
魔法与万象卡牌系统

作者：威馆长


内容简介：

　　“什么？你是位战士！”

　　“终结者上，踢死他！让他知道没有钢铁般的意志，不配叫战士。”

　　“还有提莫，去把墙角装隐身的那个盗贼给我擒下，以后你就用他实验新品种的蘑菇。”

　　“阿尔托利亚，那个武僧就交给你了！”

　　“对不起，伤害手无寸铁的人，有悖于我身为骑士的誓言。”

　　“大姐，武僧的拳头就是武器。你揍他就是了，相信我没错的！”

　　电影、漫画、游戏，所有的人物和道具都将为我所用！

　　这是一个带着卡牌召唤系统在异界浪的故事。


第一卷 万象神奇，皆汇于此


第一章 野地精的左耳

　　璨星历499年，8月初。诺福克地区，银松森林。

　　松林茂密，明媚的阳光从层层叠叠的树冠缝隙中穿过，照射在林间布满枝叶的空地上。

　　即使是盛夏的正午，在茂密的森林中也并不十分明亮。夏洛穿行在林间，小心的不发出任何声响，即使天气已经很热了，他依然也穿着厚实的皮甲。

　　他已经穿越到这个异世界快三个月了。

　　穿越这种事情，现在是如此的流行。夏洛没成想自己也能蹭一次热点。自己明明是如此低调的人。

　　就和广大穿越众前辈一样，夏洛穿越到异界也带着金手指的。这年头你要是穿越没有金手指，出门都不好意思和人打招呼，没准儿大家都以为你是黑户呢。

　　也正是这金手指帮助夏洛躲过了最为艰难的初期。他刚传过来就发现自己躺在一处深山老林中，身下都是多年掉落，堆得厚厚的松针。

　　夏洛心里那个慌呀。这是个啥情况呀？喝顿酒而已，至于吗？他整理了一下衣服发现东西都在，钱包和手机安然无恙。后来爬到树上才发现，真是一望无际的松树林子啊！

　　自己的脑海中多出了一个万象卡牌系统！夏洛终于不得不承认自己是穿越了。

　　幸好自己这份金手指还算给力。这万象卡牌系统带了一个初始卡包，里面能开出5张卡牌为夏洛所用。

　　后来夏洛凭借着贝爷教授的野外求生知识，乱打乱撞发现了一具尸体。根据那具尸体身上得到的少量物资和日记本，终于仗着自己的金手指冲破重重险阻，找到了一个小镇。

　　人在他乡初是来乍到。夏洛面临的是人生地不熟和吃不上饭的危机。幸好金手指自带了专业八级的异界通用语，否则还要加上一条语言不通。

　　转眼3个月过去，夏洛为了生存是手段百出、全力以赴，一天天的奔波劳碌。甚至只有在夜深人静的时候才会涌起想家的惆怅。只不过很快就会疲惫的睡去。

　　人是一种非常坚韧的动物，三个月的磨练让夏洛飞快的适应着这个世界。靠山吃山，他的经济来源就是这广袤的松林。

　　“快看！我们发现了什么？一小队绿皮野地精？我们不要出声，从后面悄悄接近它们。这东西去了头和内脏都能吃，蛋白质含量是牛肉的6倍，嘎嘣脆，一股子鸡屎味……”

　　夏洛一边小声的自言自语，拿贝爷给自己打气；一边小心翼翼的躲在灌木丛中，偷偷的打量着不远处的一队野地精。

　　这玩意大概有一米出头的样子，有着墨绿色的皮肤，鼻子又大又长，好像脸上长了个绿皮茄子。一对非常大的三角形尖耳朵往脑袋两侧延伸，脑壳看上去扁扁的，上边的毛乱糟糟的。

　　它们身上满是各种污迹，一股子臭味熏得你吃不下去饭。

　　它们手里的武器十分简陋，大多是木棒上钉着一些不知什么动物的牙齿和骨头；更别提护甲了，一身破布或干硬的皮子，勉强能披在身上。

　　只有领头的那个小队长还有一件漏了洞的破皮甲，他腰间还有一把布满了锈迹的柴刀。应该是哪个倒霉蛋在砍柴的时候被它给干掉了。

　　基本上，你在野地精身上看到的，所有有点儿技术含量的东西，都是偷来的或抢来的。它们根本没有点生产这种天赋。

　　普通的野地精战斗力并不高，胆子又很小，一个勇敢点的半大小子拿着把粪叉，都能和它大战三百回合。

　　不过这些小怪物也非常的了解自己的劣势。它们从来都是以多打少，一上来至少是五六只，搞不好有几十只。要是有了打不过的苗头，它们转身就跑。只恨爹妈没给自己多生两条腿。它们是逃跑的行家，一哄而散你都不知道追哪只好。

　　野地精会在晚上的时候去偷附近村民的鸡鸭和工具，凡是能拿走的都想拿走，颇有皇军的风范。

　　而如果哪个村落附近的野地精部落，长时间没有大量减员。那大量的野地精们聚在一起，胆子就会变得非常大，它们就会入侵村庄，杀死所有人，带走所有能带走的东西，剩下的放一把火。

　　它们不光是为了抢劫物资，更是会在作恶的时候获得精神上的愉悦。它们是天生的恶徒。

　　野地精在银松森林中有不少，它们对到森林中采集松子、松露和打猎的人们来说，是非常危险的。

　　所以冒险者公会发布了长期任务：清剿野地精。可以拿野地精的左耳换钱，一只耳朵1枚银币。对于很多冒险老鸟来说，野地精简直是最可爱的怪物了。它们数量巨大，到处乱窜，实力非常差，杀起来切瓜砍菜一样。

　　同时它们又非常的狡猾，对于新手来说，野地精可不是什么好对付的角色。新人三大杀手：兽人、狗头人和地精。前两个不谈，单说地精。

　　新手多以为地精很好对付，可是地精也是智慧生物，它们非常狡诈，偷袭陷阱打闷棍、引火下毒放暗箭，没有它们不做的。有时候还会依附更加强大的怪物。

　　它们的洞穴或聚集点中，经常有大量的陷阱。它们甚至有一些简单的战术，什么：双面包抄、两面夹击、诱敌深入、瓮中捉鳖……

　　每年不知道有多少新人，怀揣着成为一个大冒险家，名扬天下的美梦。结果死在幽暗的地精巢穴中，尸体成了地精的晚餐。

　　【野地精劫掠者，野地精，3级劫掠者（黑铁下位）。

　　力量：11、体质9、敏捷10、智力9、感知11、魅力9。

　　技能：呵斥（白）、劈砍（白）、劫掠（白）。

　　装备：破木盾（灰）、破旧皮甲（灰）

　　备注：强盗界的耻辱！】

　　【野地精猎人，野地精，2级猎人（黑铁下位）。

　　力量：9、体质8、敏捷11、智力9、感知12、魅力9。

　　技能：射击（白）、驯养宠物（白）。

　　装备：短木弓（灰）

　　备注：猎人界的耻辱！】

　　【野地精，1级（未入职）。

　　……

　　备注：耻辱！】

　　“一个3级的地精劫掠者，一个2级的地精猎人，剩下5个1级的没入职的普通地精。非常标准的狩猎小队！应该还能应付得了……”

　　夏洛思量着什么时候动手。他在发现这个地精布置的打猎陷阱时，就猜到会有地精过来查看。如今这只野地精狩猎队正是他能对付的极限。要是这个狩猎队再大一些，夏洛就得选择放弃了。这可不是玩游戏，死了没有复活的选项。连暂停和存档都没有。

　　“嘎啦呜啦鸡啦……”带队的地精劫掠者兴奋地大叫起来，它看到了陷阱中的兔子。地精也要吃饭的，像这种狩猎小队，一般都是油水很足的。它们会自己偷吃一些，剩下的才会带回去统一分配。

　　夏洛穿越过来到时的金手指自带了通用语，但是地精语可是听不懂。不过无非是“太好啦！”“有肉啦！”之类的。

　　一个野地精可能是想在小队长面前表现一下，献个殷勤，率先跑过去捡兔子。正当它回头向小队长表功的时候，一只脚踩进了一支伪装的很好的捕兽夹中！

　　夏洛布置的捕兽夹可是打野猪的大家伙，这一下它就算是运气好活下来了，也得变成了残疾地精了。

　　就当这个马屁精惨叫的时候，一只箭钻进了另一只野地精的胸口，夏洛已经瞄了半天了。只听一声短促的惨叫，那中箭的地精就扑倒在地。

　　夏洛眼见自己暗箭偷袭成功了，立刻再搭上一支箭，直射向地精小队长。那地精小队长到底是已经3级的职业者，反应很快，下意识的抬起手臂上的破木盾。只听一声惨叫，夏洛射中了！

　　只不过没射中那地精小队长，射偏了，把旁边一个倒霉催的膝盖给射中了。

　　“我日……”夏洛知道自己的箭术根本拿不出手，也不纠结。立刻丢下手中的短弓，翻开腰间的一本大字典一样的书籍。

　　一只大野猪突然出现在了夏洛的面前，正是他的随从：石牙野猪。

　　夏洛手一指：“给我上！”野猪立马冲向了地精小队长，那野猪蹄下生风，速度惊人，正是用出了仅有的一个技能：冲锋。十几米的距离是眨眼就到。

　　就在野地精们被夏洛和野猪打了个措手不及的时候，远处的树荫下一摊泥土悄悄的流到了最后面的地精猎人身旁。

　　地精猎人也是2级的职业者，它在它们部落当中多少也算是个精英。此时那些普通地精都吓傻了的时候，它却第一时间做吃出反应，立刻张弓引箭，目标正是已经暴露的夏洛。

　　这只地精猎人带着一只银脚獾，猎人职业大多都会收服一只动物伙伴。野地精本身实力太低，就职了猎人也很难驯服大型动物。但是这银脚獾虽然体型不大，但是也很凶猛，牙齿锋利甚至能咬穿铁皮。最主要是它十分的警觉。

　　此时它已经发现了不对，立刻对那一摊流动的泥土大声叫了起来。地精猎人一回头，就看见一只泥土构成的巨大魔像从脚下升了起来！

　　这是夏洛能召唤的另一个随从：黏土石魔。

　　那黏土石魔2米多高，横粗横粗的。别说地精才一米多高，就是一个人类壮汉在这石魔面前也有巨大的压迫感。

　　地精猎人立马发挥了地精们的优良传统，一看苗头不对撒腿就跑。忽然一阵淡黄色光芒从黏土石魔身上翻开，地精猎人的腿上就被缠绕上了一阵黄色的流光。它的腿忽然像是灌了铅一样，居然有点抬不起来！

　　这是黏土石魔的技能：迟缓光环。受到这个光环影响的目标，就好像是腿上绑了30斤的沙袋，非常的沉重，走路都费劲。

　　此时黏土石魔已经抬起了砂锅大的拳头砸了过来！一下两下、一下两下，一下一下似爪牙……

　　野地精们已经完全的傻了眼，眨眼之间一位很得队长宠信的家伙被夹子搞成了残疾！一个倒霉鬼被暗箭射死！紧接着一只风一样的大野猪将队长拱倒在地！自己刚要上去帮忙，身后又悄无声息的出现了一只巨大的泥土魔像，正一拳一拳的将那位平时牛B哄哄猎人大人，由“一位地精猎人”变成“一摊地精猎人”！

　　幻觉！肯定是幻觉！剩下3只野地精已经要吓疯了。本来油水丰厚的狩猎小队，眨眼之间就死了一半。我们可是刚刚才送了礼走关系才分配到这队伍的。

　　三个野地精抬腿就要跑，可是跑不动呀。就好像是有人在拽着你的腿！顿时三只地精是鬼哭狼嚎，连滚带爬……

　　此时夏洛已经拔出腰间的多兰剑冲向了那只膝盖中箭的野地精，抬手砍向了它的脖子。斜向下的一剑！那只野地精脖子一夹，多兰剑已经砍断了锁骨，进胸腔了。夏洛抬脚将它踹翻，又冲向了另一只。

　　这个时候地精猎人已经黏糊糊的平铺在地上了，夏洛的黏土石魔还在那一下两下、一下两下，打个没完。

　　夏洛赶紧指挥它去帮助自己的石牙野猪，那只地精劫掠者虽然在猝不及防的情况下被拱倒了，失了先手。但是它毕竟是3级的职业者，凭着自己那把生锈柴刀和破木盾，硬是左挡右支没受什么太重的伤。

　　不过当黏土石魔一拳砸上去就不一样了，一声痛苦的惨叫回荡在银松森林的上空，好似对这残酷世界的满腔控诉……


第二章 宙斯他老婆的奶！

　　夏洛切瓜砍菜一样将3只野地精砍死后，那只地精劫掠者也被蹂躏死了。它能拿盾牌挡住野猪的獠牙和利齿，但是挡不住黏土石魔的“一下两下”。

　　正义的铁拳没几下就给胳膊打骨折了，最后胸骨都被打塌了，死得很彻底。干脆又利落，毫不拖泥带水。

　　“5个普通耳朵，5银币，两个带铁环耳朵6银币。一把生锈的柴刀也能值30铜，还有一只兔子。收获还不错。”夏洛掏出小刀，美滋滋的开始割耳朵。

　　人家穿越都是脱下裤子就能种马一个时代，他穿越之后还得为吃喝犯愁。采药、打猎，杀地精割耳朵，穿越三个月了他就靠着这个生活，有些时候还给别人打打零工。

　　比镇子里的那些小买卖人和周围的农民，倒是也强了不少，但是一想想别人穿越，金币都是几万几十万的，自己到现在还没见过金币呢。

　　想想那种吃地瓜都能成为大法师的穿越时代初期，再想想那位叫李察·震撼·刘的，再看看自己。真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　夏洛到现在都没搞懂，自己是因为什么穿越的，刚给网上下载了一个卡牌类的游戏，正安装呢。自己就喝多了睡着了，醒来的时候就已经在银松森林中了。

　　万象卡牌系统能将夏洛拥有的卡牌召唤到现实中，无论是物品装备，还是魔法随从。

　　夏洛可以使用魔力召唤这些卡牌。比如说那只3级的石牙野猪，5级的黏土石魔，还有手里的绿色优秀级的武器——多兰剑。必备出门装……

　　“系统，给我打开角色栏。”

　　夏洛再次翻开腰间挂着的大字典，自言自语道。

　　话音未落，眼前就出现了一个半透明的框框，里面是夏洛的个人信息和属性。

　　姓名：夏洛。

　　等级：3级（黑铁）

　　职业：万象卡徒。

　　种族：人类。

　　性别：男性。

　　年龄：24岁。

　　语言：通用语。

　　称号：单身狗。

　　生命值：200（+80）

　　体力值：400

　　魔力值：200

　　力量：16

　　体质：14

　　敏捷：13

　　智力：14

　　感知：13

　　魅力：13

　　幸运：？

　　天赋：

　　万象卡徒（金）：+1全属性，每升一级获得1点自由属性。

　　超凡之躯（金）：+2力量，+1体质，每五级获得+1力量和1体质。

　　卡牌：

　　黏土石魔（绿）：优秀级随从卡，消耗45点魔力值，召唤一只5级黏土石魔作为你的随从，为你作战。

　　石牙野猪（白）：普通级随从卡，消耗30点魔力值，召唤一头3级的石牙野猪作为你的随从，为你作战。

　　多兰剑（绿）：优秀级装备卡，消耗50点魔力值，具现一柄多兰剑。+80生命值，+10攻击力，+3%生命偷取。

　　力量祝福（绿）：优秀级魔法卡，消耗20点魔力值，使一个单位力量+3，持续10分钟。

　　幸运币（绿）：优秀级魔法卡，无消耗，使一个单位最大魔力值+100，持续60分钟。

　　备注：咦？这是哪来的弱鸡？

　　“日！我战斗力不足五，还不是因为你这垃圾系统！你要是给力点，给我个什么超人血清，我早就飞上天了！”

　　书页上出现了这样一行字：“拉不出屎，赖地球没有吸引力！本系统就这B样，爱用用，不用滚！”

　　卧槽！我告诉你，这也就是我现在脾气好了，搁前两年我那小暴脾气，我和你同归于尽！想当初我也是要脸的人。今天就是没带刀，我放过你一马……

　　夏洛抱着息事宁人的心态，没再纠缠这个问题。实力嘛！慢慢的就上来了。

　　“好，实力的问题咱不提了。那称号是怎么回事？单身狗说谁？”

　　“呵呵！还和我玩心眼？说谁谁知道呀！”

　　“……你这是歧视！是人身攻击！你是哪个工程师设计的，我要告你！我要去315告你！”

　　“呵呵！败犬的哀鸣……”

　　夏洛VS万象卡牌大字典，夏洛扑街~

　　……

　　正常成年男性人类的各项属性都是10点，而夏洛在各种加成下的属性已经非常可观了。

　　至少在他生活的格鲁亚尔镇，已经是很牛B了。他只见过几个人能在某项属性上超过他，但是总属性上，还是夏洛更厉害。

　　他这个万象卡徒职业是系统自带的，这个职业带一个金色的天赋：万象卡徒，给他全属性+1；还有一张无消耗的绿色法术卡牌：幸运币；和一个初始卡包。

　　而初始卡包开出的五张卡分别是：绿色随从卡：黏土石魔、绿色装备卡：多兰剑、白色随从卡：石牙野猪、绿色法术卡牌：力量祝福、金色物品卡：宙斯他老婆的奶水。

　　“宙斯他老婆的奶水（金），金色卓越级杂物卡。

　　使用：获得一瓶宙斯他老婆的奶水，饮用后可以获得金色天赋‘超凡之躯’。

　　备注：喝下它，你就是大力神海格力斯的奶兄弟了！”

　　海格力斯是希腊神话中的大力神，神王宙斯的私生子。曾喝过神后赫拉的奶水，成就了超凡之躯，完成了十二试炼，升到天上成为了武仙座。

　　可以说是希腊神话中最为知名的大英雄。他还有个名字，叫赫拉克勒斯，意思是：赫拉的荣耀。这说的就是赫拉给他喂奶的事。

　　话说，连宙斯他老婆的奶都能搞到！万象卡牌系统也太牛B了吧！不会那天给我整个绿巨人的内裤、孙大圣的扣耳勺什么的吧？

　　夏洛当时是一阵兴奋，结果拿到手发现，这东西有点太猥琐了！居然真是一奶瓶子，还带着奶嘴儿呢！

　　“我说系统！你不觉得这东西，略显的有那么一点猥琐吗？”夏洛捏着手里的奶瓶子，轻轻摇晃，里面乳白色的液体隐隐的闪着金光。

　　“没什么好害羞的，就好像鲁迅说的一样：有些人，一见短袖子，立刻想到白胳膊，立刻想到全裸体……”

　　大字典再次使用致命一击，夏洛扑街~

　　夏洛也顾不得什么不好意思了，是一阵猛吸。

　　“咕咚、咕咚、咕咚”夏洛担心喝少了影响效果，一瓶子奶水是一滴没剩。他当时心里那个美呀，还以为自己这下子要牛B了，就算比不上海格力斯那也不能差太多呀！

　　结果现实教他做人，想那海格力斯不光喝过赫拉的奶水，他还是宙斯的亲儿子呀！

　　十二试炼那一路，数不清的各路神仙你赐福、我赠物，这才成就了后来的武仙座大力神海格力斯。想要喝一口“三鹿奶”就和大力神比肩，那不是吃错药了吗？

　　不过金色天赋超凡之躯给他带来的好处实在不小。要知道夏洛每升一级，只有一点自由属性，而这天赋上来就给了3点属性，每升五级又多加2点。这已经是非常给力了。

　　据夏洛这三个月的观察，普通人升级时是没有什么属性点的，他们只有靠日常的锻炼和学习才能提升自己的属性。

　　只要打打怪就能升级获得属性点，想想都作弊呀。这两个天赋就是夏洛出人头地的依仗。

　　当然夏洛明白，自己真正的依仗并不是自身的能力，而是万象卡牌。自己之所以能够歼灭野地精狩猎小队，不是因为自己多能打，而是自己有万象卡牌带来的随从和装备，甚至是魔法。这才是自己真正的底牌。

　　想一想，现在自己只能召唤一头石牙野猪和一只黏土石魔，但是不代表以后就不能有别的了。

　　夏洛大学的时候没少玩游戏，他是知道自己召唤的这两个随从的出处的。

　　石牙野猪是网游《魔兽世界》中的一种怪物，经常会有在奥格瑞玛门口插旗决斗，结果剩一滴血被石牙野猪给拱死的玩家。所以还是挺有知名度的。

　　黏土石魔也是出自玻璃渣的游戏。是早期统治RPG市场的单机游戏——《暗黑破坏神2》中，死灵法师的早期技能。夏洛玩暗黑最爱用的就是死灵法师和德鲁伊。他就喜欢招一群小弟围殴敌人。

　　无论是魔兽世界还是暗黑2，都有非常高端的战斗单位。什么恶魔神灵的，自己以后未必就不能一睹究竟。

　　现在困扰夏洛的只有两点：一是没有卡牌；二是没有足够的魔力。

　　按照系统的说法，万象卡牌的获得大致有两种，一种是任务奖励，另一种是购买。以后系统升级会有更多途径获得卡牌，现在主要是这两种。

　　任务就不说了，夏洛倒是也完成了几个，但是因为任务难度低，只奖励了一些经验和很少的命运点数。

　　命运点就是购买万象卡牌的货币，按照系统的说法，就是被夏洛干扰了原本命运的数值。

　　目前夏洛只发现了两种获得方法，一种就是自己本身。只要夏洛活着一天，就能得到一点。毕竟他本来就不属于这个世界，他的存在就会给周围的命运带来影响。

　　而且随着他的实力越来越强，影响力越来越大，每天获得的命运点数就会越来越多。

　　另一种是任务获得，系统认可的任务都是对命运影响较大的，所以完成之后会有一定的奖励。

　　现在系统的商店里，最便宜的是经典卡包，就是完全随机的卡包。有可能开出定海神针，也有可能开出东方姐姐的绣花针……不过五张卡牌中，必然会有一张是绿卡。但是实不实用就不好说了。

　　经典卡包是300命运点一包。夏洛现在已经攒了一百出头的命运点了，希望到时候能手红一些，开个SSR！哦不，是开出张橙卡。

　　系统商店每月还会随机刷新10张万象卡牌。只要命运点数足够就可以购买。但是夏洛到现在为止，看见最便宜的一张万象卡牌是一张灰卡：

　　“苍老师的原味丝袜（灰），灰色粗糙级杂物卡。

　　价格：55点命运点数。

　　备注：多少个寂寞的夜晚，多少个荒诞的梦。无数少年心中可望而不可得的神器，就在你的眼前！你还在等什么？”

　　我有一句妈卖批，不知当讲不当讲……

　　还有一个问题，就是使用万象卡牌是需要消耗魔力的。他那点魔力值，实在是捉襟见肘。现在只知道增加智力属性和升级，能涨魔力值上限。

　　所以那张绿色优秀级魔法卡：幸运币。关键时刻很能派上用场。

　　“果然得到了系统，就一定要打怪升级呀！”夏洛一声寂寞的长叹，要是吃地瓜能升级就好了……


第三章 一杯82年的黑麦酒

　　是非之地，不宜久留。

　　夏洛没有在“地精惨案”案发现场久待，毕竟银松森林中的食肉野兽还是很凶猛的。虽然地精的肉又腥又骚，但是野狼呀、灰熊呀，那是不会在意的。

　　他已经在林子中呆了三天了，收获颇丰；是时候回到镇子里休养休养了。

　　夏洛带着自己的黏土石魔和野猪，一路翻山越岭的往回赶。看到兔子也不去追，遇到野鸡也不去撵。一路是紧赶慢赶，在太阳西斜的时候赶回了最近的镇子——格鲁亚尔。

　　那是夏洛穿越后遇到的第一个人类聚集地，当然也是唯一一个，他到现在还没往远走呢。

　　当然既然穿越到了这么一个神奇的世界，谁能耐得住寂寞，粗茶淡饭的在一个不知名小镇里平凡终老呢？

　　夏洛在森林边缘召回了黏土石魔和石牙野猪，毕竟在这个世界法爷依然是法爷，那都是高高在上的人物，等闲是见不着的。

　　在这么一个偏远的小镇，还是不要太惊世骇俗的好。如果真的爆发战斗，需要召唤帮手，夏洛随时可以召唤自己的随从，当然前提是有足够的魔力。

　　夏洛远远地看见了格鲁亚尔的围墙，大概两层楼那么高，五六米的样子。是个简陋的围墙，上面有眺望台，背着弓箭的小镇卫兵正在监视着远处的森林。发现危险就会敲响眺望台里的警钟。

　　因为银松森林中，经常会跑出来一些野兽或怪物骚扰小镇，所以他们的任务很关键。同时也不太安全。

　　“嘿，夏洛你回来了。哇，你每次都能带回一大包的东西，难道银松森林是你的后花园吗？”镇门口站岗的汉斯远远地看见了夏洛，大叫道。夏洛和他们的关系不错。

　　“是的，我刚从我的银松农场回来。”夏洛此时背着一个大号的鹿皮缝制的双肩背包，他早已经将想要在镇子中处理的东西从物品栏中拿出来了。

　　他的物品栏有40个格子，能放很多东西。但是不能当众使，所以早早就放进了自己缝制的大号鹿皮背包中。他腰间还挂着一只兔子，一只野鸡，两只松鼠。像是一个满载而归的猎人。

　　很多时候镇子中的猎人是不敢太过深入银松森林的。如果是一位猎人遇到了野地精的狩猎小队，那结果就是地精的晚餐多了一道主菜。而不深入森林，收获绝对不会有这么多。

　　夏洛拍了拍这位还不到三十岁就已经是一脸大胡子的卫兵，说道：“我就猜到今天是你在站岗。呐，这点松子给大家当个零食。这个送给小汉斯当个玩具。”

　　说着塞给了汉斯一小袋松子，还有一个比成人拳头还大两圈的大松塔。汉斯的儿子刚刚五岁，是个虎头虎脑的皮实孩子，夏洛挺喜欢的。

　　“哈，就知道每次你都能拿到好东西！”

　　汉斯和周围的几个卫兵，一人一把将松子给分了。按说格鲁亚尔守着银松森林，松子蘑菇什么的，根本就不算什么东西。

　　但是松子成熟的季节在10-11月份，现在才8月份，这松子都是夏洛在松鼠的仓库里掏出来的。可怜的松鼠，不光自己要被吃掉，连小窝里的那点存粮都不放过。

　　夏洛别了卫兵们，走进镇里，进了大门首先是一条石条铺的街道，不过石条很粗糙，所以道路远称不上平整，不过这已经是整个镇子最好的道路了。

　　其他小巷子里要不就是拿碎石糊弄一下，要不干脆就是土地。要是一下起雨来，遍地是水坑和稀泥。

　　两边临街的建筑是二层或三层的砖石建筑，下面一层大多是店铺，上面用来居住。有的二层窗台上还支出一根木棍，上面晾着亚麻布的衣物。这让夏洛想起了潘金莲和西门庆的故事。

　　别的地方夏洛不清楚，但是就这个格鲁亚尔来讲，就好像是地球上中世纪的欧洲。行人都是一副风尘仆仆的模样，你要知道这个时候想要洗澡是个很费力的事，所以他们的卫生情况可称不上良好。身上有汗味就太正常了。

　　事实上，穿越过来这三个月，夏洛都是在野外的小河或者是小溪里面洗澡。因为想要挖一口水井可是非常重大且费力的事情，因为是人工挖井。

　　可能十来号人半个多月才能完成。前提是开挖的位置选对了，地下水位很高。

　　房屋的话，只有主街旁边是砖石结构的二层小楼，其他地方的房屋都是一层的。这个世界没听说有钢筋和混凝土，想要盖楼自然是非常奢侈的一件事。

　　镇民们富裕一点的住在砖石的房屋中，一般人的住所都是木屋。甚至还有的是干草铺的屋顶，隔一段时间就得将腐朽的干草换下来。总之，这个异界很落后，很穷苦。但是有魔法……

　　夏洛先是找到了一家杂货店，这家店并不卖日用品之类的，而是一些草药、皮革、工具之类的东西。他自己卖，同时也收购这些原材料。夏洛每次从银松森林回来，都到这家杂货铺处理一些自己的收获。

　　“什么？2银币一张？你在开什么玩笑？睁大你那绿豆眼儿仔细看看！这可是正值壮年的森林狼的皮，没有伤口，质量上乘！再加50铜，要不我就拿到工会去卖……”

　　两张狼皮5银币，三张兔皮1银50铜，草药若干3银80铜，一件地精烂皮甲6银，一把生锈柴刀1银……杂七杂八的一些东西。总共卖了19银。夏洛一边走路，一边点颠了颠手里的钱袋。

　　“这老王八蛋是越来越抠门了，要不是镇子里就这么一家杂货店，才不会便宜了他……”格鲁亚尔并不是多繁华的地方，相反它是个山沟沟里的镇子。

　　好在这里位置偏僻反而没有什么乱子。常驻人口大概有四五千，还有一些流动人口是附近的农庄和村子跑来买卖东西的。一年中只有很少的时候，会有小型商队来这里收购皮子和松子、松油、蘑菇等特产。

　　别看这杂货铺不像是什么大买卖，没有一定的人脉和手腕还真开不了。来卖东西的大多是外来的冒险者或是猎人什么的，可别指望他们的脾气很好。而买东西的大多是来这里收购货物的商队。

　　这里的普通人就好像是中世纪的文盲，别说识字了，他们缺乏逻辑、没有条理，甚至连话都说不明白。

　　所以说这杂货铺老板在镇子里还就真是一人物。应该说这个世界商人的地位还真就不低。和我大天朝的古代完全不一样。

　　这时夏洛者来到了一栋建筑前，那建筑是木质的三层小楼，门脸还算不小，当然是在这里来讲。

　　两扇实木门大敞四开，里面有不少人。大门的正上方镶着一块大木板，上边画着一个徽记：盾牌上剑斧交叉，下面是RS两个字母。这里就是冒险者行会。

　　冒险者行会是个庞大但又较为松散的组织。各国各地都有，有的大有的小，有的实力突出连城主都不得不让三分面子，有的就像格鲁亚尔这样的小，没什么强者，甚至成员都不太多。

　　夏洛大步走进去，直接走到柜台前。柜台里是一位二十来岁的小伙，正在低头整理着羊皮纸的文件。

　　夏洛敲了敲桌子说：“嘿，小吉米，帮我叫一下老吉米。我这里有几个耳朵需要他数一数……”

　　“啊！夏洛先生！你回来了，真是太好了……”小吉米正是热血年纪，对能在银松森林中来去自如的夏洛非常的崇拜，当然夏洛在没穿越前就把技能“吹牛B”给点满了。

　　在夏洛的口中，自己是一位在深林中来去自如，以打击邪恶的野地精和驱逐野兽为己任的大侠。与危险相伴，共孤独而眠……总之非常的牛B、非常的伟光正。

　　恩，大概可以参考蝙蝠侠+罗宾汉+杨过这样的人物……

　　“哈，有时间在给你讲这次的冒险经历，先去叫你爹，我这里有一串耳朵需要领赏。”

　　……

　　夏洛从冒险者行会出来时钱袋中又多了11银币。这次的收获不错，总共有30枚银币入袋。要知道镇里的普通守卫一个月才20枚银币。有的时候还拿一些粮食之类的东西顶账。夏洛在深林中转悠三天，就赶上卫兵一个半月的收入了。

　　夏洛处理了身上的东西，肚子也饿了，直接就向着镇子里唯一的一间酒馆走去。

　　那酒馆门脸不大，门上挂着一个招牌，上面刻着一个木头酒杯，旁边还有叉子和勺子。这就是格鲁亚尔唯一的一间酒馆——松针酒馆。

　　夏洛推门而入，一种名为喧嚣的气氛就打在了脸上，让人精神一振。已经接近晚饭时间了，酒馆里人来的不少，有些还是生面孔。

　　格鲁亚尔地处偏僻，又不是什么有名的镇子，所以并不这么繁华。不过这里已经几十年没出过什么大乱子了，人们还算富足。所以也有一些行脚商人赶着自己的牲口、拉着自己的板车前来交易。

　　他直接走到吧台前的一张桌子前坐下。话说酒馆老板老崔弗，按照夏洛的提议修改了酒馆之后，生意好了很多。

　　夏洛觉得主要是自己提供的那几分菜谱的功劳，当初夏洛刚到也没什么钱，为了不因为吃霸王餐而挨打，就提供了那么几分所谓的“祖传菜谱”。

　　不过老崔弗不肯承认，“啊，你的菜谱是不错，但是我原来的菜式，可是最正宗的中土传统菜式，历经千年呢！”

　　我呸！就这连温饱都混不上的社会环境，还敢和我提传统菜式？把能找到的吃的，都放到一个罐子里煮成糊糊。这也叫传统菜式？你个老不要脸的！

　　老崔弗年轻的时候是一位杰出的冒险者，这么多年的冒险生涯早就把脸给卖了。

　　夏洛刚坐下，酒馆的侍女艾莎就走了过来。艾莎是老崔弗的女儿，十七八岁的样子，青春洋溢，身材不错；淡金色的头发梳成两个辫子，虽然有点小雀斑，但是配上白种人深邃的五官还是很耐看的。

　　她打量着身上还带着血迹和尘土的夏洛说道：“能看见你完整的回来，还真是不错。”

　　“哈！这说的什么话？”夏洛笑道，“银松深林就像是我家的园子一样，难道谁会在自己家的园子里受伤吗？”夏洛一副“大爷我很牛B，银松森林都是小意思”的表情。

　　“哦……”艾莎故意拉长了声，“也不知道当初是谁，被一群野地精给包围了。要不是白鹿搭救，这会儿都成地精的粪便肥沃他家的园子了！”

　　艾莎的一番打趣惹得酒馆里喝酒的人哈哈大笑，他们都知道这段故事。

　　“嘿，夏洛！你家园子里的养的野地精可不太好惹呀！”

　　“夏洛，下次在你家园子里闲逛，记得带上你家的白鹿呀！”不时的有酒鬼跟着打趣夏洛。

　　“去喝你的酒去吧！82年的黑麦酒也堵不住你的嘴……”众人闻言又是一阵大笑。

　　当初夏洛看着人家酒馆妹子长得不错，就打趣人家，要一杯82年的黑麦酒。最后把妹子逗得脸都红了。结果这82年的黑麦酒就成了这酒馆里经久不衰的“梗”了。

　　动不动就“请你喝一杯82年的黑麦酒。”你说说这异界的娱乐是多么的匮乏，就这么一个段子，都三个多月了，还天天提呢，一副乐起来没完的样子。


第四章 公主必须死！

　　“唉！当初多么单纯的小姑娘呀，现在也变得牙尖嘴利了。人心不古呀……”都怪自己呀，都给逗皮了。

　　夏洛一边摇头，一边接过艾莎手中的菜单。这东西也是在夏洛的提议下制作的。

　　当初夏洛第一次来酒馆，也不知道有什么吃的，也不知道食物的价位，感觉非常的不方便。后来混熟了就提议制作一个菜单，这样有什么食物、多少钱，就一目了然了。

　　那柜台上还有一块木板，上面写着今日的特色菜。这也是夏洛的主意。

　　这个世界物资匮乏，哪天有什么新食材被送来，就是什么特色菜了。可不是天朝的那些饭店，想吃什么就点什么。你要吃鱼？不好意思，今天渔夫没送鱼来……

　　“杂粮面包给我来2块，烤马铃薯来2个，一份浓汤，一份香肠，一份野猪排，两个鸡蛋，半只烧鸡。对了，还有一杯82年的黑麦酒！”夏洛嬉皮笑脸的说。

　　艾莎翻了一个漂亮的白眼，往后厨走去。

　　“好妹子，我这一大天还没吃饭呢，你给我催一催！”

　　“放心吧，饿不着你！”艾莎头也不会地说道，非常的洒脱。

　　没一会儿，艾莎就端着一个木头的托盘回来了。她将上面的食物一一的放下，又去柜台拧开酒桶的龙头，接了满满的一杯黑麦酒。

　　格鲁亚尔属于诺福克地区，算是大陆的中部偏西，物产还算丰富，所以麦酒什么的也不算贵。

　　听说北方山脉里的矮人，发明了一种带气泡的麦酒，被称为啤酒。应该是那群喝酒就能活下去的矮子，发现了啤酒花的作用。当然，这个异界还叫不叫啤酒花就不一定了。

　　夏洛接过黑麦酒，狠狠地喝了一大口，长出了一口气。在格鲁亚尔，大多数人家都把麦酒当成日常的饮料来饮用。一般人家都会自己酿一些，前提是他家的经济状况还不错。

　　因为人们发现，喝麦酒比起和生水，会减少疾病的发生。这个时代的卫生条件实在不怎么样。动不动就爆发瘟疫之类的，要不是有神奇的牧师神术，早就不知道会变成什么样了。

　　夏洛一边吃东西，一边回想自己穿越以来发生的事情。当时他直接出现在银松森林，一睁眼就是满眼的参天大树，脑袋里多出一个非常毒舌的系统。可想而知，当时的夏洛是什么想法。鬼知道他是怎么挺过来的。

　　要多亏了贝爷交给他的荒野求生知识，在石牙野猪和黏土石魔的保护下，夏洛开始了自己艰难的荒野求生。第二天他居然幸运的捡到了一具尸体！那尸体还是位知识分子，居然随身带着日记。

　　从日记上夏洛得知，这位叫做艾文的中二青年，本来能凭借着自己能识文断字，找一份体面地工作。但是这货从小听多了冒险故事，死活想当一个冒险家。

　　结果就成为了一具尸体。按照日记上潦草的记载，他是遭遇了地精狩猎小队，虽然非常幸运的逃走了，但是伤口感染，没能走出森林。

　　他是不幸的死在了自己的第一次冒险上了，但是对于夏洛来说，他算是死得其所了。夏洛从他的包里翻出了两块黑面包算是填饱了肚子，并从他的日记里得知了格鲁亚尔的方位。

　　这可算是救了命了。这么大片的森林，没有个确切的方位，恐怕最后会活活的被困死在这森林中。当即夏洛决定按照日记上的嘱托，将死鬼艾文的冒险者徽记带回格鲁亚尔的冒险者行会。后来还完成了自己第一个任务。获得了一些经验和命运点。

　　但当时，就在夏洛觉得自己得救了，志得意满、信心十足的时候，森林里的野地精给他上了一课。

　　大概是傍晚的时候，能见度已经很低了。夏洛用从艾文身上得到的火石，点起了火堆。觉得夜晚算是安全了，毕竟野兽都是害怕火的嘛。结果不知不觉中被十几个野地精给包围了。

　　这时候夏洛才想起来，妈的！野地精可不怕火！就凭石牙野猪和黏土石魔根本就保不住夏洛。就在夏洛以为自己就要光荣了的时候，白鹿出现了。

　　它身上闪耀着淡淡的白光，雄壮的鹿角非常威严。它一出现就冲向了野地精，头撞脚踢，每一下都好似能引起空气的震荡，当真是所向披靡。那些野地精连滚带爬的四散逃窜。最后死了大概七八只。

　　解决了那群野地精，那白鹿淡淡的看了夏洛一眼就走了。当时夏洛还以为干掉了野地精就轮到自己了呢。

　　后来在酒馆打听到，原来那只放着光的白鹿是这片森林里的精灵。对人还是很友善的。有不少人受过它的恩惠……

　　夏洛风卷残云的将食物都吃光，抹了抹嘴，走到吧台去和酒馆老板老崔弗结账。

　　老崔弗是个有些秃顶的壮汉，四五十岁的样子，看上去有些邋遢。他长着一张十分凶恶的脸，看上去不像是一个酒馆的老板，倒像是一个谋财害命的大盗。

　　他早年是个挺有名的冒险者，后来膝盖中了一箭……于是他就回到了自己出生的这个偏僻小镇，娶妻生子，开了家酒馆。

　　大概十位冒险者中，只能有一位能活到年老体衰的时候。而其中能攒下积蓄、回家享福的就更少了。

　　比如说那位给夏洛做了运输大队长的艾文，刚一出道就挂了……

　　“嗨，老崔弗。最近有没有什么好点的任务呀？”当地的镇民有的时候信不过冒险者公会，会把任务挂到酒馆里，看看当地有没有什么人能搭把手。

　　夏洛将饭钱结了，总共1银15铜。他坐在吧台前面的高腿凳子上，喝着自己的黑麦酒，他又续了一杯。这高腿的吧台凳子，也是他提议制作的，这样和地球上的酒吧就很像了。

　　老崔弗在吧台里拿着一块白布，正在擦橡木制成的酒杯。

　　“最近北边的普罗恩农场正在闹野猪。按说咱们这里野猪也算是特产了。但是这次来了一头十分巨大的母野猪带头，农场里有好几个农夫都受了伤，根本就奈何不了那头野猪。要是不早点把它给干掉，今年的马铃薯恐怕就要绝收了。”

　　老崔弗将杯子放好，又擦起了柜台。

　　“哦，对了。那群人还给那头野猪起了个外号，叫公主！他们承诺谁要是干掉了公主，愿意支付10枚银币和两袋马铃薯干。另外，牧师老查理也愿意拿出一件硬皮甲作为报酬。”

　　老崔弗又补充了一句：“……我觉得那野猪有黑铁上位的实力，你要不要去试一试？”

　　老崔弗话音刚落，夏洛脑海里就有了反应。是系统的提示！夏洛不动声色的打开提示一看：

　　“叮咚！恭喜你触发任务：公主必须死。任务等级：D级。

　　任务内容：十日内杀死野猪公主。任务奖励：500经验，20命运点，最高等级为绿色的随机卡牌一张。

　　备注：老乡的土豆子就靠你了，少年你看着办吧！”

　　握了个草！老乡的土豆子关我什么事呀？

　　夏洛又不是那种，看到需要帮助的人就奋不顾身的正义伙伴。不可能为了老乡的土豆子抛头颅洒热血呀！

　　但是既然系统承认了这个任务，居然有卡牌奖励，那就不同了！我跟你说，老乡的土豆子我管定了！

　　夏洛一拍桌子，正义凛然的说：“这我义不容辞呀！快说，那野猪在哪？”

　　老崔弗翻了翻自己的浑浊老眼，不屑一顾的撇了撇嘴。

　　认识好几个月了，谁还不知道谁呀？逮到个蛤蟆都要攥出尿来，还跟我装什么圣武士呀？

　　“这事儿你要先去找老查理，作为大地母神的牧师，他有责任保护附近的农业。要不是他一个黑铁下位的老牧师没那实力，早就自己操刀子上了。”

　　“咱们格鲁亚尔太过偏僻，每年来的冒险者太少了。有实力的冒险者都出去闯荡了，剩下的小喽啰去了几个差点没让那野猪给拱死……老查理头发都愁白了，要不然也不可能拿出一件硬皮甲当报酬。要知道神殿里的装备比起市面上的可要好上不少……”

　　老崔弗平时挺沉默个人，但是在熟人面前话，匣子一打开就收不住了。夏洛一边听着老崔弗的唠叨，一边收集信息。当初刚来到这个世界，就是从老崔弗的唠叨和酒客们的吹B中熟悉这个世界的。

　　老查理是大地母神的牧师，那位女神是一位十分古老的神祇，亦称为谷物女神、丰收女神、大地之母或母神。是专司繁殖力及象征大地恩惠的女神，人们尊她为农业的伟大母亲。

　　大地母神的神职包含：农业，种植的作物，农夫，园丁，夏天。她的神职人员也扮演着牧人的角色，严防恶徒破坏农作。所以他们常在农业社群中广受众人尊敬。所以说野猪毁坏农田，正是大地母神的牧师应该负责的。

　　可惜的是，老查理只是一位初级牧师，况且年纪大了。他的任务更多的是指导农夫种植，传播种植和畜牧业的知识。以及在各种庆典和节日中主持举行仪式，宣传大地母神的教义。

　　夏洛曾经见过这位老牧师，他只有3级，刚刚可以使用1级神术，治个小病小伤啥的到是可以，要不就制作点治疗药水。而所谓的黑铁上位至少有6到9级。

　　况且同等级的情况下动物通常要更强一些。这要是让老牧师自己去处理野猪，估计那畜生就能尝尝大地女神的牧师是什么味道了。

　　夏洛想到这二，又想起老崔弗说的，有点能力的冒险者都出外闯荡了。不仅自己心里也是一片火热。只不过自己现在的实力实在是水的很，还是别作死了。

　　先补兵、收野怪，后期才能carry全场啊……

　　夏洛放下已经空了的酒杯，说道：“好！我去找老查理问问到底是个什么情况。”说着起身就要走。

　　这个时候一个正在喝酒的大汉站了起来，那大汉大概有一米九还多，非常的雄壮。他身上穿着一件旧皮甲，桌子边上还放着一面小圆盾和一把单手剑，看上去是一位冒险者。

　　和他同桌的还有两人，一个也是战士打扮，不过身边放着一把弓；另一位看上去像是个盗贼。应该都是他的冒险同伴。

　　只见那壮汉脸色微红，一身的酒气，看来是已经喝多了。他一伸手拦住要走的夏洛。

　　“等等！就你这样的菜鸟，也想对付黑铁上位？你是不是有点太嚣张了？小心被野猪给咬死，那多难看呀！”

　　夏洛一愣，握了个大草！你是哪颗葱呀？我打野猪和你几个铜板的关系呀？那头母野猪是你相好呀？

　　勉强压住怒气，夏洛一脸古怪地问道：“这和你有什么关系？让开……”

　　那壮汉咧嘴一笑，拨了拨胸前挂的徽章，D级的冒险者徽章，说明这已经是一位经验老到的冒险者了。

　　“你们这群菜鸟就是不知道天高地厚，真当黑铁上位是地里种的马铃薯呀？不知有多少人死在了自大上了。我是不想看着你被人骗去送死，好心提醒你。这种事情还是交给我们这种老手来解决吧！”

　　说着他笑着去看老崔弗，老崔弗正好抬头看他，浑浊的眼睛里尽是寒光。那大汉心里一寒，他没想到老崔弗居然是一位高手，他赶紧低下头不敢去看老崔弗。一时间连酒劲儿都消散了。

　　心想：这酒店老板的实力恐怕不简单，我还是别惹他的好。不过他也没有阻止我的意思，应该不会插手。这么好的机会实在是太难得了……


第五章 没想到你是这样奔放的少年！

　　夏洛有些哭笑不得。

　　自己这是遇到一位关心后辈、刀子嘴豆腐心的老司机了？难道我脸上写着找死两个大字？

　　“我会量力而为的，就不劳你费心了。”夏洛说着就要绕过壮汉。没想到壮汉一伸手又给拦下了。

　　“你们这群菜鸟，总是看不清实力的差距。好吧，今天我心情好，就指点指点你。呐，让你见识见识我的力量。”说着壮汉把一只胳膊放在了空桌上，做出了一副要掰手腕的模样。

　　“不过我也不能白指点你，我看你的剑还不错……”

　　他的目光一直盯着夏洛的腰间，目光是一片火热。当然他不是看上夏洛了，他是在看夏洛腰间的多兰剑！

　　我去年买了个表！我还以为是遇到了一位好心，但是不会说话的老前辈呢！敢情是看上爹的多兰剑了？你他妈还挺有眼光的呢？

　　夏洛反倒松了一口气，当时那火热的目光笼罩着自己的下三路，还以为遇到了基建团的成员呢……

　　“哈哈，这样呀。你说的有道理，不能让你白忙乎。这天下哪有什么免费的午餐呢？我平时也喜欢赌两手，这剑就是我赢来的。就按你的意思，我们掰手腕，要是你赢了这剑就归你了。要是我赢了的话……”

　　夏洛笑嘻嘻的坐到了壮汉对面的空座上，说：“……要是我赢了，你就脱下裤子，从这儿走出去！怎么样？敢不敢？”夏洛笑吟吟的看着壮汉。

　　壮汉叫做伊万，是一位北境的冒险者。他一直厮混在自由之境，最近接了个任务才来到诺福克地区。后来又在赫尔辛城接到了一个任务碾转来到了格鲁亚尔这个偏僻的地方。

　　他之前都没听过这个地方，太偏僻了。本来以为这次任务太繁琐了，一路上尽跑腿了，真是得不偿失。没想到，自己竟然在这小酒馆里看到一柄优秀级的单手剑！是的，他一眼就看出了那把剑的不凡。

　　最妙的是，那把单手剑居然挂在一个菜鸟的腰间！别问伊万是怎么看出来的，这样的菜鸟他见的实在是太多了，大多数连冒险的第一年都撑不过去。不是死在了荒郊野外，就是自己退却了。能撑下来真正成为一位冒险者的寥寥无几。

　　一个菜鸟居然拥有一把优秀级的单手剑？这难道是战神坦帕斯赐福自己！要知道自己奔波了这么多年，都没能拥有一把优秀级的武器。今天真是战神垂怜，居然将这么一柄武器送了上来！要是在自由之境，一把优秀级的单手剑至少值100金币以上。青铜阶以下的冒险者干脆就不要想。

　　本来伊万想要从那肥羊手里哄出来那把武器，要知道自己可是一位黑铁上位，威逼利诱一位菜鸟那还不简单。谁知道这小酒馆的老板居然是位高手，恐怕是一位青铜阶的高手。

　　哼，这个老头想让这菜鸟去对付黑铁上位的野猪，恐怕也没安好心。自己将剑骗到手就走，和他井水不犯河水。

　　伊万万万没有想到的是，那菜鸟居然想和自己比比掰手腕。

　　哈！你这是自寻死路！

　　伊万非常高兴，没想到这菜鸟这么上道。

　　那真是：想啥来啥，想吃奶，就来了妈妈，想娘家的人，小孩他舅就来啦。

　　什么？输？怎么可能？伊万是一位黑铁上位的战士，力量正是他的强项。他觉得要是能再努努力，自己还是有希望冲一下青铜阶的。万一成功了自己也算是叫得上号的人物了。我会输给这个菜鸟肥羊？伊万想都没有想过。

　　姓名：伊万·诺夫。

　　等级：7级（黑铁）

　　职业：战士。

　　种族：人类。

　　性别：男性。

　　年龄：33岁。

　　语言：通用语。

　　生命值：160

　　体力值：330

　　力量：17

　　体质：16

　　敏捷：12

　　智力：10

　　感知：11

　　魅力：10

　　天赋：无。

　　……

　　怪不得这个蠢货对自己这么有自信呢。这个懦夫的力量是真的高。

　　夏洛查看了壮汉的属性，发现这个伊万真的有两把刷子。要是真打起来夏洛这种新人，不见得是他的对手。

　　要知道一旦某一项属性达到20，就有资格冲击青铜阶了。到时候实力会有一个飞跃。

　　不过懦夫你是打错了算盘！

　　夏洛放在桌下的左手指尖光芒一闪，他美滋滋的使用了绿色魔法卡：力量祝福！

　　“来吧！我最是敬佩有力量的人了。宝剑就是应该赠英雄嘛！”夏洛一句话把气氛搞到了顶点，酒馆里喝酒的人都在旁边起哄，还有吹口哨的。

　　毕竟这年头娱乐项目少，除了和自己媳妇造小人儿之外也就能看看热闹了。当然，有一些个别的，也和别人媳妇造小人儿……

　　“行呀！你还挺识时务的嘛？”伊万一看这小子这么有眼力价，倒是有点不好意思了。当然，剑还是要拿的。

　　伊万心想：嗯，到时候就提醒一下他小心那个酒馆老板吧！哈哈哈哈，我真是个好人呢！

　　“来吧小子，来见识见识什么是肌肉。你要走的路还长着呢！”说着，伊万把自己那超出常人两圈的胳膊亮了出来，果真是极其的强壮。

　　“啧啧啧，这下夏洛这小子恐怕是保不住自己的剑了……”

　　“喝！不愧是黑铁上位的战士呀！”

　　旁边不时有看热闹的赞叹，基本都不看好夏洛。有平时和夏洛关系不错的客人都在心里惋惜，觉得夏洛要吃亏了。当然也有一些看热闹的不嫌事大，还一个劲儿的架秧子，让夏洛不用怕，他们看好夏洛。

　　伊万听着众人的赞叹十分的得意，说：“来吧小子，别浪费大家的时间。我一会儿还有事情要做呢！”

　　夏洛没再说话，直接就伸手握住了伊万的手掌。那只手比常人的手大一圈，十分的厚重，就像是抓住了一只熊掌……

　　旁边的一位客人喊了句：开始！

　　“加油！干掉他……”

　　“哎，我说你使劲儿呀！使劲儿……”

　　……旁边的呼喊声简直就要把酒馆都给炸上天，这群看热闹的人比两位当事人都激动！

　　只见伊万脸上带着狞笑，慢慢用力。夏洛的脸上也是紧绷，但是局面还是向着不利的方面发展了。

　　最后夏洛的手背就要碰上桌面了！他的腮帮咬得紧紧的，好像是已经使出了全力，但是于事无补！伊万的手死死地压住夏洛的手……

　　伊万看着夏洛紧张的脸，一脸的轻松。他压低声音说道：“嘿，小子。你到是比我想象的要强点。要是在练个十年到是有资格和我掰手腕了。但是现在嘛……”说着，手上猛地用力！他要直接取得胜利！

　　嗯？伊万发现自己并没有摧枯拉朽的压倒眼前这个菜鸟。那只并不十分粗壮的手掌稳稳地停在那，连一丝的颤抖都没有！

　　伊万再次用力，他拿出自己十分的力气压了上去……还是没动！

　　他有点慌了。这不太对劲！他的两个同伴在旁边没了耐心，催促道：“伊万，别玩了。快点结束，好去休息。”

　　伊万发誓，自己已经把吃奶的力气都用出来了。自己在相好的床上都没有这么全力以赴过！忽然，他发现一直很严肃的夏洛笑了！

　　17点力量很牛B吗？我现在的力量是16+3=19点。这已经是黑铁阶的顶点了。呵呵，想和大象掰腕子！老子成全了你！

　　夏洛早已经神不知鬼不觉的就给自己加好了BUFF。现在夏洛的力量还不至于碾压伊万，但是足以压制他了。

　　力量祝福（绿）：优秀级魔法卡，消耗20点魔力值，使一个单位力量+3，持续10分钟。

　　这时伊万的两个同伴发现不对劲了。伊万的脸都憋红了，明显是使出了全力。反而是对面那个菜鸟居然一脸的轻松？

　　这时候围的一圈密不透风的吃瓜群众发现，夏洛的手居然慢慢的扳了回来！正在一点一点的扳回局势！

　　这时吧台里一直在擦酒杯的老崔弗不仅摇了摇头，夏洛那小子说得对，这世界上哪有免费的午餐呢。

　　“嗯……”伊万从嗓子眼里憋出了一阵怪声，就好像是大便干燥，蹲在茅厕里用尽全力一般。

　　但是，两人握在一起着拳头还是缓慢而坚定的回到了中间位置，然后再缓慢的往下压！

　　自己居然要输了？不可能！伊万顾不得合不合规矩，半个身子都要抬起来往手上压，另一只手也紧紧地扳住了下面的桌子腿……

　　“啊……”伊万整个脸都涨红了，活像个猴屁股。他额头上的青筋蹦了出来，鼻尖上都是汗珠子！但是，手还是一点一点的往下压，就好像是一座大山缓缓地压住了他的手……

　　“咚”的一声轻响，伊万的手被死死地压在了厚实的实木桌面上。伊万瞬间就泄了气了，整个人就好像是破口袋一样的趴在桌子上，话都说不出来。

　　他的两个同伴也都傻了眼，谁都没有想到会是这个结果。开始还大占上风，结果就几秒的功夫，伊万就败了？

　　那个盗贼的嘴唇动了动，一句话想说但是没说出来：不会是伊万故意放水吧？

　　这个时候都看傻了的客人反映了过来，纷纷的大叫起来：

　　“好样的！夏洛我就知道你行！”

　　“闭嘴，刚刚你明明不看好夏洛！”

　　“夏洛干得漂亮！没给咱们格鲁亚尔丢脸！”

　　“哈哈，让这外乡人嚣张……”

　　“脱他裤子！让他裸奔！爆他菊花！”

　　……

　　那位暴菊花的，请你离我远点，要是你敢拍我肩膀，我保证打出你的屎来！

　　夏洛敲了敲桌子，笑道：“侥幸赢了！不好意思、不好意思！那个谁，抓紧点时间完成赌注。来吧，别浪费大家的时间。我一会儿还有事情要做呢！”夏洛把之前伊万的话还给了他。

　　“对！愿赌服输！脱！脱！脱……”

　　一时间三人被大群的吃瓜群众围了起来，他们高举着酒杯，非常整齐的拍着桌子，一直在喊：脱！

　　盗贼和战士看着周围的人群越来越近，没有说话。

　　这时伊万忽然站起来大吼了一声，一时间竟然压过了众人的起哄。

　　“闭嘴！愿赌服输！坦帕斯保佑说话算话的战士！”

　　说着“撕拉”一声，直接扯碎了自己脏兮兮的亚麻布裤子！

　　霍！众人都惊呆了！

　　那伊万竟然没穿兜裆布！

　　要知道虽然这个世界还没富裕到人人都有内裤穿，但是就算是格鲁亚尔这种偏僻的小地方，大家也是都穿这兜裆布的！就是一个很长的宽布条缠在腰间。要不然很容易一不小心就擦伤了二弟……

　　但是，此时伊万的二弟竟然就这么肆无忌惮的暴露在光天化日之下！

　　“啊！”在远处看热闹的艾莎率先反应过来，一声惊呼，捂着脸就跑。这时大家也都反应过来了，人群中“嗡”的一声就开了锅。

　　我靠！夏洛的心中一万只草泥马呼啸而过。

　　伊万你相信我，我不是故意提这种赌注的！我不知道你是真空上阵呀！我哪知道你有这种癖好呀！

　　谁能想到你是这样奔放的少年呀？

　　那位北境来的伊万全身都臊的通红，好像是让人给煮了。他一把推开前面挡路的人，大步就往外走。后边的酒客们还在起哄。他的两位同伴赶紧抓起伊万落下的盾牌和武器跟了出去。那位盗贼还狠狠地瞪了夏洛一眼。

　　“哈哈哈哈！”这个时候夏洛也憋不住了，一阵大笑。

　　怪不得小说里那么多人愿意扮猪吃老虎呢，果真是非常的爽快呀！

　　他用力的向老崔弗挥了挥手，叫道：“嘿，你这老吝啬鬼！给每人上一杯82年的黑麦酒！我请客……”


第六章 普罗恩农场的特色菜！

　　“叮咚！恭喜你获得E级成就：掰手腕（白）。在一次掰手腕中获得胜利。奖励：100点经验、10点命运点数、10点格鲁亚尔声望。”

　　这个时候系统也传来喜讯，夏洛完成了一次成就。不过这个成就是最低级别的。

　　一个地区或势力的声望，说明了你在这个地方的名声和关系。夏洛格鲁亚尔的声望已经是友善快满了，很快就能到尊敬了。就是说在格鲁亚尔大部分人都是挺看好夏洛的。

　　当然所谓格鲁亚尔的声望就是说，这点名声只是流传在格鲁亚尔的范围内，远一点的地方，别人一样没听说过你。你一样是个路人。

　　“哈，这样也能完成成就？早知道我早就刷经验去了！”

　　夏洛满脑子都在想，能不能拿这个办法多多的刷声望，快快的升级。比如：和人比赛谁尿的远……

　　正在夏洛与众人干杯的时候，一位头发花白的男子走了过来，问道：“你就是夏洛？”

　　夏洛一回头，发现问话的是一位大概四五十岁的男子，一张刚毅的脸上有这很深的皱纹，左脸一处狭长的疤痕很是显眼，但是眼睛非常的有神。

　　这个人给夏洛的第一印象就是沧桑，夏洛觉得这个人一定有过很多不同寻常的经历。其次夏洛觉得这个人很靠谱。有的人就是这样单凭一张脸和声音就让人放心。

　　“对，我就是。请问你是？”夏洛放下了酒杯，郑重的回答。

　　“我是约翰·杜，你可以叫我老约翰。我是这个镇子的卫兵教官。老崔弗向我推荐你，说你是个好苗子，但是没经过系统的训练。希望我能让你加入卫兵的训练。”那位自称为约翰·杜的男子平淡的说。

　　夏洛感觉非常有意思，因为约翰·杜在通用语中有无名氏的意思。不过那都无所谓，因为自己确实需要一些系统的武器训练。他用剑都是仗着力气顺手劈砍，好像手里拿着的是一把斧子一样。

　　“是的，我需要系统的训练，希望能够学习如何使用武器。你的意思是？”夏洛回答。

　　“那好，九月一整个月都是卫兵和民兵集训的日子。到时候去镇外的训练场报道……对了，谢谢你这杯82年的黑麦酒。”说着老约翰就笑着走开了。

　　敲定了训练的事情，夏洛就带着在酒馆采购的面包与老崔弗告别了。他还需要去找牧师老查理了解一下那头“公主”的事情。

　　格鲁亚尔的大地母神教会只有一个很小的神殿，后面还有一个大院子，能看见院子里是老查理种的蔬菜。

　　进了院子就能看见神殿，神殿虽然只是一个很小的两层建筑，但却是全部的石质建筑。窗户非常多，甚至还有透光的穹顶，采光是极好的。

　　没错，这个世界是有玻璃的，早在100多年前就被某个炼金术师发现了玻璃的制作方法。这不禁让夏洛捶胸顿足。要知道，穿越之后烧玻璃、制肥皂、烧水泥、制香水这可都是穿越前辈们留下的通天大道呀。

　　可以据夏洛打听到的消息，不光是玻璃，就连香水和肥皂都已经有了类似的产品。这简直不给穿越者活路呀。

　　夏洛走进大殿，首先是大地母神裳褆娅的神像，是一位慈祥的妇人形象。通体石质，有三米多高。

　　整个前殿就是信徒们祷告和牧师举行仪式的地方，是两层打通的跃层。阳光从上下两排的窗户照射进来，整个神殿显得十分的神圣。

　　夏洛先是向个神像施了一个抚胸礼，然后向旁边打扫卫生的男孩说明了来意。神殿里有几个孩子，是老查理收养的孤儿。

　　这些孩子算是比较幸运的，他们遇到了老查理得到了照顾，还能学习文化知识。最后哪怕不能幸运的成为牧师，也能选择为大地女神教会服务，或者凭借识文断字找一份体面工作。

　　很快夏洛就见到了干瘦的老查理。从他的口中得知，那只被农夫们称为公主的野猪，确实拥有黑铁上位的实力。之前有两位本地反而冒险者被伤的不轻。万幸的是那野猪没有魔兽化或者凶暴化。

　　这个世界非常的神奇，魔力无所不在、无所不能。有很多野兽或者植物甚至是物品都有可能受到魔力的沾染从而魔化。

　　变成魔兽，就拥有了魔力，有的还能使用一些魔法能力。凶暴化是说野兽被魔力加强了以后，变得非常的凶残而富有攻击性。虽然没有得到魔法能力，但是通常身体会被加强，战斗力也会上涨好几倍。

　　这只野猪没有魔化或者凶暴化的迹象，否则普罗恩农场估计已经废了……

　　从老查理那里回来，天色就已经不早了。夏洛的住处是镇子外的一间木屋。最开始穿越过来的一段时间，夏洛是住在老崔弗的酒馆里的。后来就将镇子外的废弃木屋修缮了一下，又用木头围了一个篱笆小院。

　　镇子外也是有人住的，毕竟镇子里的地方有限，房价又不是所有人都能承受得了的。而为了离自己的土地近一些，一些农场和小村子都是围绕着格鲁亚尔建造的。但是在这个世界是很不安全的。

　　就说那些野地精，它们动不动就偷鸡摸狗的，数量多了还敢洗劫村庄和农场。还有野兽、还有怪物……要是可以，没人愿意住在没有围墙保护的地方。

　　夏洛回到住处的时候，天已经黑了。他的木屋里有一个用碎石搭的灶台，用来煮汤。

　　要知道，这个世界的面包可不是地球上的面包，它是非常、非常、非常硬的。重要的是说三遍。

　　这个世界是很落后的，生产力低下，所以粮食也不够吃。夏洛平时吃的杂粮面包是小麦掺杂大量的杂粮磨制的面粉烤成的。

　　什么绿豆啊、红豆啊、豌豆啊、黑麦呀、燕麦呀，各种乱七八糟的粮食都往面粉里掺。而且这个世界的面包都是自然发酵的，很少使用酵母。就这还是普通人吃不上的呢。要知道普通的农夫家庭吃的是什么？那是黑面包！

　　黑面包的材料是什么？是没脱皮的小麦直接磨成的面粉，里面参杂着大量的麦麸。就是麦子皮！那能好吃吗？

　　夏洛吃过一次，咬不动！扎嗓子！没发酵的面包非常的硬，还很酸。说实话一米多长的黑面包，就好像是棒槌似得，又硬又沉。

　　这东西一般人家都是在面包房买来吃，自己家很少做，而这样的面包能放很长时间，不用担心坏掉，所以每次制作都会隔上很多天。事实上很多穷人家庭连个厨房都没有，只有一个简单地灶台用来熬汤。

　　听说要是赶上荒年，甚至还要往面包里加上木屑！想想我大天朝古代灾年的时候纷纷啃树皮、吃观音土；再看看异界的木屑黑面包！这真是小鸡不撒尿，各有各地道儿呀！

　　听说不是没有更好的面包，精制细磨的面粉，加入白糖甚至是蜂蜜的白面包。但是只有大城市里的有钱人和贵族老爷才能吃上柔软甘甜的白面包。普通人还是老老实实的啃你的棒槌吧！

　　因为太硬，所以吃黑面包要么配上麦酒、要么就配上汤。需要先泡软了才能吃……

　　多少次强盗入室抢劫，就是被那些威武雄壮的老娘们儿，随手抄起的长条黑面包给抡倒的。运气不好，打死都很正常！集充饥与防身为一体，真乃居家旅行、杀人放火之必备宝贝也！

　　夏洛搭建的这个灶台，就是用来熬汤的。这个世界的蔬菜汤就是各种蔬菜往罐子里一放，加一点盐开始炖。有的还放点面粉，最后炖的粘糊糊的。吃上去就像是一罐子鼻涕。

　　身为我舌尖上的大天朝子民，总不能在吃上面亏待自己。所以夏洛经常给自己开小灶。但是烤肉和炖汤还可以，主食就没有办法了，只能购买现成的面包。

　　值得一提的是，市面上的铁锅都很贵，夏洛的身上也只有一个小号的行军锅。为了能在野外有口热汤喝，他也是花了大价钱的……

　　第二天一早，夏洛带上自己的全部家伙前往普罗盖恩农场。他见到了农场的主人菲尔德夫人，这是一位中年寡妇，三十多岁风韵犹存的样子。她的丈夫不幸去世，儿子还没长大，所以这个农场她说的算。

　　她向夏洛详细的介绍了“公主”的所有信息。

　　“……就是这样。农场里伤了4个农夫，还有两个接了任务的冒险者受了伤。”菲尔德夫人说，她有点怀疑夏洛的实力。毕竟夏洛不是那种特别魁梧，让人一看就觉得是个高手的样子。

　　“如果不能及时解决这头野猪，普罗恩农场的马铃薯恐怕会绝收！我无法接受这种结果。夏洛先生你能解决那头畜生，对吧？”菲尔德夫人再次向夏洛确认。

　　夏洛安抚道：“夫人请放心，我会尽快搞定它，保证农场的收成。”

　　午饭是农场招待的，他们拿出了特色菜：马铃薯干炖杂肉！

　　夏洛被农场的特色菜迷住了！

　　“天呀！终于有一顿正经的菜了！”这道菜让夏洛想起了他的故乡——天朝大东北！

　　我大东北的炖菜……我大东北的黑土地！为什么我的眼中常含泪水？因为我再也回不去了……

　　菲尔德夫人的儿子——小菲尔德，正在门外偷偷的观望夏洛。像他这样十三四岁的少年，正是对冒险者好奇又向往的年纪。

　　他非常奇怪的问他妈妈：“哦，妈妈。我们的马铃薯干炖杂肉真的那么好吃吗？为什么这位夏洛先生都已经吃哭了？”

　　“哦……可能是夏洛先生很喜欢这道菜吧！”菲尔德夫人摸摸儿子的头敷衍道，她眼看着夏洛把一大盆的炖杂肉都给吃了，一点都没剩！

　　要知道夏洛自从有了金色天赋超凡体质之后，食量也是大增。

　　“大地母亲保佑！如果这位夏洛先生的实力有他食量的一半，我想公主对他来说都不成问题……”


第七章 公主和它的骑士们

　　夏洛吃饱了就去勘察现场。据从农场得来的消息，这头野猪身边总是带着一群大大小小的野猪，一起来吃不要钱的自助餐。

　　每隔两三天就来一次，沿着山脚的田地逐步的吃。仗着猪鼻子好使，将地下的马铃薯一个不漏的拱出来吃掉。比农场的农夫收马铃薯时都仔细！

　　夏洛按照以往的痕迹，推测了野猪下次出现的大致位置，开始布置陷阱。他之前要去银松森林中打猎，所以在铁匠铺买了不少的捕兽夹，这个时候正好用的上。

　　当天下午没有动静，第二天一整天也没有看到野猪的影子。在第三天日上三竿的时候，那位“公主殿下”终于姗姗来迟。

　　这位公主殿下猪有两米来长，一米高，看上去怕不得有个七八百斤重！她身边跟着一群大大小小的野猪。不过值得注意的是有三头公野猪们比起同类要大上一些，它们围绕在它们的公主身边，非常警觉、寸步不离！

　　【公主，野猪，7级精英（黑铁上位）。

　　力量：18、体质19、敏捷12、智力7、感知13、魅力11。

　　技能：冲撞（白）、牙挑（白）、强壮（绿）、松油硬皮（绿）、震地一击（蓝）。

　　备注：这位殿下在野猪界也称得上貌美如花！你要怜惜哦……】

　　【公主的骑士，野猪，3级（黑铁下位）。

　　力量14、体质14、敏捷11、智力4、感知12、魅力6。

　　技能：冲撞（白）、撕咬（白）、警卫（绿）。

　　备注：会走路的猪排，不必放在心上。】

　　其他的野猪只是一些普通野兽，到时候一吓唬就会四散逃窜，不用担心。到是那三头围着公主的家伙不太好搞。

　　它们明显是公主的护卫之类的，它们面对敌人的时候可不会逃跑，而是会疯狂的进攻。也许在野猪的世界里，这三头高大、健壮、獠牙锋利的公野猪还是难得的美男子呢！

　　“玛德！好一个水性杨花的公主！居然还养了三个面首！真应该烧死你们这群秀恩爱的畜生！”

　　夏洛对于被四只野猪强行喂狗粮的事情无法释怀。所以友情提示大家：请不要虐狗！单身狗也是狗！

　　很快野猪群就扫荡到了夏洛布置陷阱的地方……随着一声尖叫，有一只野猪踩中了夏洛的捕兽夹！野猪群立刻就炸了锅了，大小野猪是四散奔逃。

　　只有在三只面首护卫下的公主非常的沉稳，四只野猪警惕的望着四周，鼻翼抽动着，想闻闻敌人在哪。

　　这个时候夏洛忽然从藏身的地方跳了出来，拔出多兰剑向着野猪大喊大叫。立即就有两头公野猪冲向了夏洛！正中夏洛的下怀！

　　只听“扑通”一声，当先那头野猪就掉进了夏洛挖好的陷阱中，那陷坑不深，但是下面被夏洛放置了好几根金属尖刺！

　　这时潜伏了好久的黏土石魔和石牙野猪纷纷现身。石魔故技重施伪装成一摊烂泥，所以直接就出现在距离公主不远的地方，迟缓光环将大多数野猪都笼罩其中。

　　而石牙野猪也发动了冲锋，直接将最后的那头公野猪面首撞倒在地，不停地攻击它。本是同根生，相煎何太急呀……

　　10米！5米！那头冲向夏洛的野猪马上就要将夏洛撞倒在地了！到时候连拱带咬让夏洛叫爸爸！之前的一位冒险者就是不慎被一头公野猪撞倒，虽然及时被同伴救起却也受了重伤，骨头都断了好几根。

　　只见夏洛忽然手一扬，面前居然多出来一块大石头！那石头大概和那公野猪差不多大，幽青色的石头！

　　这是夏洛之前就藏在物品栏的。他在野猪速度提到最快无法拐弯的时候，直接丢了出来！好生阴险！

　　“bang！”那野猪一头撞了上去。用力之狠，连嘴边十多公分的大獠牙都撞飞了！

　　夏洛痛打撞石猪，一个翻滚就来到了野猪的后侧方，趁着野猪爬不起来的时候，狠狠地一剑砍了下去！正中野猪的一条后腿的膝关节上部，那里是它腿筋。

　　没几个呼吸，夏洛就将多兰剑插进了公野猪的颈部，剑一拔，“嗤”的一杆子血溅的老远……

　　夏洛再也不看它一眼，立刻就向着公主冲了过去，黏土石魔已经撑不住了。就这么一会儿，黏土石魔的血量已经不足三分之一了！到处都是被公主撞飞和用獠牙挑碎的碎土块！而石魔那砂锅大的拳头打在它身上，根本就不当回事！

　　夏洛利用野猪不方便转身，绕到了公主的身后，大叫一声：“吃我一记千年杀！”

　　多兰剑就插进了那妙不可言的地方……

　　只听惊天的一声狂啸，那公主再也不管眼前的粘土傀儡扭头就要冲向夏洛！

　　明明是一张猪脸却写满了仇恨，那是一天二地恨，三江四海仇呀！夏洛急忙让黏土石魔从后面抱住了公主。

　　公主被夏洛开了后门，当真是怒极呀！眼睛都红了。这要是追上了夏洛，非得生吃了他不可！

　　可公主后半身被石魔死死地抱住，挣了两下愣是没挣开。于是一石魔一野猪就构成了一个小狗式的姿势……

　　石魔的力量确实不如公主，但是它下半身就是一摊泥与大地相连。想从石魔手里挣脱，需要很大很大的力气。

　　公主挣扎了两下没有效果，可能也是对这个姿势不太满意。只见它一对前蹄忽然腾空，整个猪都要人立起来，然后两蹄猛地往地上一跺！

　　整个地面就好像是海面的波浪一样波动起来，大地一阵剧烈的震动！

　　夏洛就在公主抬蹄的时候就察觉了不好。要知道黏土石魔这么好用，才被系统评价为绿色优秀级别的卡牌。

　　而那母猪居然有一个被评价为蓝色精良级的技能！夏洛要是不记在心上那就怪了。

　　他见公主一抬脚，就想起了那个蓝色的技能。立即就是一个翻滚，尽量的远离这头发疯的母猪。即使这样他也是感觉整个人被往上一阵，胸口一阵阵的闷疼，有点喘不上起来。

　　当他狼狈的站起来的时候，就看到整个地面都已经被破坏的不成样子。农田以公主为中心成为了一圈圈的波浪状！就好像是被摔在地上的一坨奶油！而以公主为中心直径两米的地面已经向下凹陷了至少三十公分。

　　而我们可怜的、忠诚耿耿的、任劳任怨、忍辱负重的黏土石魔，现在已经成为了一摊烂泥。这回不是伪装了，是真的被打成了一摊烂泥。

　　公主解决了和它组成小狗式的黏土石魔，再一抬头就看见了夏洛。那是仇人相见分外眼红！

　　它的两个大鼻孔中“呲”的喷出了两股热气，抬蹄就是一记冲撞！

　　顿时尘土飞扬，“咚咚咚”的踏地声好似那雷霆般的战鼓！然后“噗”的一下就撞进了黏土石魔的怀里。

　　正是那可怜的、忠诚耿耿的、任劳任怨、忍辱负重的黏土石魔。

　　刚刚是从后面抱住后背的小狗式，现在被石魔从前面抱住了后背，这个黏人的小妖精……

　　总之，整个场面是污浊不堪，小朋友看了是完全把持不住。

　　原来黏土石魔这张绿卡是随从卡，随从卡召唤出的单位并不会真的死亡，只要不是冷却时间内，有足够的魔力，可以在夏洛周边十米内召唤。

　　黏土石魔是夏洛好几天前就召唤好的，早就冷却完了。随时可以再次召唤。但是这样会让黏土石魔损失很多经验。

　　夏洛直接就将粘土石魔召唤在公主的冲锋之路上。然后就有了这么一副不堪入目的画面。

　　夏洛一看石魔再次控制住了那位疯狂的公主，立刻又是一个翻滚，滚到了公主的身后。他举起手中的多兰剑，大吼一声！

　　请大家放心，他没有选择梅开二度，而是大吼了一声：“吃我一记断筋！”

　　不错，就是之前对付那只公野猪护卫的招式，夏洛一肚子坏水，卯足了劲儿往后腿筋上砍。砍进去后觉得不深又狠狠地一拖……

　　完了公主以后就有了瑕疵，它不光满腚伤还成了残疾……

　　公主吃了这一下，整个身体就是往前一窜，好险没把石魔给撞碎了，它的一对超过二十公分的打獠牙在疯狂甩头的过程中在石墨身上制造了成吨的伤害。石魔在召唤出来不到3秒钟的时候就掉了一半的血。

　　夏洛一看堪称劳模的石魔真是非常坚挺，非常粘人的缠住公主。他再次翻滚，这次他没有选择下三路，他直接就一剑捅进了公主的肚皮！

　　要知道野猪喜欢在树上蹭痒痒，经常是蹭得一身的松树油，然后它就在土里打滚，就这样一层又一层的往皮上沾，后来就形成了比一般硬皮甲防御还要高的皮。

　　但是没听说野猪蹭痒痒还能蹭到肚皮下边去，夏洛正是想到了这一点于是直接一剑捅了公主肚皮。

　　即使是找到了防御的弱点，夏洛的打算也不是很顺利。要知道，公主的“松油硬皮”技能是绿色优秀级别的。夏洛直刺进去十来公分就觉得自己后劲乏力了！

　　“玛德！力量祝福！”夏洛当机立断使用了魔法卡。3点力量的增幅，夏洛双手死死地握住剑柄，整个身子都顶了上去。

　　“噗嗤”的一声，大概有四十多公分的剑刃被推进了公主的肚子。夏洛手腕狠狠地一阵扭动，朱红色的浓郁鲜血直接喷涌而出，就好像是被敲破了的麦酒桶！

　　那血并不是流出来的，而是喷出来的！公主的抵抗立刻就微弱了。夏洛心里一松，这下稳了……


第八章 夏洛抽到了……一条龙！

　　一件惨绝人寰的悲剧。

　　就在那个山脚下……就在那个明媚的中午……在阳光最是娇艳的时候。

　　一位公主和随行的三位骑士，带着一群无辜的随从，被一个恶徒带着手下伏击了！

　　三位骑士先后英勇的战死，而那位公主殿下却遭到了令人难以启齿的凌辱！

　　先是被恶徒强行盛开了从未侍人的后庭花，又被一个十分高大的黏土石魔抱住后半身，强行来个了小狗式。

　　好不容易挣脱了石魔的纠缠，没想到那个石魔痴汉给强行的抱住了前半身，被强迫公主给它“咬”！

　　而那无耻的恶徒竟然残忍的挑断了公主殿下的腿筋，仅仅是因为公主殿下的剧烈挣扎……

　　最后那该杀千刀的恶徒居然将他那又长又硬的家伙深深地插进了公主殿下的体内！

　　苍天呀！整个旷野都在回荡着公主殿下的悲鸣！

　　“正义何在？谁来主持公道？嗯哼！嗯哼……哼……”

　　当普罗盖恩农场的人到来的时候，发现这片地就好像是遭受了轰炸一般，当然他们不知道什么是轰炸。总之现场非常的惨烈。

　　这件事给还是位少年的小菲尔德留下了不可磨灭的印象，这成了他日后成为一位冒险者的直接原因。

　　下面是他的笔记记载：

　　“……地面上尽是凌乱的土堆和沟壑，尤其是一个浅坑尤其显眼，好像是天上掉下来一块巨石给砸出来的。数头大大小小的野猪倒在地里，最显眼的是那头公主。它那硕大的肚皮上有一个比胳膊还粗的窟窿，血还在往外淌，虽然地上的血已经好像是一条小河了……”

　　“它真的是非常大，倒在地上的身体看上去比夏洛先生还要巨大的多。此时一身尘土的夏洛先生正坐在旁边土包上，一边拿着一顶破草帽大力的扇风，一边大口的喘着粗气。一看就是与公主进行了一场激烈的肉搏……”

　　“就在那一天，就在那一刻。我做了一个决定，我要成为一位冒险者！我要四处寻找志同道合的朋友，我要组建一个草帽冒险团！冒险王我当定了！”

　　喂？妖妖灵吗？这里有人装逼！对……靠着在地上翻滚干掉了精英怪！场面很惨烈！而且有不明真相的青少年立志走上有活力社会团体的不归路！你们快来吧！

　　……

　　晚餐还是在农场吃的，夏洛没有着急赶回住处。天色已经不早了，在野外赶夜路还是很危险的。自己真的是搞得筋疲力尽了。而且做好事不留下吃饭，实在不是夏洛的作风呀。

　　当然夏洛不会承认自己真的舍不得农场举办的庆祝晚宴。各种水果、奶制品、蛋类和大块烤肉、炖肉，夏洛甚至亲自下厨做了一道红烧肉。

　　在这个世界，糖的提炼技术还算比较成熟的，无论是麦芽糖、蔗糖还是其他的有甜味的植物都能提炼出糖来。

　　但是依然没有达到家家都有的地步，即使是罗铺盖恩农场主，也是在一些庆祝和节日的宴会上，才拿出来一些颜色很古怪的糖来使用。

　　至于蜂蜜那就更加值钱了，因为这个世界的各种蜂类攻击性和毒性都非常的强，一般人根本不敢靠近。

　　夏洛曾经用烟熏了一个小号的蜂巢，后来拿去卖了80多枚银币！拿去买全麦的面包能够一个三口之家吃一年的！要是拿去大城市能买的更多。

　　夏洛毫不客气的使用了好一大把糖，菲尔德夫人的心都要滴血了。这个时候夏洛才发现这个世界是没有酱油的，而且醋也是类似苹果醋一样的东西，可惜自己不知道制作方法，要不然将就可以做一位调料大亨了。

　　一顿大快朵颐的晚餐后，夏洛挺着肚子艰难的爬上了床，他吃的太多了，甚至不敢弯腰。这个时候他要是能照照镜子，就会发现自己一张嘴都能看见嗓子眼里的鸡腿了。

　　这个时候已经是月亮高高挂了，这个世界的晚上格外的不安全。大家又没有其他的娱乐活动，所以都是早早的上床造小人去了。外面除了虫鸣和偶尔的犬吠声，已经是一片寂静。夏洛拿出了今天公主“爆”出来的卡片。

　　这张卡牌上的画面是一只野猪牙。

　　“野猪公主的力量（绿），优秀级杂物牌，野猪公主残留的一部分力量。备注：渣渣。”

　　“我说大字典呀，你也没说杀怪还能爆东西呀？”

　　“你也没问过我呀！难道要我主动告诉你呀？那我岂不是很没面子？”大字典还是一贯的骄傲。

　　“那为什么之前打猎和杀野地精就从来没爆过东西呢？”

　　“你没玩过游戏呀！是个怪都爆东西？你是GM呀？”

　　要是能把制作这个系统的工程师给抓住，一定要掐脖捏死他！

　　……

　　杂物卡牌分非常多的种类，比如说之前那一瓶“宙斯他老婆的奶水”。那个是可以变成一瓶奶水，喝下去之后能产生作用。

　　而这个就是一张卡片，不能具现成任何东西。但是这张卡牌可以用来加强其他卡牌。

　　夏洛翻开自己的卡牌大字典，找到了石牙野猪卡。石牙野猪是白色普通级随从卡，有一个镶嵌卡位，可以把别的卡牌放到上面用来加强它。而绿色优秀级卡牌有两个镶嵌卡位。

　　这也是卡牌级别不同的体现，不光是属性、技能的差距，在很多方面，绿色卡都是碾压白色卡的。

　　夏洛没有选择将这张绿色杂物卡镶嵌在石牙野猪上，它毕竟是一张白卡，以后肯定跟不上自己的成长。夏洛选择升级它。

　　夏洛点开融合选项，将石牙野猪放主卡位，将野猪公主的力量放在副卡位，然后选择融合。

　　“叮咚！你的白色普通级随从卡——石牙野猪，融合了绿色优秀级杂物卡——野猪公主的力量，升级为绿色优秀级随从卡石牙野猪王，请注意查看。此次融合花费20点命运点数，石牙野猪经验200点。欢迎下次光临……”系统的声音响起。

　　“石牙野猪王（绿），优秀级随从卡，消耗40点魔力值，召唤一头3级的石牙野猪王为你作战。备注：你可以派它去糟蹋敌人的南瓜田！”

　　夏洛查看石牙野猪王的详细属性，发现花费的魔力值多了一点，但是野猪的等级变成了3级，这还是消耗了200点经验之后呢。而且各项属性都有不小的增长，还多了一个技能：震地（绿）。

　　没能完全继承那个蓝色的技能，不过这已经是意外之喜了。真正的大头是任务奖励。

　　“叮咚！恭喜你完成了D级任务：公主必须死。任务完成度：C级。任务奖励：经验500，命运点数20，随机卡牌一张。额外奖励经验100。备注：老乡的土豆子总算是保住了，干得不错。”

　　夏洛选择领取任务奖励，眼前就浮现出三张卡牌，这三张卡牌是系统随机抽取的，机制就不清楚了，总之会比较符合任务的价值。夏洛可以从其中挑选一张作为任务奖励。

　　“铁树枝干（绿），优秀级道具牌，+1力量、敏捷和智力。备注：关键时刻可以用它击打敌人的下体，它很硬的！”

　　夏洛除了戴在身上的正常装备之外，还有六个道具卡位。可以额外的装备六张道具卡。道具卡放在道具栏里可以发挥效果，而道具卡也是五花八门，什么效果都有。

　　“肯基佬全家桶（灰），粗糙级杂物卡，食用：+1精神、-1体质，持续3个自然日。备注：我们的鸡绝对不含任何激素！不管你信不信，反正我是信了……”

　　“血沼迅猛龙（白），普通级随从卡，消耗30点魔力值，召唤一头3级血沼迅猛龙为你作战。备注：勇敢的少年，快来做一位龙骑士！”

　　这张卡牌下方有一个图标。这代表它有一个技能。裂甲：攻击时可以破坏目标5%护甲，可以叠加3层，持续30秒。

　　肯基佬全家桶是什么鬼？给我死远点呀！

　　夏洛第一时间排除了灰色杂物牌。这东西吃了都怕变异。剩下两张卡都非常的好，要是都能留下就好了……

　　最后夏洛不得不忍痛选择了白色随从卡：血沼迅猛龙。虽然绿色的道具牌可以加三点属性，但是自己真正的战斗力都在召唤物上。

　　正好自己升级了，魔力值又涨了不少，这样配合幸运币就不怕魔力不够了。完美！

　　“叮咚！恭喜你升到4级，你获得了1点自由属性点，请及时使用。”夏洛随手将这1点属性点在了力量上。

　　第二天一早，夏洛与依依不舍的小菲尔德和菲尔德夫人告别，搭上农场去格鲁亚尔的顺丰马车，踏上了回家的路。

　　当然依依不舍的只有小菲尔德。要是菲尔德夫人的话，看在特色菜马铃薯干炖杂肉的份上，估计这货就选择倒插门了。

　　现在夏洛面前的是一条土路，两条深深地车辙。即使是经常有人走动的土路，也有不少的杂草顽强的生存。这个世界的大自然在魔力的支持下格外的富有活力。

　　坐在吱呀吱呀、摇摇晃晃的马车上，夏洛嘴里叼着一根草根，脑袋里都是一些胡思乱想。他有些困倦了，但是还不能睡觉，虽然这条路经常有人来往，但是还是无法保证绝对安全。

　　这个世界到底不是我路不拾遗、夜不闭户的大天朝呀！

　　赶路并不安全，所以出门在外经常可以看到倒在路旁的死尸。有的人莫名其妙的消失了，尸体都不知道在哪！

　　听看大门的汉斯说，就在这一条路上，上个月整整发生了三次惨案。

　　一次地精、一次狗头人、一次是野狼。总共有2个人死亡，5个人受到轻重不一的伤势。人类并不是这个世界的主人。只是卑微的一员罢了。

　　或者说，在这个世界上。人类目前虽然占据着主导地位，但是那是因为人类数量多、分布广，并不是因为人类有多强。

　　人类被称为黑铁之民，而精灵、矮人、兽人等主流智慧种族被称为青铜之民。他们中的少部分血脉高贵者，甚至被称为白银之民。

　　黑铁之民的正常极限是进阶青铜阶，而青铜之民却可以进阶白银阶。每个阶级虽然不是绝对的碾压，但是力量的差距非常的明显。

　　夏洛从大字典那里得知，自己想要进阶青铜阶，其某一项裸装属性，必须需要到达20点。正是正常人的两倍！

　　至于那些原住民就不一样了。他们进阶没有那么严格。

　　夏洛在镇子中看到了几位青铜阶，他们有的属性是超过20点的，但是有的人却所有属性都不到20点。

　　那些单属性不到20点的人，综合属性倒是不差。很可能进阶条件也是有弹性的。

　　不过不管怎么说，那些精灵矮人等青铜种族，他们的属性是强于人类的。成长上限也是强于人类的。

　　这真是起点比你高，终点也比你高。没得比呀！

　　所以说，人类在实力上并不占优势，尤其是对单独的个体来讲，要你小命的东西实在是太多了！

　　事实上，就在两千年前，人类还只是松散的部落和城邦，根本就不被其他智慧种族放在心里。

　　是经历了两个大一统的王朝，一共五位著名的王者和九位可歌可泣的英雄的毕生奋斗，终于才在这个黑铁时代脱颖而出。

　　可能是繁殖能力加上学习能力和无止境的欲望，才让人类在这个力量衰退的时代崛起，成为了这个世界的主流种族。

　　而普罗盖恩农场派出的这辆马车，也不光是为了报答夏洛为民除害，保住了他们的土豆子。他的报酬里可是有两大袋的土豆干，而且农场还送了一些其他的农副产品。这足以支付他的报酬了。

　　之所以派出马车送夏洛一程，更是借着夏洛这个免费的保镖运一些货物到格鲁亚尔。

　　格鲁亚尔这里还算的上民风淳朴，事实上出门在外真正危险的时那些土匪、逃兵之类的。他们面对自己的同类时，往往比异族还要残忍和不择手段。


第九章 新技能Get！

　　夏洛回到了格鲁亚尔，直接找到了牧师老查理。

　　“哦，查理牧师，我已经除掉了那头祸害庄稼的畜生，这对猪耳朵特意拿来送给你下酒……”

　　“大地母亲护佑着你！这真是太好了……”夏洛不知道老查理说的太好了，是指除掉了祸害庄稼的公主，还是这对送给他下酒的猪耳朵。总之，夏洛拿到了他应得的硬皮甲。

　　“坚韧的硬皮甲（白），胸甲，皮甲。防御力10点，耐久度47/50。备注：神殿出品，必属精品。”

　　这件硬皮甲的防御比市面上的多出2点，而且耐久多出了20点。这就是它为什么有一个“坚韧的”前缀。

　　神殿出产的东西，质量上都要远超市面的同类产品，就好像是我大天朝一样，军需品肯定要更好。

　　夏洛结束了这个任务，休整了两天，就按照之前与卫兵教官约翰的约定，前往训练场进行集训。

　　说是训练场其实就是一个废弃的打谷场，是一整块被压实了的平地，之前这里是用来给晾晒农作物、给小麦去皮的地方。

　　九月勉强不算农忙的时节，所以被安排训练。但其实在这个世界要想吃饱，一年四季都要忙碌起来。

　　勤劳的人不一定会过得很好，但是懒汉一定会饿肚子。不管事在哪个世界都是一样的。

　　镇里的卫兵需要在九月份进行为期一个月的集训，这样可以保持战斗力。而有不少年轻人会参加。一个是镇里为了多培养一些有底子的预备役，好给卫兵补充新鲜血液。二就是这个世界不太安全，多学一点护身的本领没有坏处。

　　约翰是曾经是赫尔辛城的城卫兵，他在那里干了24年。虽然因为没能进阶青铜阶所以没有当过队长，但是和他同期的战友换了一茬又一茬，只有他荣归故里，由此可知他确实有一些本事。

　　约翰如今48岁了，对于这个世界的普通人来说已经是很大的年龄了，所以他拿着遣散费回到了家乡格鲁亚尔。

　　他是个闲不住的人，在镇长的邀请下成为了卫兵教官，传授一些战斗经验和素养，安排一些训练。

　　约翰是个有本事的人，他的训练非常有效果。经过他的训练之后，卫兵的实力有了不小的提升。最近几年的卫兵死亡率已经很低了，而且没有野地精部落敢再骚扰格鲁亚尔。可以说约翰功不可没。

　　他的训练非常的正规，按他的说法这是他当年受到的训练，再加上当兵这么多年总结下来的经验。

　　他对夏洛格外的照顾，他曾对夏洛说：“你的身体素质非常好，简直就是天生的战士。努力努力，我觉得你三年之内就能冲击青铜！只不过你没有经过训练，无法完全发挥自己的实力。我会为你打下一个坚实的基础，这样你会走得更远。”

　　夏洛自己的事儿自己知，穿越之前就是一个普通屌丝，和万千屌丝青年没什么两样。

　　虽然自己接受能力强、适应能力也不错，再加上穿越过来有金手指，所以混得还不错，还不至于上街乞讨。但也仅此而已。

　　自己又不是什么中国古拳法的传人，不是什么兵王、杀手、魔鬼筋肉人什么的。打起来全靠身体素质胡砍乱劈，打个野猪都满地打滚……

　　约翰最先交给夏洛的就是单手剑术，虽然只是最基本的单手剑用法，但是这正是夏洛所缺少的。至少他知道了在什么情况下应该用什么攻击方式，也知道了正确的姿势和发力方式。

　　由此他获得了一个白色技能【基础剑术】，然后是：长剑、短剑、匕首、斧头、长枪、弓弩、连枷、钉头锤……甚至还有渔网和单手镰刀！

　　按照约翰的说法：“你不知道什么时候会发生战斗，你也不知道战斗发生的时候你在干什么，手边都有些什么趁手的家伙。这些就是你在以后的冒险中可以遇到的常见武器，不要小瞧他们，每一种我都使用它们参加过战斗。”

　　“……很多时候你不能选择自己的武器，那个时候你就会庆幸你曾经如此辛苦的训练过。有好几次我都是随手抄起最近的家伙参加战斗，从而保住了小命……”

　　“那也不至于学镰刀和叉子吧？难道我会在地里耕作的时候被野地精突袭？”

　　“你懂个屁！有一次我们小队巡逻到一处村庄，忽然受到了野地精的突袭。它们非常狡猾的使用了捕网，那东西上有很多的钩子，不得已我的盾牌和剑都丢了。我灵机一动抓起草垛上的叉子继续战斗。你别说，拿叉子插野地精非常的好用，它们个子矮，手又短，根本够不到我。那场战斗我插死了4只……”

　　“而且我听说有一门战士的进阶职业叫做武器大师，需要精通十几种武器才能就职呢！要不是我当年光顾着保卫赫尔辛的民众而没有去选择当一位冒险者，我也许已经是一位进阶的武器大师了呢！”

　　“啊？不是说，当时因为卫兵的福利待遇很好，所以才选择一只当卫兵的吗？”

　　“不对不对！上次约翰教官说，他是为了与邪恶的地下恶势力做斗争才留下来一只做卫兵的！”

　　“幸好你没有进阶武器大师，要不然你还不得改名贾克斯呀！到时拿一杆路灯做武器，开着电风扇，逮到谁就往谁身上跳……”

　　老约翰面相非常的唬人，但是熟悉他的人都知道，他和地里那些老农民没什么两样，喜欢叼着旱烟吹牛。

　　而且因为见过世面，吹起来简直昏天暗地。那帮小年轻哪见过这阵势呀？一个个都惊为天人，牢牢地团结在老约翰面前，听他讲述自己当年的光辉事迹。

　　虽然老约翰有的时候喜欢吹嘘自己的“光辉事迹”，但是他确实把市面上常见的武器都耍得很溜，而他希望夏洛也能继承这一点。

　　所以他给夏洛安排的训练量是其他人的3倍以上。最后一个月的训练结束的时候，夏洛的白色技能【基础剑术】变成了绿色技能【军用武器掌握】。

　　“军用武器掌握（绿），被动技能，你可以熟练的使用常见武器，并发挥它们的作用。备注：恭喜你，你已经达到了随手抄起屁股下的折凳，就可以在乱斗的人群中七进七出了！”

　　并且夏洛还有更大的收获，他在与人切磋时发现了一个大秘密！原来不是非得把目标打死才能获得经验！单纯的击败也可以获得经验！

　　那自己不是可以无限刷经验了？到时候自己刷到神功大成再出去闯荡江湖，大杀四方！傲视群雄！岂不美哉！

　　当时夏洛以为自己发现了万象卡牌系统的漏洞。但是呢，按照大字典的回答是：

　　“你人长得不咋地，想得还挺美！不要失了你的时了！自觉发现了一个BUG，就‘癞蛤蟆想吃起天鹅肉’来！……像你这尖嘴猴腮，也该撒抛尿自己照照！不三不四，就想天鹅屁吃！”

　　……

　　后来夏洛才发现，原来击败目标只能获得击杀的一半经验，而第二次击败只能获得第一次击败的一半经验，以此类推……

　　既便是如此，夏洛也没有放弃自己的刷经验大计。一半就一半，蚊子腿再小，那也是肉呀！还要啥自行车呀？就当是给技能刷熟练度了。于是……

　　“皮特，我们来比试比试吧？”

　　“塔尔，来来来，陪我练练手！”

　　“卡特，来和我比划比划……”

　　……

　　“恭喜你，获得了D级成就：挑战狂魔（绿）。在一个月内完成300次挑战。奖励：100点经验、10点命运点数、10点格鲁亚尔声望。”

　　而让夏洛最感到不虚此行的是约翰的故事。他在赫尔辛城当了24年的兵，从巡逻队到城门卫兵，从城卫队到治安队，他可以说是把黑铁阶能当的兵都给当遍了。

　　赫尔辛城是诺福克地区排的上号的城市，常住人口有八九万人。东边星辰王国的贵族和奢侈品，西边阿尔比恩地区的山民和奇珍，南边安普敦地区的游侠和反抗军，北边自由之境的奸商和奴隶……老约翰什么没见过？

　　老约翰虽然只是赫尔辛城最平常的底层士兵，但是他的见识却不容小觑。夏洛从他的故事中知道了骄傲的贵族是如何的奢侈；知道了好似无所不能的法爷是怎么样的受人敬畏；知道了自由之境这个号称自由的地方是个奴隶合法地区；知道了星辰王室是多么古老高贵的血脉……

　　还有就是这个世界是多么的危险！野外有饥饿的野兽，有数不尽、杀不绝的地精和狗头人，有因为尸体堆积而诞生的食腐怪和食尸鬼，有三五成群的土匪和溃兵。

　　“……你要格外的小心野外的逃兵和溃兵，他们因为各种各样的原因逃离军队。在野外盘踞，祸害过往的行人和商队。他们的手段有时比起异族还要残忍。而且他们大多受过军事训练，可以做到基本的配合。他们可比野地精危险得多！”

　　“……如果你在野外遇到了旅店，一定要睁大眼睛，仔细的观察每一个细节。我不止一次的听说过某个野外的旅店被发现谋财害命……”

　　直到这个时候夏洛才开始怀念我大天朝，虽然不说路不拾遗、夜不闭户，但是多少能保证生命不受威胁呀。这个世界可好，动不动就死。遇到野地精和狗头人要死，遇到强盗和溃兵要死，遇到野兽和怪物要死，出门住个旅店也要死……

　　幸好自己带着金手指，要不然还混个屁呀！不如下雨天站房顶上，试试打雷能不能给劈回去。

　　……

　　夏洛结束了自己一个月的训练生涯，打算再进入银松森林，也好找老冤家野地精试试自己的实力。但是，他在格鲁亚尔补给野外求生物资的时候，听到了一个消息。

　　又有人见到白鹿了！而且不是一次。有好几个猎人都声称自己看到了白鹿，而且它的状态不太好，好像是受了伤……

　　白鹿有麻烦了！夏洛心里一沉。当初要不是白鹿搭救，自己早就成为野地精的一坨或数坨大便了。现在白鹿有麻烦了，自己难道能袖手旁观？

　　夏洛想起了曾经和约翰闲聊时，听到的消息：

　　“……听说在有些地方魔力格外的凝聚，会产生精怪和精灵。”

　　“啊？原来精灵不是精灵他妈生出来的？”

　　“不是那种长耳朵的精灵！是自然的精灵。就好像是湖里的仙女，树上的护树罗锅，林精，皮克精之类的……”

　　“哦，那湖里的仙女长什么样呀？好看不？”

　　“别问我，我也没见过。倒是你，你应该见过。”

　　“我？我什么时候见过？我怎么不知道？”

　　“对，你见过。就是银松森林中的白鹿！我爷爷那时候格鲁亚尔才刚刚的建立，那个时候就有人见过那只浑身冒着白光的白鹿。大家都说它就是银松森林诞生的精灵。是银松森林的保护神……”

　　曾经在夏洛落难将死的时候，是白鹿出现救了他一条小命。这才有之后夏洛在这世界落下脚。

　　现在这位银松森林的精灵有难了，是时候报恩了！爷们儿有仇必报，有恩必偿！


第十章 白鹿之伤

　　即使是正午时分，银松森林的深处也不是很明亮，阳光艰难的透过层层的遮挡，照在地面上，变成一块块不规则的光斑。一缕缕的阳光好似给幽暗的森林罩上了一层轻纱。

　　林中的虫鸣和鸟叫显得这里愈发的深邃，草丛里不是的传出一阵窸窸窣窣的声音，说明着林中并非如同表面一样平静。

　　森林深处从来都不是安全的地方，即使是最有经验的猎人也很少独自深入密林。一般只有在秋季，猎人们才会向森林的深处挺进，他们都是三五成群带着大量猎狗进行围猎。

　　这神秘又让人敬畏的大森林，是一位慷慨的主人，但是如果客人太放肆的话，经常会被主人留下再也回不去了。

　　格鲁亚尔的孩子们是从一懂事起，就会被家里的大人警告：绝不准私自进入森林。

　　森林给格鲁亚尔提供了丰富的物资：木材、草药、毛皮、猎物、松子……它养育了格鲁亚尔，同时也吞噬者那些毛手毛脚的冒失鬼。

　　夏洛决定了要深入银松森林，去帮助对他有救命之恩的森林精灵——白鹿，它可能遇到了大麻烦。

　　他是个说干就干的性子，虽然还没有想好如何找到白鹿，但是他知道呆在镇子里是找不到白鹿的。

　　他决定先深入森林，如果白鹿真的如传闻所说是森林中诞生的精灵，那它很有可能会感知到夏洛的行动，也许它会主动接触夏洛。

　　即使白鹿没有主动找夏洛，夏洛也可以搜寻一下林中的痕迹，毕竟能让森林的精灵受伤，那场面应该不会小打小闹，总会留下一些痕迹。

　　而且夏洛有万象卡牌系统自带的地图功能，这样不会走冤枉路，能找到白鹿的几率会大很多。

　　但是事情没有往最好的情况发展，白鹿没有主动找夏洛。至于是白鹿谨慎不相信夏洛，还是不清楚有一个人想要帮助它，那我们不得而知。

　　万幸的是夏洛发现自己的新召唤物——血沼迅猛龙有非常灵敏的嗅觉，它可以闻到很细微的气味。而且它的智商很高，你看它滴溜溜转的眼珠子，就知道它比石牙野猪至少聪明好几个档次。

　　事实上这迅猛龙的智力属性高达11点！甚至远远超过了普通人的智力。这对于夏洛的搜寻计划很有帮助。

　　血沼迅猛龙大概有一米六左右高，一嘴的尖牙。眼睛是金黄色的竖瞳，滴溜溜转个没完，探头探脑非常奸诈的样子。一对大爪子非常的狰狞，后腿粗壮灵活，非常善于跳跃。

　　迅猛龙一身暗红色的鳞片，躲在树丛和阴影中十分的隐蔽。它叫起来就像是从嗓子眼儿发出一阵阵非常低沉又有穿透力的哈哈声。就好像是林子深处的某种鸟叫……

　　【血沼迅猛龙，3级（黑铁下位），恐龙。

　　力量：12、体质14、敏捷15、智力11、感知14、魅力9。

　　技能：跳跃（白）、撕咬（白）、爪击（白）、裂甲（绿）。

　　备注：成为一名恐龙骑士！

　　夏洛曾试着向迅猛龙仔细的描述了白鹿的情报，从它的反应来看，它虽然不会说话，但是却能听懂夏洛的话。

　　而石牙野猪在这方面就差远了，夏洛一不注意，那猪头就跑到树下拱蘑菇、松露吃去了。踹它两脚它就直哼哼，没过一会儿又跑去树下拱来拱去。简直要把夏洛气死。

　　时间就在寻寻觅觅中过去了，没有什么线索。不过经过了两日的搜寻，迅猛龙能大致的确定了白鹿曾在这个范围活动。

　　很快夜幕降临，夏洛扎好了帐篷，点燃了篝火，准备烤一只顺手打来的兔子。

　　迅猛龙被夏洛起名哈哈，此时它就趴在火堆旁，眯着眼睛不知道是不是在休息。

　　黏土石魔已经化作一摊泥土，就在帐篷旁边，它这样的邢形态有助于感知大地的震。石魔不用休息、不用进食、不知疲倦，是最称职的卫兵。要是没有它，夏洛在森林里睡觉都得睁一只眼睛。

　　等等！哼哼哪去了？刚才还在附近拱土玩呢？

　　哼哼就是石牙野猪，夏洛今天刚给取的名字，因为它踹一脚哼哼两声。这样哼哈二将就全了……

　　算了，天已经黑了，不能再找下去了。这点时间就当做自由活动吧。哼哼一天都没正经的拱过地，现在应该是饿得慌。虽然它们都不需要吃东西。

　　“哼哼！哼哼……”这个时候不远处忽然传来了急促的哼叫，是哼哼的叫声！

　　夏洛丢下手中烤了一半的兔子，随手捞起脚边的多兰剑和一根着火的树棍就往哼哼的方向跑。石魔跟在他的身后，而迅猛龙哈哈比他俩的反应还快，已经窜出去老远了。

　　也没多远，十几米的样子，因为林子密所以夏洛刚才没有发现哼哼。等夏洛跑到那里，发现哈哈正和哼哼围着地上观察什么东西。

　　夏洛蹲下来仔细看，发现草叶上有几滴血。看样子已经滴落不短的时间了，但是竟然还冒着微微的白光！非常微弱，即使是在黑夜中不仔细看也根本发现不了。

　　会发出淡淡白光的血液，除了白鹿夏洛想不出还有什么生物了。

　　夏洛不禁拍了拍哼哼的猪头，夸道：“呦呵！是我小瞧你了哼哼！可以呀？没想到居然让你先发现了线索……”

　　哼哼虽然不知道主人为什么夸奖自己，但是很高兴就是了。这个时候哈哈却把头扭到了一边，十分不屑与看一眼那张得意的猪脸。

　　发现线索就好办了，哈哈一路搜索着气味往林子更深处前进，夏洛一行尾随其后。没一会夏洛发现好像有什么不一样的地方。

　　环境好像在变化，这种变化就好像是，你在高山上一样空气变的更清新了！

　　这是一种看不见摸不着，但是感受的到的变化。夏洛不知道这是一种什么变化，也不知道怎么形容。

　　忽然他在自己的人物栏中发现了异样，自己多了一个BUFF！

　　“魔力汇聚：你处于魔力汇聚的地方，+10%魔法恢复速度。”

　　魔力汇聚的地方？这是不是意味着自己更加接近白鹿了？

　　大概又前进了半个小时，等到夏洛的BUFF变成了+20%魔力恢复速度的时候，夏洛看见了一颗大树。

　　即使是在银松森林中，也很难看见这样巨大的松树！它的粗细大概有十几个人合抱，高倒是不高，它形状奇特，并非是笔直生长，而有点像是迎客松那种非常古拙的形态。

　　夏洛走近松树，就见它的树皮好似龙鳞一般层层叠叠，树皮上的粗糙裂痕甚至超过手指粗。整个树冠一层一层，好像是巨人的伞盖。

　　夏洛一抬头就看见脑袋上一颗巨大的松塔，居然不比自己的脑袋小多少！

　　而夏洛寻找了两日的白鹿，就卧在松树下，此时它正静静的看着夏洛一行。

　　夏洛怕自己这边又是野猪、又是恐龙、还有石魔，再把白鹿吓到就不好了。他挥手让它们不要跟上来，自己慢慢地靠近白鹿。

　　他走的很慢，生怕白鹿会误会。白鹿见他靠近，果然有些紧张，收起腿打算起来。

　　夏洛赶紧停住，连忙摆手，道：“不要害怕，不要害怕。我没有恶意……”白鹿好似是听懂了，虽然依然紧盯着夏洛，但是没有继续起身。

　　“就在几个月前，你救过我，就在这森林里。你还记得不？”夏洛站在原地，继续套近乎。他一边安抚白鹿，一边打量着这美丽的精灵。

　　俊美的鹿角斜斜的指向天空，修长的脖子显得非常的优雅，一双幽深的大眼睛好似一潭泉水。夏洛离得近了才发现，白鹿并不是只有一种白颜色，它的身上有犹如一团团祥云一样的淡紫色魔纹。

　　夏洛听老约翰说过，很多珍兽身上都有各色的魔纹，这说明它们有很强的施法能力。这皮子制成的衣服有特殊的功效，做成卷轴和皮甲质量都非常的好。所以这种皮子很受贵妇和法爷的喜爱，价格贵的惊人。

　　然后夏洛就看到了让人痛心的画面，这头美丽的生灵背上有一处非常可怕的伤口！

　　一个血肉模糊的圆窟窿！按照夏洛这一段时间的训练得到的知识，这应该是一只投矛或标枪造成的伤口。

　　可怕的是，那伤口上有着淡淡的黑气在缠绕，周围流出的血迹都已经干涸了，但这不知道已经过了多长时间的伤口，依然没有愈合！

　　“不要怕，我想帮助你……”夏洛慢慢蹭到跟前，慢慢蹲下仔细的打量这个诡异的伤口。

　　“是谁把你伤得这么重？我能为你做些什么吗？”

　　白鹿盯着夏洛的眼睛，夏洛没有回避它的眼神，也看着白鹿。夏洛的眼前开始冒出了白光，眼前的画面好像在飞快的移动。然后夏洛就看到了白鹿受伤的画面。

　　是野地精干的！野地精捉来很多动物并不杀死，而是不停地虐待，让它们悲鸣不已，引来了白鹿。

　　大量的野地精事先设下了陷阱，但是白鹿不愧是森林中诞生的精灵，它浑身放着白光，无论是陷坑弓箭，还是绳索砍刀都被远远的弹开。不管什么陷阱和武器都伤害不到它。

　　就在白鹿在野地精中纵横驰骋的时候，忽然从树荫底下冒出了一只熊地精！没错，非常的高大强壮，浑身都是浓密的毛发，好像是一头树立的棕熊顶着一个野地精的脑袋。

　　按照老约翰的描述，这正是一只熊地精。

　　它手拿一只粗糙的标枪，那标枪的尖上还滴着紫黑色的毒药。它旁边一只非常少见的老野地精一扬手中的法杖，那枪尖上立刻冒出黑气！是那只熊地精偷袭了白鹿……

　　画面一转，白鹿带着伤逃出了陷阱，它很快就甩脱了追兵，但是背上的伤口一直无法愈合。

　　即使是白鹿身上涌现大量的白光暂时消灭了伤口上的黑烟，不需一会儿又有黑烟从伤口中冒出来。白鹿越来越虚弱了……

　　好家伙！不愧是森林中诞生的自然精灵，居然还有这么强大的能力！这招叫什么？心灵感应？记忆投影？他心通？夏洛通过白鹿给的信息，了解了它受伤的来龙去脉。

　　白鹿使用了十分神奇的方式告诉了夏洛发生了什么事之后，越发的虚弱了，甚至连头都抬不起来了。

　　“我应该怎么帮助你？治疗药剂有用吗？”夏洛连忙掏出腰带中插着的小瓶初级治疗药剂。

　　“你真的要帮助大白吗？”这个时候夏洛头上响起了一声奶声奶气的声音。

　　有人？夏洛一抬头，发现说话的是一只长着蜻蜓翅膀的小妖精！那小妖精就好像是一个长着两对蜻蜓一样透明翅膀的小女孩。不过大小只有十公分左右！头上还长着一朵嫩黄色的小花。

　　她看到夏洛发现她了，立刻胆怯的躲到了白鹿的鹿角后面。


第十一章 我家白鹿白

　　“额……你在说话吗？你好，我叫夏洛。”

　　“我确实想帮助白鹿。你知道怎样才能帮助它吗？”夏洛轻声的问道。他怕声音太大吓到这个小妖精。

　　【露露，6级（黑铁上位），有翼小妖精/类生物。

　　力量：3、体质：4、敏捷：14、智力：11、感知：16。

　　技能：自然抚慰（绿）、照顾植物（绿）、酿制花蜜（绿）

　　备注：她还这么小，就放过！】

　　“我放过你奶奶个飞毛腿！老子是正经人！”夏洛不禁骂了一句。

　　“完蛋了！完蛋了！露露要被大个子吃掉啦！呜呜呜……”小妖精吓得躲在鹿角后面哭了起来。

　　我的个天！我什么时候说要吃你了？这个锅，我坚决不背！

　　小妖精躲在巨大的鹿角后面没一会儿，又小心的露出了半张脸，看到夏洛正在看她，吓得连忙又躲了回去。

　　“露露是吧？你不想救白鹿吗？”

　　“……大个子怎么知道露露叫露露？”

　　“是你自己说的……扯淡了，白鹿就要不行了，再不想法儿救它，它就死定了！”

　　夏洛通过系统查看了白鹿的信息。

　　【银松森林白鹿，13级精英单位（青铜下位），自然精灵/类生物。

　　力量：17、体质：15、敏捷：15、智力：13、感知：15。

　　技能：疾奔（绿）、头撞（绿）、脚踢（绿）、魔力护盾（绿）、魔力爆发（绿）、银松森林的馈赠（蓝）。

　　状态：虚弱、血竭诅咒……

　　备注：它能打十个你！】

　　生命值只剩下46点，还挂着一个debuff：血竭诅咒。伤口无法愈合，压制自身恢复能力，并每日损失10点生命值。

　　小妖精露露这个时候也想起了白鹿生命垂危，又开始哭了起来。

　　“呜呜呜，大白就要死了。花蜜治不好大白的伤，露露没用。呜呜呜……”

　　“真的一点办法都没有了？”夏洛不禁问道。

　　想他一个接受了十几年唯物主义教育，长在红旗下四有青年，哪里懂得魔法诅咒这些东西呀！

　　是说没穿越之前他多少还能想想办法，要知道他从小生活在大东北的农村。种跳大神、萨满教、坐堂仙、出马仙什么的，那就见多了。但是这个世界他两眼一抹黑呀！

　　这个世界果真还是法爷高端啊。屌丝战士根本束手无策呀！

　　“嗯、嗯……”

　　夏洛一看小妖精露露吭吃瘪肚的模样，不禁心疼。

　　多好的白鹿呀，还救过自己的命，就这样就不成了。我去他奶奶个飞毛腿的！我一定杀光野地精为你报仇！你就安心的去吧……

　　这个时候小妖精又说话了：“……嗯、嗯，也不是没有办法……”

　　“握了棵大草！你说话能不能别大喘气呀！我眼泪都掉下来了！”

　　夏洛好悬没被着小妖精给气哭喽，有办法你倒是说呀？跟我扯什么哩哏儿棱！我告诉你，你也不是什么好妖精！

　　“有办法就快说！时间紧迫！”

　　“嗯！我想想，想想……对了！有办法了！”

　　“快说！你是想拖字数还是怎么地？”

　　“你要如此如此，这般这般……”

　　……

　　“叮咚，恭喜你触发任务：我家白鹿白！

　　任务等级：B-级。

　　任务内容：解除白鹿身上的诅咒，救活你的救命恩人。

　　任务奖励：500点经验值、40命运点数，最高等级为蓝色的随机卡牌一张。

　　备注：滴水之恩涌泉报！勇敢的少年快去创造奇迹！”

　　“别开玩笑了！B级的任务可是对应黄金阶的实力！你让我一个黑铁中位的渣子怎么完成啊？”

　　本来夏洛看到自己又触发了任务还挺开心，虽然这任务名字略有些卖萌。但是一听任务等级是B-级，当时就炸了！

　　任务最低级别是E级，对应黑铁阶，大概的意思就是黑铁阶的实力可以完成的任务。然后是D级的青铜阶、C级的白银阶和B级的黄金阶。

　　黄金阶的任务呀！有那个实力。都可以到一个国家去当大将军了！

　　玛德，要想完成这任务，真的需要创造个奇迹啊！

　　“因为本任务会直接接触本世界高端力量，所以被评价为B级，但实际难度不需要黄金阶战力，所以最终评价位B-级。奖励卡牌也降低一级。”

　　夏洛想了想小妖精的办法，明白了其中的道理。立马二话不说接下任务，开始行动。

　　玛德，你早说嘛。既然是虚高的任务等级，老子还怕个卵子！搏一搏单车变摩托。

　　不过他还是细心的把石牙野猪哼哼留了下来。

　　现在白鹿都快鹿事不省了，小妖精露露根本就是一园艺工人，不像有什么战斗力的样子。万一因为自己一时疏忽，让野狼把白鹿给叼走，那就很尴尬了。

　　夏洛没有计时工具，也不知道具体是几点，一直就是估算。所以他总感觉时间就和肉包子打狗一般——一去不回，总是不知不觉就天黑了。

　　这个世界的计时工具非常的昂贵，听说只有大城市才有钟表工匠。而魔法钟表的价格更是感人。

　　总之是第二天日头偏西之后，估计下午3点左右。夏洛按照小妖精露露的说法，找到了这一处非常隐秘的池子。

　　这是一处人造的，好像小喷泉一样的石头池子。池子中间是一具雕像。是一具等人大小的少女，少女额头长着一根很长的螺旋尖角。她一只手持一个水瓶作倾倒状，有清澈的泉水缓缓流入小池；另一只手握着一枚圣徽，那上面是独角兽与其鬃毛缠绕的新月。

　　很神奇的是，瓶子中不断地有水流入池子，但是池子中早就满了的水却不会溢出来……

　　说实话，第一眼看，夏洛还以为这是人称星妈的星空之子索拉卡呢！

　　然而不是。

　　这是独角兽女神瑞拉的雕像。祂亦被称为智性神兽女王。按照露露的说法，这里算是这位神祇的小祭坛。很久之前有信徒在这里祷告祭拜，但是已经荒废几十年了。

　　但是拉瑞的神力依然在祂的祭坛上不曾散去。就是说虽然这个祭坛已经早就没有人打理，但是并没有荒废。

　　圣独角兽是希望、欢乐、以及援助的象征。信奉瑞拉的牧师都致力于援助并抚慰贫困之人、助身怀梦想者达成目标、并救助所有身陷困境而急需援手之人。

　　而祂的神职：包含智性神兽和有智能的非人生物。白鹿正属于祂庇护的对象。所以小妖精希望夏洛能到此祈求独角兽女神的援助。

　　夏洛先是摆出了准备好的祭品，各种草药及果实。整整齐齐的摆放在雕像前。然后是朗诵诗歌。没错就是诗朗诵！这位女神较为野性和浪漫，比较喜欢诗歌。

　　这是露露说的，夏洛虽然觉得不太靠谱，但是死鹿当活鹿医吧。总不至于给这位女神朗诵诗歌，反而把祂惹火了吧？

　　吟诗呀！吟一首什么诗呢？《将进酒》、《长恨歌》还是《水调歌头》呢？不妥不妥！

　　万一这位女神欣赏不来伟大的中文呢？让自己将这些诗翻译成异界的通用语还能留有原作的韵味，那实在是难为自己了。那非得是通用语专业十二级不可！

　　有了！

　　夏洛单膝下跪，双手合十，开始祈祷：“伟大的独角兽女神瑞拉，请倾听我的祈祷。我愿为你献上歌谣，请求你伸出援手，拯救你的子民——银松森林的白鹿。请接受我献上的诗歌。愿你的光辉照耀银松森林……”

　　接着，他开始学着电视里外国人的舞台剧上，那种拉长音的悠扬声调朗诵：

　　假如生活欺骗了你。

　　你不要悲伤，不要生气！

　　熬过这忧伤的一天：

　　请相信，欢乐之日即将来临。

　　心儿生活在未来；

　　现实却显得苍白：

　　一切皆短暂，都将过去；

　　而过去的一切都将变的可爱。

　　最后，夏洛怕这国外的女神不能欣赏我大天朝的诗词，特地选择了一首普希金的《假如生活欺骗了你》。这首诗还是夏洛初中时写情书的时候，背下来的呢。

　　按照露露的说法这位女神是独角兽女神，而独角兽又有希望的意思。自己选的这首普希金的诗，应该还算是对口才对。

　　为了救白鹿，夏洛把自己中学时写作文的劲儿都拿出来了。生怕跑题，判卷老师不给分……

　　就在夏洛深情朗诵的时候，那个女神的雕像开始放出淡淡的金光，最后朗诵完整个池子的水都闪耀着淡淡的金光！

　　夏洛心里那个激动啊，按照露露的说法，这种情况说明这位女神伸出了援手！夏洛赶紧解下腰间的水囊放入池中，小心的灌满。当他抬头再看女神的雕像的时候，好像看到雕像笑了！

　　再仔细去看，雕像没有一丝变化，好像刚才那美丽的笑容是夏洛看花了眼！

　　我勒个去！这个世界可是真的神灵显圣的世界，自己可得小心点。谁知道他们对穿越者是什么态度呀！

　　夏洛先是大大的拍马屁，赞美女神的仁慈之类的。然后马不停蹄的赶往下一处地方。

　　没错，想要解开这个恶毒的血竭诅咒，没有那么容易。除了瑞拉女神赐福的泉水之外，还需要很多种的草药、果实、鸟毛之类的。

　　其他的东西小妖精都能准备好，但是唯有两样东西是需要夏洛亲自去取。

　　其一就是这瑞拉女神的泉水。

　　因为小妖精胆子小，根本就不敢接近女神的祭坛，所以连祈求都做不到。

　　没错，比起人类精灵等种族，这等自然精灵和妖精不受诸神或恶魔的重视，因为它们不具备人类那样的灵魂，不能为诸神提供信仰。它们只有灵没有魂。

　　神灵神灵，如果说像独角兽女神拉瑞那样的是“神”，那小妖精露露就是“灵”。

　　不过有些强大的灵不比神差，在很多地方都被当做神来崇拜，甚至很多古神干脆就是灵进化来的。很多灵会侍奉在某位神的身旁，成为侍女或使者。

　　这东西就好比是当官，神都是省部级的大领导，而灵就是小小公务员。大领导手下会有很多公务员，而有的公务员也能升到大领导。

　　人类等生物就是纳税人，虽然不起眼，但是却可以打个市长热线、焦点访谈之类的电话。那个女神雕像就相当于电话亭了。

　　当然人家大领导日理万机的，电话能不能打通、有没有时间搭理你，那就另说了。

　　但是，让露露这个胆小的街道办干事去给某位部长打电话求助？她根本就没这个胆子。吓都要吓死她。

　　第一样东西已经拿到了，任务显示到了第二步：拿到巫毒草……


第十二章 安得倚天剑

　　解除诅咒需要的第二样物品，是一种很稀少有古怪的草药，就是巫毒草。而且新鲜的不行，必须要枯萎了的。

　　这种植物有很大毒性，在自然枯萎后，是一种很好的魔法材料，尤其是在黑魔法上。听说是一种优秀的诅咒类施法材料。

　　但是这种草药的生长环境，总会吸引一些有毒的生物盘踞，而露露知道的这处生长巫毒草的地方盘踞着一条大蛇。

　　而小妖精是位园艺工人，那仅有的魔法都没有什么战斗力，去了只是送菜。所以只能让夏洛去取。

　　夏洛在那片草丛之外，足足观察了干个多小时。终于通过打草惊蛇，发现了露露口中的坏大蛇。

　　紫黑色的大蛇，足有手腕那么粗，两米多长。浑身的鳞片闪着寒光，黝黑的舌头伸缩不定，嘶嘶作响。

　　这是一只4级的黑铁阶毒蛇，一看就非常的难缠。夏洛觉得这一战在所难免，而且会是一场苦战。难度甚至要超过野猪公主一战。

　　那次战斗是夏洛取巧了，事先设下陷阱，又利用物品栏中的大石头，狠狠地坑了野猪。但是这次就要真刀真枪的一战了。

　　而且这蛇贴着地面游走飞快，很难展开攻击。不过自己的粘土石魔并不怕毒，多少算是有点优势。

　　不过令夏洛大跌眼镜是，那条毒蛇盘踞成为一大盘的蛇阵，伸着舌头“嘶嘶”了半天，最后竟然掉头跑了！

　　“卧槽！贼将休走！”夏洛头脑一热，大叫一声就追了上去。他一看那毒蛇怂了，立刻就有了勇气。但是在密林里哪里追的上一只逃跑的毒蛇？几个呼吸就没了踪影。当然夏洛只是趁机装个逼，没想要玩命。

　　“哼哼！逢林莫入，穷寇莫追。这次就放你一马。”

　　这巫毒草只是生长在毒蛇边上，又不是毒蛇的食物宝贝什么的，毒蛇觉得夏洛和石魔难搞，转身就跑也算正常。

　　夏洛也趁机装了个逼，非常威风的喊出了拉风的台词，拿到了自己需要的巫毒草。真是皆大欢喜……

　　夏洛拿到了泉水和巫毒草，立刻就往白鹿那里赶。再次回到大松树下的时候，天已经擦黑了。夏洛查看了白鹿的情况，还可以，还能挺几天。

　　“露露，东西已经都拿来了。你快救白鹿吧！”夏洛催促道。

　　“真的？你是怎么取悦独角兽女神的？坏大蛇被你打跑了吗？”

　　这小妖精就是不靠谱，都这个时候了，不赶紧救人，不，不赶紧救鹿，还在这磨磨唧唧的。

　　夏洛没好气地回道：“不是你说独角兽女神喜欢听人朗诵诗歌的吗？”

　　露露咬着手指，羞涩的说：“我也是猜的。没想到真能成功。”

　　卧槽！那可是女神呀！是神呀！你就猜她喜欢诗歌，就让我去像个二傻子似得念诗？万一她只喜欢狂野的肌肉猛男，不喜欢文艺青年呢？万一祂一来气给我个大雷，把我劈死呢？

　　夏洛发誓再也不信露露所说的每一个字了。

　　“废话少说！赶紧救人，哦不，救鹿……”要不是看她还小，早就把她“抓进了唐府院，强奸个一百遍呀一百遍！”

　　露露很快就用干枯的巫毒草编成了一只巴掌大的草鹿，姑且称之为鹿吧，至少露露说是鹿。她把白鹿伤口上的一点血涂到草鹿上。然后飞到了空中。

　　“老松树，老松树。请你帮帮忙好不好？给露露一点枝叶，一点点就好了……”

　　露露连续喊了三遍，就见那个犹如巨伞一样的老松树就好像是被叫醒了一样，居然开始晃动起来，越晃越剧烈！

　　“卧槽，这树是活的？不是说建国以后不许成精吗？”很快地上就掉下来不少的松树枝，夏洛按照露露的吩咐将它们堆到一起。

　　“呼……”露露擦了擦额头上并不存在的汗水，开心的说：“这样就好了。大个子你用女神祝福过的泉水，冲洗大白的伤口，然后……”如此这般的嘱咐一番，夏洛表示老子再信你一次最后。你靠后，看我的。

　　夏洛掏出水囊，轻轻地将闪着金光的泉水倒到白鹿的伤口上，只见那一只在伤口上缠绕不定，阻止伤口痊愈的黑烟好似遇到天敌一般，一下就从伤口中涌了出来。那一大团黑烟在空中盘旋翻滚，犹如一条诡异的毒蛇。

　　夏洛一看时机已经成熟，立刻将那巫毒草编成的草鹿丢到松枝堆上。那黑烟好像是饥渴的少林方丈遇到了急需开光的失足妇女一般，一下就缠倒了草鹿上。

　　这时夏洛拿出了火镰，几下将火点燃。那松枝仿佛十分易燃的样子，金色的火焰很快就熊熊的燃烧起来，不断跳跃的火焰将四周照的透亮。

　　夏洛在查看白鹿的状态已经是重伤，没有DEBUFF诅咒了。他赶紧掏出来两瓶初级治疗药水，这东西是从大地母神的牧师老查理那里买的。

　　牧师、法师等法爷可以将一些法术制成药水或卷轴。这个就是老查理的神术治疗轻伤，配合一些草药制作而成的。

　　很多神殿都会出售治疗药水之类的药剂，这也是他们的一大收入和教会福利。这东西可不便宜，即使是夏洛手中的这种最低级的初级治疗药水，也要30个银币。也就是说，一个卫兵一个半月不吃不喝才能买一瓶。

　　但是这东西只能治疗一些轻伤，要不怎么叫初级治疗药水呢。就这还不是一般人能买到的呢！要不是公主事件中，夏洛露了一把脸，想买这紧俏货还真不容易。

　　“露露，这治疗药水对白鹿有用吗？”在地球上兽药和人吃的药还是有一点区别的，夏洛还真不敢贸然的就将药水给白鹿灌下去。

　　别辛辛苦苦给救回来，一句“大郎该吃药了”，再给毒死。

　　“可以的，给把这个滴进去。”露露飞到树上取了什么东西，递给了夏洛。那是一个树叶制作的要容器，里面是一点点的蜂蜜之类的东西。

　　“小妖精的珍藏花蜜，优秀级杂物（绿色），可以快速的恢复体力和生命值。长期服用可以略微提升体质。备注：两只小蜜蜂呀！飞到花丛中呀！左飞飞、右飞飞……”

　　总感觉这东西比这瓶药水效果要好呢。夏洛将加了蜜的治疗药水给白鹿灌下去，发现白鹿的生命值开始回升了，不禁松了口气。

　　露露看着有气无力的白鹿，把手放在头上的小花上，她竟然把头上的小花给揪下来了！那不是戴在头上的，那是长在她头上的！

　　“呜呜呜……好疼呀……”露露挤出了两滴眼泪。

　　“你不要命了？”夏洛被露露的举动吓一跳，还以为这蠢萌的小妖精想不开要自杀呢。那场面好像是要把自己的脑袋拧下来！

　　“好疼……”露露一边将小花塞到白鹿的嘴里，一边还在喊疼。

　　“用不了几天就能长出来的，大白吃了就能快快的好起来，就能跑能跳了。”露露揉着自己的小脑袋说。

　　夏洛发现白鹿的生命值果然在很快的恢复。这样看有个半天就能回满。到时候应该就没事了吧。

　　“叮咚！恭喜你完成了B-级任务：我家白鹿白！任务完成度：B级。奖励：经验500，命运点数40，最高等级蓝色卡牌一张。备注：人情债终于还完了，现在是时候吃烤全鹿了！”

　　夏洛没有理会脑残大字典的备注，而是仔细的观察眼前任务奖励的三张卡牌。还是老规矩，三选一。

　　第一张卡牌上是一把寒光闪闪的中式长剑。

　　“倚天剑（蓝），精良级装备牌，单手剑。

　　装备：+30点攻击，+10攻击速度，耐久100/100。

　　护甲穿透（被动）：无视敌人10点护甲。

　　斩断（被动）：有一定几率破坏精良级以下的装备。

　　磨砺（被动）：每天回复1点耐久度。

　　备注：武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋？又有诗赞曰：安得倚天剑，跨海斩长鲸。”

　　“这可是李白的诗！话说大字典这次怎么这么正经，搞得我有点不习惯呢……”

　　这把倚天剑的攻击力真是超高！要知道夏洛的多兰剑只有10点攻击力，却被冒险者老鸟，奔放少年伊万当成宝贝，不惜脸面也要抢夺。

　　这把倚天剑足足是多兰剑的3倍！

　　而攻击力就是杀伤力和破坏力的数值。多兰剑砍野地精已经是极为的顺手了，就是野地精拿盾挡都很难防住。更别提攻击力高两倍的倚天剑了，那还不得跟切瓜砍菜一样？

　　这把倚天剑更是有两个技能。

　　护甲穿透能无视敌人10护甲，10点护甲是什么概念？就是说夏洛要是算穿上自己那件硬皮甲的话，手里的多兰剑一下子是很难砍破皮甲的。

　　但是这件远超市面上大多数皮甲的神殿出产尖端货，在倚天剑面前根本就不存在。哎，对！完全不存在的……

　　而且斩断技能有几率破坏装备。想一想，要是敌人使用武器或盾牌格挡的话，一不小心就会被连人带盾给切成4瓣！

　　而且耐久超高，还能自动回复，岂不是说能用很久都不会坏？这剑能用到大后期呀！

　　“卧槽！要是手里有这把剑，谁还敢在老子面前自称前排？随手一剑就砍得你不要不要的！”

　　“没准儿这剑里头还藏着一本《九阴真经》呢！那可就买一送一，天下无敌了！自己修炼个几年，也能纵横江湖，扬名立万呢！没准到时候也能得一个五绝的称号耍一耍！”

　　想到这里，夏洛整个人都要飘起来了，他好似看见自己“手持倚天剑，纵横江湖三十载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手”，不禁大吼一声：“还有谁？”


第十三章 倚天诚可贵

　　夏洛花费了好长时间、好大的毅力，才从无限的YY中清醒过来。这才去看第二张卡。

　　第二张卡牌上面，是一只金色纹路的皮手套。

　　“迈达斯之手（蓝），精良级装备牌，手套。

　　装备：+5点护甲，提升30%的攻击速度，耐久80/80。

　　炼制（主动）：立刻杀死一个敌人，获得5点命运点数和2.5倍经验值，对白银阶及以上目标无效。施法距离：100码，冷却时间：3个自然日。魔法消耗：100点。

　　备注：这是件贪婪的武器，通过牺牲生灵来装满持有者的腰包。”

　　迈达斯之手起源于古希腊神话中的一个著名故事。迈达斯（Midas）是古希腊神话中一位女神的儿子。他是一位国王，以善养玫瑰而闻名遐迩。

　　有一次酒神带团出来旅游，结果他以前的老师森林之神迷路了，跑到了迈达斯的玫瑰园醉熏熏的睡着了。园丁把他捆起来带到了迈达斯的面前。

　　老酒鬼眼看情势不好，开始给迈达斯讲述起了一生遇见的奇闻逸事。这些故事让迈达斯听的十分高兴，于是盛情款待老神仙了五天五夜，派人把他送回了酒神的大本营。

　　酒神正在为老酒鬼的走丢而发愁，看见他安然无恙返回是喜出望外，于是决定满足迈达斯一个愿望。迈达斯毫不迟疑地回答说：“请恩准使我摸到的一切都变成金子。”

　　这个愿望还不简单吗？迈达斯立马就有了根金手指。他那个美啊，左碰碰，右戳戳，身边的东西就呼啦啦的都变成金的了。

　　可是很快他就发现这个不是件太好的事情。他碰到美女，美女变成金的；碰到衣服，衣服也变成金的了；更惨的是吃饭，刚拿起筷子也变成金的。而且显然这个技术不完善，碗里的米粒居然也变成金的了。

　　几天后迈达斯受不了了，就去求酒神去掉他这个特异功能，酒神戏弄了贪心的国王，简直开心的不得了。他叫迈达斯前往帕克托罗斯河的源头，在河里洗个澡。弥达斯依法行事，立即解除了点金术，但帕克托罗斯河的沙子至今因含金而闪闪发光。

　　这个就是传说中的点金手呀！在中国古代也有类似的传说，是说吕洞宾点石成金的故事，大概也是这么个意思。

　　这东西能增加5点护甲和30%的攻击速度，而且对白银一下的敌人可以说秒杀！这真是牛逼呀！

　　夏洛的脑海里立即就出现了一幅画面，自己在群敌环绕下羽扇纶巾，谈笑自若。昂首45度角，一脸明媚的忧伤，抬手一指，樯橹灰飞烟灭！

　　“卧槽！太吊了、太吊了！简直就要一下子飞上天呀！”

　　要知道300点命运点就可以在系统商城中购买经典卡包了！也就是说理论上180天就能多开1个卡包，获得5张卡！

　　我勒个去，这件装备正适合我这种Farm流的选手呀！

　　夏洛擦擦口水，整个人简直不能自已。一下子就是两张非常强力的卡牌，反而让夏洛感觉为难了。

　　玛德，好难选呀！两个都想要怎么办？在线等，挺急的……

　　正常来讲，B级任务最高会出现金色卓越级卡牌的。可能因为任务难度虚高，奖励自动降一个档次。但是这两张卡牌，确实也都是蓝卡中的上品。

　　夏洛心里简直在滴血。这么好的东西居然只能拿一个，这简直是在要我的命呀！夏洛忍住心中无法抑制的疼痛，再去看最后一张卡牌。

　　第三张卡牌上是一个半蹲姿势的果体壮汉！非常的壮……

　　“终结者T850（绿），优秀级随从卡。

　　消耗200点魔力值，召唤20级的终结者T850作为你的随从，为你作战。

　　备注：嘿，少年，亚拉那一卡？”

　　“卧槽！终结者？20级？”夏洛看到第三张卡牌的时候已经惊叫出声了。

　　卡牌的颜色代表着卡牌的价值和潜力。绿色优秀级的随从最多只能升到20级，对应青铜阶的实力。想要继续升级随从，必须要将卡牌升级到蓝色精良级。

　　一旦随从卡升到了蓝色精良级的时候，卡牌的等级上限就变成了30级，对应白银阶的实力。而且会增加一个镶嵌卡位，可以使用更多卡牌加强随从牌。可以说随从卡是最有价值的卡。

　　只不过卡牌升阶的代价大了一些，有的时候一张绿卡升蓝卡的花费可能比一张蓝卡的价值还要高。所以说一般情况下，升阶是不划算的。但是有的时候通过合理的搭配和升级，能培养出很强力的随从。

　　“就选终结者了！必须滴！就他了！”

　　夏洛毫不犹豫的放弃了两张蓝色精良级装备卡，他选择了随从卡终结者T850。

　　哼哼，虽然两者装备卡都非常的牛逼，非常的强力。尤其是点金手能积攒命运点数，180天就能多买一个卡包。但是夏洛还是毫不犹豫的选择了终结者。

　　自己太弱小了，就算是得到强力装备也不能弥补自身的短板。甚至有可能为自己惹来麻烦和杀身之祸。

　　但是随从卡不一样，如果身边有位20级青铜巅峰的T850，这还敢惹夏洛？

　　虽然现在夏洛只有4级，召唤终结者还需要先使用幸运币增加魔力。但是他总会升级的嘛。

　　夏洛对自己的定位就是一位大召唤师。召唤一群小弟狂扁对手，而自己躲在后边搂着美女嗑瓜子。

　　这才是成功的穿越者嘛！亲自下场肉搏实在是太掉份了。所以说要坚持召唤流50年不动摇！他已经决定要在大召唤师的条路上一直走到黑了。

　　而且商城的经典卡包不一定会给力呀。那里面的卡牌很多都是“肯基佬全家桶”那些没用的杂物卡，那是真真的要拼人品的。与其十鸟在林不如一鸟在手，夏洛对自己的人品很没信心……

　　所以最后夏洛还是选择了终结者。必须是终结者！想一想，走到哪都有一个阿诺站在身后做保镖，那妥妥是主角待遇呀！

　　这正是：倚天诚可贵，点金价更高，若为终结故，二者皆可抛！

　　小妖精露露看着已经陷入了自己无边妄想的夏洛，不禁奇怪地问道：“大个子，你怎么了？为什么口水都留下来了。肚子饿吗？”

　　“额……哦，对！是的。一天都没吃东西，好饿。我要去做饭去了。”

　　冷静！冷静！我以后可是要制霸全球的大召唤师，怎么能这么掉份？话说小妖精这么一说我还真的饿了。不行不行，一说饿就想起了井之头五郎，这肚子都受不了了。

　　夏洛赶紧擦擦流到嘴边的口水，跑去做饭。天大地大吃饭最大。我得赶紧吃东西。吃点啥好呢？

　　天色已经黑了，现在去打猎不太现实，而且夏洛饿的前胸贴后背，根本不想等了。

　　算了，做点简单的好了。夏洛支起随身的小号行军铁锅，没错是铁锅，得强调一下，这东西很贵的。

　　小心的倒进清水和各种蔬菜干、肉干，还有随手在林中采的鲜蘑，准备熬一锅浓汤。配上身上的面包，对付一顿先。

　　很快香味就扩散开来，夏洛拿出随身的调料包往小锅里的撒了点盐。这个世界的盐价一直居高不下。夏洛已经算是收入不菲了，但是还是不能随心所欲的放盐。以至于他一个口重的东北汉子，一直觉得嘴里要淡出个鸟来……

　　在夏洛熬汤的时候，小妖精露露一直围着篝火转个不停，她是看什么都新鲜。当汤咕噜咕噜开锅的时候，她不禁一个劲儿的抽动鼻子，终于她憋不住了，讨好地问道：“大个子，你在做什么呀？好香呀！”说着还咽了口口水。

　　夏洛早就在观察她了，看到这小东西垂涎三尺的模样，被逗得哈哈大笑。

　　能被别人认可厨艺，不正是每个厨师最自豪的事情吗？

　　“别急，别急。很快就好。我给你找找看，有没有什么能给你做个餐具。”

　　夏洛在背包里翻了一阵，最后拿出了自己的铁酒壶，拿壶盖给露露当做汤碗。这对露露来说就好像是一个大海碗一样。

　　夏洛掰开硬邦邦能打死人的杂粮面包，把他们放到汤里浸泡。这东西不泡软了，简直能充当磨刀石。最后夏洛抱着自己的行军小铁锅，西里呼噜的连汤带面包狠狠地吃了一同。

　　当夏洛收拾好东西的时候，露露已经吃的小肚溜圆，撑得都飞不起来了，正倚在一个树杈上直哼哼。

　　她哪里吃过人间的食物呀？以往都是吃花蜜、喝露水的，忽然吃到这等调料齐全，有滋有味的食物完全停不下来。夏洛心想，幸好没拿别的东西给她盛汤，这酒壶盖再大点儿，露露非得把肚皮吃爆了不可。

　　夏洛凑到白鹿的身前，看着已经有点精神的白鹿，开口问道：“我说鹿兄，你有什么打算吗？要不要报仇？我和那群绿皮小矮子也有仇，要不我们联手？”

　　白鹿一双温润的大眼睛看着夏洛，半天没动。把夏洛给看的一阵阵尴尬。夏洛赶紧把露露从树枝上捡了起来，托在手心。

　　“露露你能和白鹿沟通吗？它一个劲儿的看我，我也不知道什么意思呀？”

　　露露打了个饱嗝，勉强算是坐了起来，说：“……嗝！我能和大白交流……嗝，好撑……”看她这幅模样，夏洛恐怕她一张嘴就能看见汤了。

　　“那你问问白鹿是什么意思？打不打算报复？要是不打算报复就赶紧离开这里吧。那群绿皮矮子没准儿还会出手害它……”

　　露露盯着白鹿一会儿，好像得到了指示，“大白说，不能放任野地精肆意的扩张。这样下去，银松森林会遭到很严重的破坏……”


第十四章 前戏必须要做好！

　　“大白还说那个野地精长老突破了青铜阶，之前它只是个黑铁上位的野地精导师……还有还有，之前恶齿部落都没有见过熊地精，那只熊地精肯定也是新来的……”

　　露露这位颠三倒四、词不达意的三流翻译勉强算是成为了白鹿也夏洛之间的沟通桥梁。夏洛也算是了解了一些这银松森林中发生的事。

　　野地精本来就是走到哪吃到哪，把一个地方霍霍完了就迁移到下一个地方，要不就是被人给灭了。这个恶齿部落就是七八年前迁移过来的，刚开始的时候只有百十来只，这还是算上了老弱妇孺。

　　而这几年恶齿地精在银松森林没有什么天敌，再加上树林中猎物丰富，结果野地精的数量直线上升。要知道野地精的战斗力极差，也没有什么特长。它们之能满世界乱窜做流窜犯，还没被人家给灭了种，就是因为能生！

　　在食物充足的情况下，野地精一年能生好2-4胎，每胎好几只。再加上野地精七八岁就成年，可以繁殖下一代。所以说这东西就好像是蟑螂一样，怎么杀都杀不没，到哪都能碰见。

　　恶齿部落刚迁徙过来自然是夹着尾巴做人，现在不同了，食物充足，新的一代也长成了。这导致恶齿部落附近的食物压力剧增。据白鹿来看，怕得有三百来号绿皮。其中就了职的职业者就得将近百名。

　　“我说怎么都说这两年总有零零散散的野地精跑到格鲁亚尔偷鸡摸狗呢？”

　　夏洛经常听镇民们说最近几年野地精闹得很欢，根子在这儿呢。

　　露露大翻译官说了很多，最后夏洛总算是听明白了。就是野地精实力大涨，不杀不足以平民愤！

　　“叮咚！恭喜你触发任务：绿皮必须死。任务等级：C级。任务内容：消灭银松森林中的恶齿野地精部落。要求：白鹿存活。任务奖励：经验800，命运点100，最高等级为蓝色的随机卡牌一张。备注：干死这群绿皮小矮子！”

　　原来野地精恶齿部落中的导师升级了，从黑铁阶的地精导师升级到了青铜阶地精长老，成功的跨入了青铜阶的门坎。这就很尴尬了。

　　因为黑铁阶的施法者还就称不上法爷二字，他们简直就是会法术的杂耍艺人。黑铁阶的施法者在很多高端法爷眼里，就不被认为是施法者。

　　为什么法爷被称为法爷，因为法爷牛B呀！法爷出身高贵，财力雄厚，谈笑间樯橹灰飞烟灭……可以说法爷是传奇之前一路碾压其他职业。

　　就算是都处于传奇阶，法爷也是高贵冷艳，和那些市面上常见的妖艳贱货完全不一样。

　　法爷一路暴强，唯一的例外就是在黑铁阶。四体不勤、五谷不分，肩不能挑、手不能拿。那两个可有可无的戏法也没什么实用价值，简直就是队伍里的经验宝宝。

　　黑铁阶只能学0-1级的法术，1级法术也没有能称得上什么有战斗力的法术，更别说0级的戏法了，0级法术被称为戏法。

　　什么冰冻射线、酸液飞溅的，要是当个魔术师变个魔术到是足够用了。打起来并没有真刀真枪来得给力。在黑铁阶物理职业是吊打施法职业的。

　　但是！法爷挺过这段屈辱的岁月，就会赢来光明的未来！只要进阶青铜就可以学习2-3级法术，而最最有名没有之一的法术——火球术，就是3级法术。

　　这个在多元宇宙都赫赫有名、凶明在外的法术，实用价值极高，杀伤力极强，甚至超过了一些华而不实的4、5级法术。

　　就是说青铜阶是施法职业的一大飞跃，辅助法术开始给力了，伤害法术也有杀伤力了。

　　当一位施法者迈入青铜阶的那一刻，整个多元宇宙正在呼唤着他的名字：法爷！

　　菜刀队终将老去，而你将加冕为爷！

　　绿皮小矮子成功的从街边耍把式的进化成了法爷，以至于在长矛上施咒，破开了白鹿的魔力屏障，给它上了一个致命的DEBUFF。

　　而且恶齿部落有了自己的法爷，就吸引了一位流浪的熊地精加入。熊地精是地精亚种中最为强大的一支。它们邪恶、贪婪、愚蠢、高大、强壮、凶恶，并且比一般人类更敏捷。

　　它们是类地精生物中的统治者，也是最强壮的。为啥叫它们熊地精？一是这货的脸确实有点像短面熊，二就是这货的体格子和力量也像熊！等闲三五个壮汉那是根本进不了它的身啊！

　　一般情况下，熊地精是不会加入恶齿部落这种小群落的，一般都是吃吃喝喝，吃饱喝足后继续流浪。但是因为有了一位青铜阶的法爷，所以这只熊地精就留下来常驻了。据白鹿的推测这只熊地精应该是一位青铜阶的熊地精劫掠者。

　　这还不算完。之前恶齿部落就有一只大地精作为首领。大地精也是地精亚种的一支，和人类的体格差不多，实力要稍强一些。

　　但是这种生物是军事化的种族，极富侵略性，经常攻击其他类人种族，尤其是精灵。它们依靠丰富的个人战技和严密的组织纪律，四处搞事情。每一个大地精都是熟练的战士。

　　要是单个的大地精和兽人打，一定会被打出屎来。但是10只大地精和10个兽人打，估计能打个两败俱伤。要是100只大地精和100个兽人打，兽人就最好事先找好厕所的位置，因为他们会被打出屎来。幸好成建制的大地精部落并不多见。

　　恶齿部落的首领就是一只落单的大地精，之前它是黑铁上位的战士，现在不清楚有没有进阶。如果它也进阶了那么就是三个青铜阶，近百的黑铁阶就职者！

　　“不对吧！哪里不对吧？我不过是想老老实实、脚踏实地的刷个简单图，你上来就给张深渊票，开启深渊模式？我这怎么可能打得过？”

　　夏洛感觉自己正在日狗！而且有还有一整排的狗，逼着自己临幸！

　　以一敌百呀？而且有三个还要越阶！导演，这剧本不对呀？你给我开的外挂不太够用呀！要不你给我加个无双槽吧！

　　即使是再怎么不愿意，这个恶齿部落也是必须要铲除。现在这个恶齿部落已经发展到了瓶颈。大大小小的绿皮已经逼近500大关，野地精是不会什么种植畜牧的，它们唯一的食物来源就是打猎或者抢劫。

　　现在绿皮的数量已经开始破坏环境了，近处的猎物已经不足以养活这么多的人口。

　　它们只有两个选择：一就是分裂，就好像蜜蜂蚂蚁一样，发展到一定程度就会分出去一部分开分基地；二就是侵略，它们会选择最近的智慧生物定居点进行侵略，如果失败了可以消耗人口，如果成功了它们就扩张了地盘，自然能够养更多的人。

　　而如果它们选择了第一种，银松森林中没有什么生物能制约它们，它们会飞速发展，早晚一天会毁掉森林进军人类聚集点；第二种就更直接了，它们会在近期就进攻人类的聚集点。

　　到时候先是格鲁亚尔附近的农场村庄都会被破坏，最后野地精会进攻格鲁亚尔。到时候不知道会死多少人！

　　格鲁亚尔从建立到现在足有四十多年，正因为这片土地没有什么可怕的怪物才能安详至今。如今终于迎来了第一个威胁。

　　“必须要干死这群绿皮！实在不行就回到镇里摇人……”夏洛想，要是自己实在没有办法，就撂下一句狠话：你给我等着，我回去叫人！

　　夏洛没有第一时间回去镇里呼叫支援，一是因为有白鹿做帮手，夏洛想试试能不能独吞这笔经验，还有野地精部落里的财产。

　　恶齿部落在银松森林中这么多年的休养生息，可没少霍霍附近的村庄和过往的商队行人。肯定是积攒了不少的财富。

　　二是白鹿虽然有不低的智慧，但是依然是野生的精灵，它对陌生人非常的抵触。要是去镇里叫人，白鹿可能就不会一起行动了。

　　镇子里的战斗力夏洛知道，有几个青铜阶的，但是还真就不一定比白鹿有用。同一阶同一级的实力也是有高有低的，像白鹿这种得天独厚的精灵，战斗力远远超出同阶的屌丝战士……

　　再说了能对付法爷的，只能是另一个法爷。只有白鹿能和那只青铜阶的地精长老掰腕子。

　　不过400多个绿皮确实不能力敌，得想想办法才行。怎样才能在正式交战之前削弱敌方的有生力量？下毒？放火？水淹？

　　这种事情就好像是男女之间的事情，如果你状态不好好，万万不是对手的话，千万不要硬来。正面硬肛确实是纯爷们的风范，但是只有累死的牛没有梨坏的地呀！万一一时失利再留下心理阴影就完了。

　　听老司机一句忠言逆耳，前戏是万万不能少！狮子搏兔亦用全力。更别说在自己确实心有力而力不足的时候。

　　总之，前戏做足，万事可为呀！

　　秋名山老司机夏洛，订好了大致的战略，就是尽可能的将前戏延长。把气氛和情绪充分调动起来，到时候是老汉推车，还是小狗式，还不是任你摆布！

　　“白鹿，你看我们这样，先不要猴急，把前戏做足。不是，我是说先削弱野地精的力量，我们如此这般……”

　　夏洛把自己的“超长前戏，就是不进去”的策略，跟白鹿一讲，很轻松的就说服了白鹿。

　　事实上这种野生精灵都是非常质朴敦厚的，就是说没啥心眼，很容易说服。

　　夏洛的计划是狙击野地精的狩猎队伍。绿皮们需要吃饭自己又不事生产，自然要到林中去打猎。而且现在恶齿部落附近的猎物已经很少了，没被吃掉的也都被吓跑了。地精狩猎小队每次都需要长途跋涉才行。

　　这就给夏洛和白鹿机会了。他们必须在野地精的上层警觉过来之前，尽可能多的杀死更多的绿皮。这样就给之后的决战打下了一个好的基础。


第十五章 你被终结了！

　　夏洛已经决定了，假如野地精的扛把子是个雄才大略、英明神武的绿皮。很快就擦觉了不对，进而收缩了狩猎队伍的话。那么夏洛就只能放弃单刷深渊图的计划，回到格鲁亚尔去叫人。

　　玛德，不就是比人多吗？你们给我等着，我去叫人！

　　这年头有钱还怕找不来人手吗？到时候事情闹大，镇子里的头头脸脸的人物就会出头，是捐款还是集资，总要整一笔钱去请外援。到时候大批的冒险者或佣兵队伍到达，这么一个小小的绿皮部落还叫个事情。

　　只不过一旦走到哪一步，夏洛就可有可无了。他要是能自己解决了这个事情，收获一定是巨大的，无论是实力上还是经济上。但是要是跟在其他的冒险小队后面喝汤，那就不定是什么情况了。

　　“截杀野地精的狩猎小队。悄悄的进村，打枪的不要。等到绿皮们发现不对劲儿的时候，已经很多的野地精被干掉，到时候我也差不多升到5级了。”

　　“到那个时候，召唤出所有的小弟，我们就和绿皮们正面肛一波。哼哼，就这么愉快的决定了。剧本我已经写好了，就等演员了。哇哈哈哈哈哈……”

　　夏洛抓紧时间赶回了格鲁亚尔，进行了一次物质大采购。什么食物饮料，陷阱药剂的，统统都来，买买买！

　　这次是一场持久且艰辛的战斗，夏洛赌下了全部身家。几乎身上所有现金都拿去采购了，务必求得尽善尽美。

　　如果计划失败的话……他就得去喝西北风了！

　　……

　　“噗呲”一把暗红色的多兰剑插进了绿皮野地精的胸膛，这位入了职、前途远大的野地精强盗，就咽下了最后一口气。

　　夏洛拔出多兰剑，在野地精的破烂皮衣上蹭干净血迹。拔出腰间的小刀，开始割起了耳朵。

　　旁边的血沼迅猛龙哈哈，正在撕扯一只地精尸体打牙祭。

　　“超长前戏，就不进去”计划，执行的非常完美。

　　如今计划已经实施了快半个月了，夏洛和白鹿兵分两路分别截杀。已经有近二十只野地精狩猎小队，被夏洛和白鹿埋葬在森林之中肥沃土地。

　　夏洛也升到5级，不光多了1点自由属性点，加在智力上，还触发了金色天赋：超凡之躯，又额外的增加了1点力量和体质。

　　大夏天的，耳朵不能久放，为此夏洛都返回格鲁亚尔好几次了。现在夏洛江湖人称：地精小猎手！

　　“叮咚！恭喜你获得D级成就：地精猎人（绿）。杀死50只野地精。奖励：200点经验值、20点命运点数、50点格鲁亚尔声望。”

　　死了一百来号野地精呀！其中已经入职的不在少数。自家死了五分之一的人口都没察觉？这简直不能用昏庸来形容，这简直就是智商没上线呀！

　　恶齿部落的野地精扛把子，根本就是一坨屎。

　　同样是扛把子，看看人家浩南哥！这地精的扛把子估计也就是洪兴骆驼的水准，注定要被“出来混讲信用”的夏洛给杀全家了。

　　现在野地精总是反应过来了，最近这几天地精狩猎队的防备明显是增强了很多。这说明绿皮们已经发现了问题。只不过它们还没找到什么有效的应对方式。

　　不过不要紧，前戏计划已经百分之一百二的完成了。近一百号野地精丧命，那可都是恶齿部落中的青壮和职业者，那都是中流砥柱呀！而且夏洛已经升到了5级。是时候展现真正的技术了！

　　夏洛通过自然增长和打怪得到的一些命运点再加上两次任务的所得，终于能购买一个经典卡包了。

　　“经典卡包，300命运点数。使用：获得五张随机卡牌，至少有一张卡牌的品质高于白色普通级。”

　　“哈！要抽卡了吗？是时候验证一下，我究竟是殴皇还是非酋了！来吧！抽卡之神庇护着我！”

　　夏洛果断点开卡包，眼前浮现了五张背对着他的卡牌。卡牌背面的图案非常的玄妙。从背面是看不出来什么的。

　　夏洛小心翼翼的点开了第一张牌。

　　画面上是一枚古旧的黄铜戒指。

　　“古铜戒指（白），普通级装备卡，+1攻击力。备注：带着它出去会显得很寒酸……”

　　“卧槽，出师不利呀！别急别急，还有还有！”

　　他又点开了第二张。

　　画面上是一个非常绚丽的魔法，三枚放着蓝紫色光芒的魔法弹从一只手中飞射而出。

　　“魔法飞弹（绿），优秀级魔法卡，消耗15点魔力值，放出三颗自带追踪的魔法弹攻击目标。备注：bui、bui、bui……”

　　“还好，还不错。”夏洛正缺少有效的远程攻击手段，这个魔法飞弹来得正好。不光有自动追踪功能，而且因为是没有属性的魔法弹，所以不会被火焰抗性、寒冰抗性抵抗掉。

　　继续，再接再厉。夏洛有点开了第三张卡牌。

　　“这是什么东西？”夏洛没能第一时间认出卡牌上的东西。再仔细一琢磨……“我去，是豌豆射手？”

　　“豌豆左轮枪（绿），优秀级装备卡，武器。

　　+30攻击力，有一定几率击退目标。子弹存量3/3，每分钟恢复一发子弹。

　　装备要求：力量25点、体质18点。

　　备注：我要轰趴你！泥腿子……”

　　“我日！发达了、发达了！这个太叼了！”夏洛高兴的手舞足蹈。

　　有了这把枪，我岂不是要上天？

　　最主要的是，这不就是说我的人品还有救吗！

　　泰耗勒！窝的病，油救勒~~

　　“大个子你怎么了？不舒服吗？”露露和白鹿在一旁看着夏洛好像是吃了含笑半步颠一样，整个人都停不下来。

　　“没事，我没事。让我笑一会儿就好了，哇哈哈哈，赚大了……”夏洛的脸上露出了星爷式的夸张笑容。

　　好半天才缓过劲儿来的夏洛赶紧把豌豆左轮给具现出来，他已经迫不及待的想看看这把大杀器了。

　　翠绿的颜色，整个枪身就是豌豆射手的造型，枪口就是豌豆射手的嘴，足有大拇指粗细。枪柄是藤蔓缠绕而成的，摸上去像是密度极高的木质。击锤上长着两片嫩嫩的小叶子，枪身上还有两个萌萌的大眼睛呢！

　　“额……”说实话夏洛觉得这手枪的造型也太羞耻了，而且还是显眼的绿色。别人第一眼还以为手里抓着个绿喷壶呢！这要拿出去不用开枪就能把敌人笑死。

　　“大个子，这是什么呀？好可爱呀！”小妖精觉得豌豆左轮有种自然的气息，她很喜欢。居然趴到枪口上去，探头往枪管里看！

　　“我勒个去！”夏洛赶紧把枪口移开。这孩子脑壳坏了，居然趴到枪口看子弹？这和小的时候在农村趴井延有什么区别？简直是皮！

　　这个时候夏洛也不再管造型的问题了。

　　“算了算了，能杀敌的就是好枪。我来试试它的威力！”夏洛握着这把十分羞耻的，瞄准了不远的一颗大松树。

　　“嗯……嗯？”夏洛一勾扳机，那硬化藤蔓的扳机居然一动不动？再用力，还是不动！

　　“我说大字典，为啥这枪开不了火呀？我觉得我抽到了一把假枪！”

　　“不认字呀？你自己有几斤几两不知道呀？别啥事都问我，能不能动一动自己的脑子……”夏洛成功的收获了大字典的毒舌攻击，收到了666点伤害。

　　“……难道是装备要求？”夏洛因为天赋超凡之躯每5级额外加1点力量和体质。他现在的力量是18点，体质15点。这已经很高了，但是还没能满足豌豆左轮的装备要求。

　　“原来是这样呀。不满足装备要求，是没法使用装备的。还是没有要求的装备好呀。”夏洛自己没办法使用这左轮枪。

　　“那好吧，出来吧，我的州长！”夏洛使用了随从卡终结者。

　　“It has to end here.”一个冰冷的声音说。

　　一个和阿诺一模一样的壮汉出现了，并向夏洛敬了个军礼。他表情冷峻。眼神平静，浑身的肌肉简直要把身上的破皮袍子给撑炸了。

　　这就是终结者T850，夏洛叫他州长。夏洛目前最强的随从。

　　【终结者T850（绿），机械傀儡，20级（青铜巅峰）。

　　力量27、体质25、敏捷16、智力15、感知18、魅力13。

　　技能：钢筋铁骨（绿）、机械心智（绿）、红外视野（绿）、机械体（绿）、战斗模式（绿）、电池爆破（蓝）。

　　备注：嘿，少年，亚拉那一卡？】

　　这几个技能都非常的给力：

　　钢筋铁骨：终结者免疫20%物理伤害。

　　机械心智：终结者免疫心智类魔法效果。

　　红外视野：终结者拥有红外视野。

　　机械体：终结者免疫大多数诅咒及绝大多数毒素。

　　战斗模式：终结者视为拥有技能“徒手搏斗专家”和“军用武器专家”。

　　电池爆破：引爆体内氢能核聚变电池，造成剧烈爆炸。

　　州长战斗力爆表，能打夏洛二十个！

　　州长身上穿着夏洛的破皮袍子，他刚召唤出来的时候和电影里一样，是光着腚半蹲在地上的。幸好夏洛随身还带了一件替换的皮衣，多少能遮一下。

　　要不然这正肌肉壮汉光溜溜的站在你面前，简直叫人菊花一紧。

　　州长一出现，夏洛的哼哈二将都躲得远远的，估计也是很怕。

　　“啊！大大个子又出现了！”露露惊叫一声，躲到了白鹿的鹿角后面，而白鹿也往后退了两步，很是谨慎的样子。

　　如果说豌豆左轮枪给露露和白鹿的感觉是带有自然气息，想要亲近的话。那州长给他们的气息就是不自然的、锋利的。好似一把含光四射的大铡刀放在它们面前一样，一种非常危险的感觉。

　　夏洛也是因为怕吓到小妖精和白鹿才不怎么召唤州长的。


第十六章 团战可以输，但是提莫必须死！

　　“州长，你来试一试，能不能用这把枪。”夏洛将豌豆左轮递给州长。

　　“可以，长官。”

　　“开一枪，试试威力！”

　　“是的，长官。”

　　“碰~”

　　州长可没有环保意识，直接就向着不远的一棵松树搂了一枪！

　　只见那棵一人合抱的松树猛地一阵晃动，松枝好似下雨一样往下落。

　　夏洛再看，那树干上有人头那么大的一处创口。密密麻麻的绿色豌豆深深的镶嵌在树干中！就像是在树上打出了一个蜂窝。

　　“散弹类型，实心子弹，着弹均匀，穿透力较弱，制动性极强，操纵稳定性优秀，弹仓容量3发，子弹装填速度慢……”州长给出了评价。

　　“那你就拿着用吧，反正我也用不了！”夏洛十分的伤心，哪个男人没有一把大枪的梦呢？眼看这枪如此的威猛，却可望而不可用。蓝瘦、香菇……

　　“算了算了。肥水不流外人田。我还是先看看最后两张是什么吧。”

　　其实夏洛觉得已经够本了。已经有两张绿卡了，还要啥自行车呀？夏洛随手点开第四张卡牌。

　　画面上是夏洛绝对想不到的！居然……居然……

　　居然是他妈的方便面！

　　“康帅博香辣牛肉面大食袋（灰），粗糙级杂物卡，5连包200g×5。食用：消除饥饿感，持续5个小时。备注：康帅博方便面，就是这个味儿！”

　　“啊！苍天呐！大地呀！是哪位天使大姐在拿我出气呀！我这是做了什么孽呀？”夏洛一个失意体前屈orz，跪倒在林间的土地上。

　　接下来露露就听夏洛在那轻声嘀咕：“我真傻，真的！我单知道有肯基佬，没想到还有康帅博。我真傻，真的……”

　　“大白，你知道大个子在干什么吗？”

　　白鹿摇摇头，表示人类太会玩，我跟不上他的思路。

　　夏洛没成想，自己开出了一包方便面，牌子还是康帅博！算了，反正也够回本了，就那么地吧。他随手点开最后一张卡牌。

　　牌面上是一只毛茸茸的动物，是浣熊吗？嗯？绿卡！

　　“迅捷斥候提莫（绿），优秀级随从卡，消耗60点魔力值，召唤5级的迅捷斥候提莫作为你的随从，为你作战。备注：团战可以输，但是提莫必须死！”

　　“哇哈哈哈哈！我就说嘛，我的脸如此的白净。注定要做一辈子欧皇的……”夏洛表示我经常扶老奶奶过马路的，人品很是坚挺。老太太不过，我硬给她搀过去。

　　夏洛用仅剩的一点魔力召出了提莫。

　　“提莫队长，正在待命。”

　　出现在众人（兽）面前的是一个三十公分左右的、毛茸茸的浣熊。哦不，是约德尔人。

　　提莫的脸型和方便面君很是有几分相似，笑眯眯的笑脸，眼睛弯的像月牙，挺招人得意的。看上去是个脾气很好的萌物。

　　提莫和州长不一样，他是带着自己的装备来的。头上是一顶带着防风镜的探险帽，身穿一身灰暗迷彩的班德尔城主舰斥候队军服。脚踩一双高帮户外鞋。背后还背着一个小行军包。

　　手中一根和它身高差不多的竹竿？那是他的武器——吹箭枪。

　　【迅捷斥候提莫（绿），约德尔人，5级斥候队长（黑铁中位）。

　　力量8、体质11、敏捷18、智力13、感知16、魅力15。

　　技能：隐形的翅膀（绿）、致盲吹箭（绿）、小莫快跑（绿）、毒性射击（绿）。

　　备注：团战可以输，但提莫必须死！】

　　隐形的翅膀（被动）：提莫静止站立且不受任何伤害，就会进入潜行状态。离开潜行状态时，会获得BUFF“出奇制胜”，提高40%的攻击速度，持续3秒。在草丛或阴影中进入潜行状态时，提莫能自由移动并且不会打破他的潜行状态。

　　致盲吹箭：对目标造成80魔法伤害，并使目标致盲2秒。

　　小莫快跑：被动，提莫的移动速度提升14%，若在最近5秒内受到伤害，则此效果移除。主动，提莫疾跑，在3秒内获得2倍被动效果，期间即使受到攻击也不会移除效果。

　　毒性射击：提莫的普通攻击会使目标中毒，立即造成20魔法伤害，并在随后的4秒里每秒造成12毒素伤害。

　　“没想到会是你，提莫。”就夏洛看属性的功夫，原地不动的提莫已经隐身了。

　　“咦？大个子，刚才那只小浣熊哪去了？”露露和白鹿已经看不见提莫了。

　　“我不是浣熊！我是约德尔人……”提莫说。

　　“咦，谁再说话？”露露还是看不见提莫。但是在夏洛和州长等人的眼里，提莫就在原地站着，只不过是半透明状的。

　　“提莫，以后你就是咱们的斥候大队长了！”夏洛大手一挥。

　　“遵命，长官！”提莫用清脆稚嫩的声音的回答道。

　　“可惜了，提莫没能6级，要是学了6级大招，把蘑菇种到绿皮的家门口，让他们家门都出不了……”

　　夏洛直接就派提莫大队长潜入恶齿部落探查情报。这么长时间，夏洛等人还不知道恶齿部落中的具体情况呢。

　　夏洛带着大部队悄悄地逼近绿皮部落，小心的躲在远处的树丛中窥探。

　　恶齿部落依山而建，是在山脚下用栅栏围城的一处高坡上。栅栏修的很是粗糙，高度在一米八到两米之间——高低参差不齐。大门要略高些，也是细木桩制成的，甚至能透过中间的缝隙看到里面的破烂帐篷。

　　只见提莫躲在草里无声无息的接近那破烂简陋的栅栏。他人在草里根本就看不见，哪怕那草丛只有二十公分，根本还没有提莫高。但是神奇的是，提莫穿行在草丛中，就变得透明了。而且他在草丛中行动，那草一动也不动，也没有一点声音。好像提莫根本没有实体一般。

　　这一点都不科学，不过这个魔法的世界，不科学没关系，主要得足够魔法。

　　提莫从一个角落的阴影中钻进了栅栏墙的缝隙中，夏洛看不见了。现在他只有耐心的等待。

　　夏洛没有钟表计时，只觉得过了很长时间，久到夏洛都考虑要不要先找个地方吃点东西。然后身后传来提莫的声音。

　　“报告长官，侦察任务完成。”夏洛回头一看，提莫已经不知道什么时候摸到了自己的身后了。

　　“提莫，里面是什么情况？有没有什么机会？”

　　“这座简陋的山寨里面的情况是这样的……”提莫嘀嘀咕咕的说了半天。

　　原来这个恶齿部落是依山而建的，靠着山脚下有一个深邃的山洞，整个部落基本就是按照这个山洞为中心，向四外分布的。

　　提莫已经进去查看过了，山洞里有几条短岔路，但是基本来讲并不复杂。里面住的都是就职过的野地精。应该算是绿皮们的“市中心”了。

　　里面的野地精职业者大概有80只以上，大多都是2到3级。而外边的破皮子帐篷里都是没有就职的普通野地精，算上老弱病残大概也就200大多，不到三百的样子。不足为惧。

　　就职者和未就职者之间的差距还是很大的。就职之后身体素质和各项能力都会有所加强。在非常短的时间内就能将一个人的战斗力翻上好几倍，这不科学，但是很魔法。据说这是世界规则对就职者的加持……

　　总之没有就职的垃圾一直都是1级，没办法升级的，实力自然也不会增长。而一般冒险者的前提就是就过职。

　　“怎么办？虽然普通的野地精不用放在眼里，但是里面就职的野地精也超过80只。况且还有一只大地精、一只熊地精和一只青铜阶的地精施法者。”

　　野地精这东西最善于欺软怕硬，以众敌寡，要是什么时候发现己方占据了优势，那简直勇猛的吓人。

　　“要是没能第一时间将它们给打懵了，一旦在几个强力头目的带领下，还不把咱们给活撕了！”

　　夏洛环顾周围，希望能得到点儿有用的建议，毕竟自己不是一个擅长谋划的人。不要怂就是干和刚正面才是自己的强项呀。

　　可是很令人失望。

　　“白鹿？有啥想法没有？”白鹿水汪汪的大眼睛看着夏洛。

　　“额……看来你没想法。那露露……算了算了。我也是失了智，怎么想起问你了。”

　　“哼哼？哈哈？”不愧是哼哈二将，等到了哼哈数声。

　　“提莫，你说，我们应该怎么办？”

　　“嗯……不如……不如我们下毒吧？”提莫扭扭捏捏的回答。

　　“倒也是个办法。但是见效太慢，而且就凭野地精那啥都能吃下去的胃口，这毒抗也不会低到那去。作为后备选择吧。”

　　“州长！最后还得是你。你觉得应该怎么办？”

　　“报告长官。我建议放火……”州长还是平淡到让人畏惧的表情。

　　“嘶……这招可以呀！我们四处放火，猝不及防之下一定能把这群绿皮给烧个晕头转向、找不到北！”

　　夏洛是越想越开心，不禁哈哈大笑：“众将听令！待我摔杯为号，四处举火以乱贼心。再杀将出去，直捣黄龙！毕其功于一役！真是快哉快哉……”


第十七章 八百米火烧连营！

　　既然计划已经定了下来，那就好办了。

　　夏洛将身上所有的引火物都拿了出来，什么火折子、火石之类的。还有一些野外引火用的油脂。

　　“我们不能指望野地精的营地里有什么烧得旺的东西。我们必须给它们加点料！”

　　夏洛打算让众人去收集一些引火之物。到时候给它来个烟火齐攻，一定能让绿皮们乱起来。

　　这时候小妖精飞了过来，咬着手指头说：“嗯，露露知道一个地方。嗯……那里的黑泥烧起来可厉害了！”

　　“哦？什么黑泥？能着火？别管黑泥白泥，能着火那就是好泥。快带我去……”夏洛本着有杀错没放过的心里，跟着露露去找黑泥。

　　“呐，就是这里。这里的黑泥非常的危险，要是走到里面就出不来了。每年都会有好多动物会被陷到这里呢……”露露对这个黑池塘非常的恐惧，躲在夏洛的身后探头探脑。

　　出现在夏洛眼前的是一片不小的黑色池塘，有的地方看上去是凝固的黑土地，有的地方还在淌着粘稠的黑色液体。那液体非常的粘稠，流淌的速度很慢，好像是化开的糖浆。偶尔还会咕噜噜的冒出一串气泡。

　　这黑池塘里有非常多的骨骸，就在池塘的边缘地带。都是一些动物的骨骸，有大有小，有的长角，有的长有利齿，食肉生物和食草生物都有。一层叠着一层的，非常的惊人。

　　按照露露的说法，白鹿每年都会来这里净化这里的魔力，要不然如此多的动物死在这里，魔力就会变得更加偏向死亡。会出乱子的。

　　夏洛随手捡了一根木棍，稍稍用力就插进了黑色的土地中。那池塘边缘的土地看似已经凝固了，但是那只是表面的一层，里面还是粘稠的液体。一旦踩破表面的硬壳就会陷下去。

　　夏洛用力拔了拔木棍，非常费力，被黏住了很难拔出来。

　　“这应该是沥青。这是一个小型的天然沥青湖！”夏洛记得天朝的青海就一个非常大的天然沥青湖。

　　“这简直就是一个死亡陷阱！一旦有什么动物不小心踏入这里，就会陷到粘稠的沥青当中无法自拔。而它的悲鸣又会引来更多的食肉生物。然后就都陷到沥青当中了……”

　　“我们正需要这个！”

　　夏洛不敢再往深走，直接在边缘位置挖沥青。用大块的树皮当做容器，承装大堆大堆的沥青。

　　“这下万事俱备，连东风也到了……”

　　……

　　提莫鬼鬼祟祟的躲在阴影当中探头探脑。他发现一只落单的野地精正在懒洋洋的整理木材。一些没有分配打猎任务的野地精就会被分配一些其他任务。当然你不能指望野地精会如何的勤奋。弄偷懒就绝不干活。

　　提莫左右望了望，没有其他地精。于是他小心翼翼的拿出自己的吹箭枪，“噗”那野地精就觉得的后颈一凉，它一抬手想摸摸自己的脖子，手刚抬到一半整个身子就麻痹了。

　　“扑通”一声轻响，野地精倒在了地上，一声也发不出，一动也不能动。只需十几秒钟它就会陷入永恒的平静当中。

　　提莫笑眯眯的从背包中拿出一个被树叶包的严严实实的沥青团，把它们撒到木材和周围的帐篷上。

　　提莫非常小心的操作，生怕将那粘稠的沥青弄到身上。要知道，他可是长了一身的毛呀。这要是一不小心洒到身上，那非得脱层皮不可！

　　同样的事情夏洛他们也在做，不过只有提莫能够跑到部落里面去搞事情。夏洛他们只是在被提莫暗杀的差不多的外围准备放火作业。

　　没一会儿提莫就又回来找夏洛了。

　　“山洞附近没办法洒沥青吗？会被那些猎人的宠物獾子发现？”对此夏洛也没什么好办法。

　　提莫要是趁机潜入山洞到时可以，但是没办法在山洞附近布置沥青，因为山洞附近有野地精猎人巡逻。它们的动物伙伴银脚獾是非常警觉地动物。一旦布置沥青被嗅到，肯定会打草惊蛇。

　　要说这野地精也是厉害，竟然掌握了驯养獾子的技术。这个恶齿部落中大多数地精猎人都是拿獾子当动物伙伴。

　　“也罢，本来让这些绿皮们尝尝什么叫灶坑里烧王八——憋气又窝火。但是情况不允许，那咱们就正面刚一波吧。”

　　夏洛看看日头已经偏西了，为避免夜长梦多，必须要在太阳落山之前结束战斗。于是决定干他娘的！如果一切顺利，还来得及做一顿丰盛的晚饭——大锅的康帅博香辣牛肉面。

　　“点火！”夏洛大喝一声，整个营地都能听见。立刻就让营地里的野地精们骚动了起来。

　　它们只见四面八方同时冒起了浓烟！沥青和松枝的组合简直班配。烈焰和浓烟同时而起，趁着清风肆意的舔舐着这片杂乱无章的营地。胡乱搭建的木头和破烂不堪的皮革简直就是最好的帮凶。

　　连夏洛都没有想到，这火烧的如此的旺盛。以至于一时之间没办法趁乱击杀野地精。因为火势太大了，有点控制不住了……

　　到处都是犹如无头苍蝇一样四处乱跑的野地精。有的身上还带着火苗，它们乱跑乱撞，将星星之火散布到各处。惨叫声到处都是……

　　刚刚进阶青铜的地精长老正在自己拿幽暗的洞穴深处进行着诡秘的祷告。

　　忽然一只野地精闯了进来！

　　地精长老猛地一拉旁边的破皮子，将身前的东西挡住……

　　“该死！我不是说过不许来这里吗？你想死吗？”地精长老紧紧地抓住手里的法杖，眼睛里简直要放出红光来。

　　“啊！不敢！不敢呀！是大刀大人让我来通知您的……外边、外边着火了！”

　　那只报信儿的野地精简直要被吓尿了。之前就有一个健忘的家伙，没有通报就闯入长老的禁地。那个倒霉鬼发出了一阵十分凄厉的惨叫，就再也没有出来过。

　　“什么？偏偏在关键的时候着火……大刀和波巴都在干什么？这么点小事也来打扰我！废物！都是废物！”地精长老气急败坏的大叫。

　　那只野地精战战兢兢地的看了一眼被兽皮遮住的东西，就想往外跑。它心惊胆战，总觉的那皮子下面有人在说话。

　　最近不少同胞被长老叫道这里谈话，然后就再也没有人见过它们。它觉得自己要是晚走一会儿，恐怕就走不出去了……

　　“等等！”地精长老忽然叫住了着急要走的野地精。

　　“你有没有听见有人在说话？”地精长老忽然很是和颜悦色的问道。

　　“没有、没有！我什么都没听到！”那野地精忽然觉得这里面很危险，那种随时会死的感觉无时无刻不灼烧它的神经。它的生存本能在让它赶紧快跑！越远越好！

　　它往后退两步，不等地精长老再开口，直接撒腿就往外跑。

　　快了、快了！自己马上就要跑出长老的洞穴了。

　　这个时候它已经什么都顾不上了，就算是被外边的大火烧死，它也要逃离这里！

　　“咚！”它好像撞到了一面有弹力的墙，直接被弹回来老远。

　　地精长老的脸上挂着僵硬的微笑，放下了举起的法杖。“别急着走呀？难得主人这么喜欢你……”

　　忽然，那野地精发现兽皮底下有什么东西疯狂的在涌动！猛地一个诡异黑影从皮子下窜出，扑向了那个野地精！

　　“啊！”野地精发出了一声短促的惨叫，没了声音。

　　昏暗的火把照耀下，地精长老的影子在墙上摇摆不动。

　　“快了，就快了。主人，我们很快就能合为一体……”


第十八章 舌尖上的野地精！

　　“银松森林吹来了暖风，野地精正在疯长。又到了它们最忙碌的季节——抢劫季！忙碌了一天的野地精，回到了自己的破烂的营地。打猎、采集、辛苦的抢劫，一天的辛勤劳动让它们劳累不堪。唯有营地中灿烂的烟火、松枝和烤肉浓郁的芬芳，才能消除它们身上的疲惫。”

　　“……这是巨变的银松森林，野地精和食物，比任何时候走的更近。无论它们的脚步怎样匆忙，不管聚散和悲欢，来的有多么不由自主，总有一种味道，以其独有的方式，每天三次，在鼻尖上提醒着它们，认清明天的去向，不忘昨日的来处。”

　　“……金红的火焰不断跳跃、空气中弥漫着松枝的清香，还有四处乱跑、惨叫的野地精；这无一不是大自然对人们的馈赠！”

　　夏洛已经陶醉在这季《舌尖上的野地精》当中了。

　　提莫左看看白鹿和小妖精露露，他们正在目瞪口呆的看着燃烧的恶齿部落。右看看自己的随从同伴，哼哼在拱地，哈哈倒是跃跃欲试，但又不会说话。州长面无表情挺吓人的。

　　最后还提莫鼓起了勇气，问一脸陶醉的夏洛：“额……那个，长官。我们是不是应该进攻了？”

　　“……啊？对！进攻！”

　　我就是随便装一下文艺青年，你们别光顾看我装B呀。快上！干死它们！

　　众人这才回过神来，直接向营地内部杀了过去。白鹿四条腿跑得快，一鹿当先跑在前头。不愧是一只会魔法的精灵鹿，只见它跑到哪里，哪里的火焰就会自动熄灭。一条无火带就出现在燃烧的营地中间。

　　“哼哈二将给我在外边清理杂鱼喽啰，务必不让它们走脱一只！”

　　“州长和提莫跟上白鹿，直奔那洞穴，堵住它们的精锐。务必不能让它们出来！”夏洛扯脖子大喊。

　　“露露干什么？露露干什么？”小妖精一看别人都跑光了，自己也急了。

　　“前方高能，你个非战斗人员给我迅速撤离！”

　　夏洛不再理会小妖精，解下背上的弓箭开始狙击想要从营地大门逃离的野地精。

　　哼哈二将在营地里肆意厮杀，夏洛堵住门口，瓮中捉鳖。而白鹿一伙也冲到了山洞附近。

　　此时大地精大刀已经组织了一部分野地精精英冲出洞穴，正在救火。

　　那大地精大刀比起野地精可谓是又高又大，虽然因为驼背的严重，所以看上去不如人类高。但是一身墨绿色的腱子肉，显得非常的强壮。

　　它手里抓着一把巨大的利刃，那利刃仿佛一把大刀，但是刃口上有很多的乱齿。而且刀身极长，甚至要拖在地上。

　　大地精大刀正在指挥手下的野地精救火，恰巧被冲在前头的白鹿看见。那真是仇人相见分外眼红。

　　白鹿头一低，直接就向大队的野地精撞了过去！它浑身的白光大盛，速度变得更快，一时间好似一道白色的闪电。

　　顿时野地精中惨叫连连、人仰马翻，被白鹿撞死踩死的超过十只！但是那大地精大刀也是熟悉白鹿的攻击方式，早在白鹿冲锋一开始，就一个懒驴打滚，闪到了一旁。

　　野地精们虽然对长年累月蹂躏它们的白鹿非常的恐惧，但是这次敌人都已经打到家门口了，再加上有大刀的指挥，最主要的是它们有好几十个，数量就是野地精的胆子。它们根本不怕！很快众多野地精就呈包围之势围了上来。

　　只是白鹿身上的白光就是毫无破绽的铠甲，简直刀枪不入。不光是地精猎人那缺乏保养的短弓毫无效果，就算是大地精大刀拖着自己那把巨大的乱齿大刀猛力劈砍，也根本伤不了白鹿分毫。

　　那沉重的大刀奋力一劈就被白光托住，越是靠近白鹿白光的防御力越强。大刀使出吃奶的劲儿也没能伤到白鹿，反而被白光弹出老远。

　　它在数年前就曾试过很多次，以它黑铁上位的实力无法破开青铜阶白鹿的魔法屏障。

　　本以为这次白鹿被长老暗算，就算运气好侥幸不死，实力也会大降。但是事与愿违！这白鹿还是这样的凶猛，一如从前。但从前的白鹿至少不会杀上门来，这次是明显不死不休了。

　　不过大刀也是完全不虚，自己身经百战，经验丰富。而这只白鹿到底是只鹿，手段有限。即使白鹿实力强过自己不少，短时间内也奈何不了自己。

　　只要自己拖一拖时间，长老和新来的熊地精波巴就会出来。到时候这个银松森林里的唯一大患，就要被铲除了。自己也能尝一尝魔法精灵好不好吃。这次无论如何也不能让它跑了！

　　正在此时，大刀注意到白鹿身后一个地精土匪正在猥琐的接近白鹿。这只野地精土匪是黑铁中位的实力，正是大刀手下最得力的打手。

　　它手中的长矛尖上已经涂抹了长老新开发出来的附魔武器油，那武器油能让凡铁拥有打破魔力屏障的力量。虽然时间短暂，但是却是非常的管用。要不是时间匆忙，自己没来得及涂抹魔药，也不至于打的如此被动。

　　而白鹿正左撞右冲，在野地精中纵横无敌，好似没有注意到自己的身后。

　　好机会！大刀也不猥琐了，直接冲到白鹿面前，一副要拼命的架势。它要吸引白鹿的注意力，以便手下偷袭！

　　那野地精土匪手持锈迹斑斑的长矛，已经快接近攻击距离了！

　　好！就这样！只要伤了白鹿的后腿，让它移动能力受损。到时候自己几十号手下一拥而上，压也要把它给压死！它死定了！

　　野地精土匪举起手里的长矛，脸上带着奸计得逞的狞笑猛地扎向了白鹿的后腿。

　　大刀已经露出了得意的笑容。这次在自己的带领下干掉了白鹿，长老总要刮目相看了吧？自己这么多年没有功劳也有苦劳，凭什么那只蠢笨的熊地精一来就把自己给挤了下去？这次要好好的露一把脸了！

　　“小心！”

　　偷袭白鹿的野地精土匪正要攻击，忽然后颈一凉，然后眼前一黑就什么也看不见了。手里又一麻，长矛自然也是落空了。

　　正是提莫和州长赶了过来！

　　正在白鹿要被偷袭的时刻，州长一声大喝提醒，提莫也使用了自己的技能：致盲吹箭！特殊的毒素不光附带麻痹的效果，上面的魔法力量更是会短时间内致盲目标。

　　然后反应过来的白鹿后腿一抬，一蹬！

　　那野地精土匪便飞到了空中。它以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势飞远了……

　　欲偷袭白鹿的野地精胸口都被踹瘪了，嘴里喷着鲜血飞在空中，好像天女散花。没有等它落地，就咽气了……

　　不好！白鹿居然还叫了帮手！

　　大刀此时也慌了神。本来偷袭就要成功了，结果不但折损了自己最强的手下，敌人还来了帮手。本来就不是对手，这下岂不是要糟？

　　它虽然很是看不上新来的熊地精，但是这个时候是多么渴望能看到那个巨大的身影！

　　州长没有管已经落到下风，只能不断闪避的大刀。而是直接冲到洞口，打算堵住还在往外冲的野地精。


第十九章 熊地精波巴

　　就在大地精大刀觉得自己罩不住了，急需救援的时候。一直苦苦念叨的熊地精波巴好像是听到了它的呼唤，终于出现了。

　　熊地精不是什么勤劳好动的生物，所以大火已经着了有一会儿，仗也打了半天了。这货终于觉得自己应该出来看看了。

　　熊地精名叫波巴，来到这个恶齿部落还不到一个月。本来是想蹭一顿吃喝就走，反正这群小矮子也不敢多说什么。但是因为这个部落的地精长老很是厉害，于是就打算留在这里。心想没准儿以后能有番作为，痛快的烧杀抢掠什么的。

　　波巴一来就把首领的位置给占了，这也很正常，野地精部落当然是能者居上位，以实力说话。以波巴青铜阶熊地精劫掠者的实力，在这里除了地精长老之外谁也不是对手，自然就成了老大。

　　当然它是不管事儿的，它只享受老大的权力，具体事情还都是大刀去做。

　　此时夏洛也悄悄的赶到了山洞的附近。营地外围的野地精们已经基本上处理的差不多了。剩下一点收尾，交给哼哈二将去处理。他对山洞这边的战斗很不放心，必须要亲自来看看。

　　当然他自己有几斤几两，自己知道。自然是不敢往前头凑的，万一被来个斩首战术，岂不是冤枉死。

　　夏洛一来，正看到从洞里钻出来的熊地精波巴。

　　这货的皮肤颜色介于淡黄色到黄棕色之间，上面覆盖有一层浓厚的棕红色的粗糙毛发。眼睛绿白色，瞳孔呈红色，还有一对铲子型的大耳朵。它的嘴里长满尖锐的长牙，甚至呲出了嘴唇，鼻子似熊，圆圆的。

　　它手中拿着一柄锤子，那锤头根本就是一大块椭圆的大铁块上镶着十几根大拇指粗长的尖钉！从锤柄到锤头超过半米长，看上去超过20斤。是一把威力极大的单手凶器。

　　它身上有一件很陈旧的半身甲，上面布满了污渍。那半身甲并不很合身的样子，甚至有些包裹不住熊地精那粗壮的身躯，需要额外用皮条系在身上。看来它原来的主人要比熊地精瘦弱不少。

　　最显眼的是，它的左肩上套着一只由野猪头骨做成的肩甲。那两颗粗壮的獠牙十分嚣张的树立着！

　　【波巴，熊地精，精英单位，13级熊地精劫掠者（青铜下位）。

　　力量：23、体质18、敏捷13、智力8、感知11、魅力8。

　　技能：冲撞（白）、警觉（白），专攻武器：钉头锤（绿）、强壮（绿）、力量爆发（绿）、奋力一击（蓝）。

　　装备：老旧的沉重钉头锤（白）、简陋的半身铁甲（白）、野猪头骨护肩（绿）。

　　备注：来来来，我给你变个戏法。一锤把你变成小饼饼……】

　　“卧槽这只毛熊实力好强呀！”夏洛躲在一旁，不禁感叹。

　　首先这只熊地精已经青铜阶了，如果说黑铁上位能轻松单挑黑铁中位，但是想要打两个，胜负就不一定了。但是按照酒馆老板老崔弗的说法，青铜阶的战士能够打三到五个黑铁上位，不太费劲。

　　能进入青铜阶，整体实力会有一个飞跃，不光是身体各方面的素质，还有各方面的能力都会得到加强。拿游戏里的说法就是：模板升级！原先你只是一个小杂兵，现在可以当小头目了。

　　“有强壮技能说明生命力顽强，它的生命值很高。专攻武器说明它战斗经验丰富，至少使用钉头锤的经验很丰富。力量爆发像是个状态技能，可以短时间内增加力量？那个奋力一击应该是个爆发技能，杀伤力应该很高吧？这可不好打呀？”

　　夏洛躲在一边，心里也是直打鼓。州长是很牛逼，但是直接的战斗技能基本没有，到底是不是那个熊地精的对手。还真不好说。

　　毕竟拿单手剑打单手锤就已经很吃亏了，再加上那一身半身甲，就算再破旧那也是铁甲呀。幸好对方的绿装是个肩甲，否则就真的要命了。夏洛没想到，己方在两件绿装的情况下，居然被对面装备碾压了。

　　而且就算州长能压制熊地精，如果不能速杀的话，万一那只地精法爷也出来参战，那就坏了。恐怕整个局势都会崩盘呀！

　　实在不行，就把自己身边最后的预备队黏土石魔也要派出去。但是石魔的实力也是很有限，总不能上去和熊地精拼拳脚吧？叶师傅不要和它拼拳脚，攻它下三路？

　　“必须先解决一个！”夏洛打定主意，大地精和熊地精波巴之中必须先干掉一个。于是他先给州长加了一个力量祝福，保证州长正在力量上碾压这只毛熊。又联系提莫，嘱咐了一番。

　　波巴刚走出洞穴，就看见州长正堵在洞口。他的脚边已经躺了一地的野地精尸体。大多都被砍的七零八落。剩下的野地精猥琐在洞里不敢在往外冲了。

　　州长左手豌豆左轮枪，右手是夏洛的多兰剑。站在洞口简直是“一终结者当关，万野地精莫开”。

　　“啊！人类，波巴要砸扁你的脑袋！”熊地精大吼一声，就在夏洛以为这熊地精要冲出来的时候，它居然抓起来身边的一只野地精猛地丢向州长！接着就往外冲！

　　“卧槽！智商只有8点也会玩这种手段。玛德，难道是智商都用在耍赖上了？”夏洛这下算是见识到这个世界的狡猾了。长得五大三粗的还会玩诡计！

　　州长临危不乱，估计他也没有慌乱这个功能。只见他抬手就是一剑将飞来的野地精劈成两段。

　　此时熊地精波巴已经冲了出来。它侧着身子把肩甲顶到前面，将钉头锤藏在身后，肩上带着獠牙的肩甲直接撞向州长。

　　州长没有选择硬接。即使是力量上占优势，也绝不能在被动的情况下硬接对手的冲撞。况且那熊地精将锤子藏在身后，一旦被撞个正着，接着就得是一锤。到时候躲又来不及，只能选择拿单手剑去招架钉头锤。

　　州长后撤，那熊地精大锤横扫，忽的一股劲风，州长再撤。熊地精大锤舞起来是一下接着一下，端的是刚猛异常，又十分的迅速。

　　州长不是没有机会反击，但是熊地精打的主意就是仗着自己半身甲防御高加上皮糙肉厚，要玩以伤换命。它用的是钉头锤，势大力沉，根本不惧和单手剑换伤害。

　　但是州长的战斗经验那都是电脑存储的，不知道有几万TB。根本就不硬接熊地精的攻击。

　　那熊地精抢攻了一阵，没能占到便宜。但是体力却有所下滑，士气也不再凶猛。这正是州长想要的。

　　“哇哦哇……”熊地精身经百战，在体力下滑的时候忽然大叫。只见它浑身肌肉鼓掌，几乎要把半身甲撑开，整个人好似大了一圈！眼睛通红几乎要滴出血来。

　　夏洛再次查看熊地精的属性，发现它多了一个BUFF：

　　【力量爆发（绿），力量+4，敏捷+2，恢复体力50点。持续60秒。技能结束后进入虚弱状态。】

　　“砸死你！”熊地精大吼一声冲向州长，速度居然又快了几分。

　　“奋力一击！”熊地精双手持锤高高跳起，那锤子上隐隐的放出红色的光来，一记力劈华山砸向州长的脑袋！


第二十章 血肉喷泉

　　“就趁现在！提莫！”夏洛大吼一声！

　　“噗”关键时刻，又是躲在阴影中的提莫出手，他的Q——致盲吹箭飞向熊地精！

　　熊地精波巴已经拿出全力，力量爆发、奋力一击全用了出来。眼前这个家伙已经没有躲闪的机会了，只能迎接自己这一锤。

　　自己开了力量爆发，跳起来双持钉头锤使用了能造成双倍伤害的奋力一击。

　　即使眼前这个人类的力量比自己还高一些，也绝对会被一锤打成重伤。一旦他心里恐惧，但有一点儿的挣扎，就会绝对接不住这一击。会被一锤打爆脑袋！

　　就在熊地精波巴志得意满，笃定了自己又杀死一个强敌的时候。它也不免后颈一凉……

　　它的体质免疫了麻痹，熊地精天生体质过人，毒素抗性很高，它并不会在意吹箭上的毒素。但是它没办法免疫致盲的魔法效果！

　　波巴眼前一黑，心里叫道：不好！紧接着它手里一震，这一击打到了地上！

　　夏洛正躲在一件简陋的木屋上，小心的窥视着战局。他见到熊地精火力全开打，算一击制敌的时候，及时的提醒提莫出手。

　　本来他的意思是让提莫找机会偷袭大地精，配合白鹿先杀死实力更弱的大地精。但是没想到，计划总是不如变化快。熊地精居然在短暂的试探之后，直接就玩命了！

　　这是闹玩扣眼珠子呀！不过熊地精想杀个措手不及，却也给了夏洛他们机会。夏洛当机立断放弃大地精，转而联系提莫在最关键的时候偷袭熊地精。

　　效果是立竿见影的。熊地精在被致盲的时候，奋力一击被州长轻松躲过。这一击毫无花哨的打在了地上！

　　“轰！”那一声闷响，好像是街边电线杆子上的变压器炸了！威力完全不输野猪公主那一下震地一击！

　　夏洛趴在木屋顶上，只觉得身下的破木屋一阵晃动，令人牙酸的吱呀声中夹杂着木头断裂的咔咔声！

　　卧槽！这年久失修的老木屋要倒！夏洛不敢多想，翻身就跳下木屋。君子不立危墙之下呀！要是被埋到下边就惨了。不过那木屋也就是晃了晃，最后依然坚定。

　　夏洛再看战场，灰尘弥漫。熊地精和野猪公猪那一招完全不一样。公主那一击更多的是向四面八方的冲击力，而定地精这一击直接在地上挖了一个大坑！

　　以锤头为中心，水缸口大小的深坑超过四十公分深。基本上要把钉头锤埋在地里了！

　　这一击要是硬抗，即使是州长手拿精钢盾牌，怕是也要被砸烂了！

　　众人包括众多的野地精都被这一击的威力给震惊了，一时之间战斗居然都停下了。整个场面静悄悄的。

　　只有州长，他的脸上依然是让人望而生畏的平静。只见他抬起左手的豌豆左轮枪“咣”的一声，向熊地精脸上搂了一枪！

　　熊地精此时还没从致盲中恢复过来，只觉得脸上遭到了一记重击，还没来得及疼呢，整个人向后一仰！然后脖子上就是一凉。接着感觉整个人变得非常的轻盈，向天上不断地飞去……

　　州长平静的收回沾血的多兰剑，不再去看喷洒热血的无头熊地精波巴。转身杀向洞内的野地精。

　　刚才州长在开了一枪之后，直接跟上去就是一剑，熊地精完全没有做出什么反应，结结实实的用脸吃了一记“炮轰”，整个人往后倾倒的时候，毫无防备的被州长一剑砍下了脑袋！

　　熊地精波巴想要打州长一个措手不及，快速结束战斗。没想到战斗是快速结束了，但是结束的却是自己。

　　那无头的尸体半蹲在地上，热辣腥臭的献血好似小喷泉一样喷得老高！配合着周围凌乱的野地精残尸和空气中糊香的烤肉味，整个场面是异样的惊悚……

　　“啊！逃呀……”野地精被州长这一击斩首给吓破了胆了，终于恢复了它们的本性，四散开逃了。

　　州长堵住洞口，杀的里面的野地精直往后缩。

　　“都是废物！给我滚开！”一个老迈又沙哑的声音叫道。

　　那山洞里猛地冲出了一阵气浪，好似巨浪一般将前面的人和物都推开。甚至那风中还有两个躲闪不及的野地精被吹飞了！州长也被吹的后退好几步，只好让开洞口。

　　一个老迈的野地精走了出来。

　　它是如此的老迈，浑浊的眼睛笼罩在破烂的罩袍当中，散发着暗红的光芒，好像是即将熄灭躲得炭火。

　　它身着亚麻料子的衣服，虽然很破烂，但是确实是野地精中难得的文明人。它脚下穿着一双已经开裂的皮靴，也不知道是哪个倒霉蛋的。

　　最显眼的还是它身上众多的骨头配饰，它的脖子上挂着野猪牙和狼牙制成的项链。腰间还挂着三个不知道用什么办法缩小了的干枯人头。长着尖锐黑指甲的枯瘦手掌拄着一只其貌不扬的法杖。

　　它的嘴唇上都已经裂出一道道豁口，凌乱的尖牙呲出唇外。它脸呈现一种诡异的黑绿色，密布的皱纹里好似有黑色的淤泥，看上去一种十分怪异的样子。

　　它真的是非常的老了，这是在野地精中很难得见到的情况。即使是生活在城市中的人类，也罕有能活到七老八十的时候。更何况生活条件更差的野地精。

　　【古卡拉，野地精，精英单位，12级地精长老/？？（青铜下位）。

　　力量：9、体质8、敏捷10、智力18、感知21、魅力11。

　　技能：提升抗力（白）、惊恐术（白）、射矢术（白）酸液飞溅（白）、火焰之手（绿）、魔力护盾（绿）、防护箭矢护盾（绿）、脚底抹油（绿）、眩晕术（绿）、蛛网术（蓝）、油腻术（蓝）、次级召唤怪物（蓝）、火球术（蓝）、混乱法阵（蓝）、异变术（蓝）。

　　装备：骨牙项链（绿）、毒蛇腰带（绿）、枯萎头颅x3（绿）、橡木树心法杖（绿）。

　　备注：如今，你们来到了我的地盘！你们这是自寻死路！】

　　这老东西不愧法爷之名呀！手里的魔法非常的多，就连被大字典评定为蓝色精良级的魔法都拥有6个！这他妈的真是刚进阶青铜？

　　而且法爷也太有钱了吧？一身的绿装，完爆夏洛一伙呀！还有那个职业是什么鬼？问号是什么意思？

　　老地精扫了一眼白鹿和州长，沙哑地说道：“人类？这只该死的鹿也学会了找打手？今天就把你们全都献给主人……”


第二十一章 异变术

　　“噗！”又是这个每天大概要死一百万次的提莫，他躲在阴影里再次出手偷袭。

　　但是，一阵犹如热气蒸腾扭曲空气一样的魔力护盾显现了出来，挡下了这枚致盲吹箭。吹箭在护盾的影响下，画着一个好大的弧度飞远了……

　　老地精猛地一回头，发现了躲在阴影中的提莫。提莫一旦发动攻击就会从潜行状态中出来。

　　“……一只古怪的浣熊？”老地精手一抬，提莫在偷袭没奏效的时候就已经知道不好了，此时看到老地精有攻击动作，下意识的一个闪避。

　　但是没用。没有一点的预兆，提莫的头上出现了一个狰狞的骷髅影像不停的乱颤，发出了只有提莫一个人能听到的刺耳尖啸。

　　提莫完全陷入了惊恐的状态，不由自主的胡乱奔跑起来。他不受控制的开启了技能小莫快跑。没等夏洛等人反应过来，就一溜烟跑没影了。

　　这正是老地精的惊恐术。因为是低级魔法，所以如果目标意志坚定、精神强大的话，很容易就被抵抗了。所以施法经验丰富的老地精，直接选择了看上去最为弱小的提莫。施法者天生对搞偷袭暗杀的角色更为忌惮。

　　它成功了。提莫一溜烟跑没影了，就算过一会儿提莫战胜了恐惧，也不能马上参与战斗了。

　　此时州长已经提起多兰剑就冲向了老地精。施法者大多数都不擅长近战，所以近战与施法者战斗的第一要点：就是如何接近。五六米的距离，对于州长来说几乎是眨眼就到。

　　但是老地精只是狠狠地一顿法杖，一股大火带着强劲的推力涌了出来。火焰犹如一道墙壁一般推了过来，范围覆盖了以老地精为中心点半径4米、超过90度的巨大扇形。

　　这就是燃烧之手，威力很大。不光有高温和火焰灼烧，还有巨大的物理推力，阻止任何人接近施法者。

　　老地精没有挨打不还手的习惯，逼退州长之后直接给与了还击。它一抬法杖，杖头部位就喷射出一股浓绿色的液体。

　　“酸液喷溅！”

　　那犹如雨点一样的绿色液体四处飞溅，落在地上发出嘶嘶的腐蚀声，把地面烧出一个个的黑点。

　　州长一个翻滚躲得远远的。老地精却手握法杖，跟着转动，这法术居然还能控制方向。

　　州长接连后退、一退再退，退出了大概有十米远，远远地离开老地精，这才算安全。老地精举手喷射酸液足有六七秒钟。成功的将州长逼得远离它。

　　这时白鹿看见曾经险些把它阴死的老地精，立刻舍了大地精大刀，直奔老地精奔去。白鹿四蹄翻飞，跑起来犹如一道白光，看那个架势是想要一蹄子把老地精的脑袋给踩碎了。

　　可能是知道白鹿的魔法屏障很厉害，又或者白鹿的速度太快，老地精没有使用那招火焰之手。

　　就在白鹿眨眼就跑出了十几米，就差几米就能将老地精顶上天了。老地精猛地扯下腰间的一个枯萎头颅，直接摔在地上。“噗”的一声轻响，好像是水气球摔爆了的声音。一股黑气犹如圆环一般四面八方的炸裂开来，眨眼间就扩撒到了七八米的距离。

　　白鹿十分的机警，前蹄一点地，一个漂亮的转身，轻松地两个小跳就远离了老地精和那一看就不是好东西的黑烟。

　　可是老地精身后猝不及防的野地精没这份反应，直接被黑气吞没，几秒钟过后，地上就剩下几具怪异的尸体了。那几个倒霉的没来得及跑远的野地精倒在地上，就和沙漠里脱了水的干尸一般。

　　“大刀！拖住那只该死的鹿！我杀了这个人类就料理它……”老地精气急败坏的大喊。要是没有白鹿搅局，自己也不至于仓促使用了枯萎头颅。还没有起到什么作用。

　　这几个脑袋都是好似手雷一样的消耗品。用秘法将3级魔法——凋零之雾封存到头颅当中，使用的时候除了老地精之外，十米之内绝不留活口。

　　乃是老地精从它那神秘的主人那里得来的秘法。只做成了3个，往日珍惜若性命，没成想今天居然被用来阻止白鹿突袭。

　　“玛德，不要脸的老东西。我要是能拖住还用得着你说……”

　　被点名的大刀心里也是一阵咒骂，它也是有苦难言。本来就不是白鹿的对手，勉强能拖拖时间，保证自己不被短时间干掉，就不错了。它巴不得白鹿去找老地精的麻烦，自己好趁喘口气。

　　老地精受了这一番惊吓，也不敢再大意，直接从破袍子中掏出一片蜘蛛网，开始施法。

　　“蛛网术！”白色的粘稠大网连续从法杖上飞出三张。把老地精周围都给覆盖了。

　　接着它又掏出了一快破旧的绘满了古怪符号的皮子。“次级怪物召唤术！”在弥漫着浓重硫磺味的空气中，一只比普通森林狼还大两圈的炼狱狼，嚎叫着跳了出来。

　　这下老地精就放心了。眼前这个强壮的人类战士，绝对无法绕过这只牛犊大小的炼狱狼攻击自己。况且它的招数还没完呢。

　　“异变术！”老地精一扬手中的法杖，一道深紫色的光芒就射中了炼狱狼。

　　这只刚从炼狱中召唤出来的可怜炼狱狼，还没看清敌人是什么样的，就被自己的召唤师的魔法给命中了。

　　夏洛远远地看到那炼狱狼中了异变术的紫光，发出了一声变了调的哀嚎。整个身体都开始不规则的膨胀起来。肌肉和血管甚至蠕动着撕破了表皮，皮毛下面有细小的肉须狂乱的舞动……

　　那狼的半边脸都膨胀起来，把眼睛挤到一旁，嘴都合不上了。浑身的毛开始硬化，变得好像野猪背上的硬鬃毛，尤其背部的毛皮，甚至变成了一束束的硬刺。最后尾巴变长，居然变成了一条毒蛇。

　　这只异变的已经不成样子，不停地惨嚎的炼狱狼。它的口水和鲜血滴到地上就腐蚀出一个小坑。它的血管里现在都是致命的酸液……

　　夏洛眉头紧锁，虽然已经预料到法爷的强大，但是没成想会强到这个地步。原本还以为自己这边有白鹿能制衡一下。没想到有魔法能力的精灵和职业法爷是两码事。

　　进阶了青铜的老地精居然如此的厉害！这下麻烦了。

　　“先是蛛网术挤压空间，然后再召唤一个强力打手。这样就把这个人类战士彻底的拖住了。大刀那里没办法拖住白鹿太长时间，必须要抓紧解决眼前这个战士了。到时候就拿那只蠢鹿献祭给主人。”老地精开始准备大招。

　　它从怀里掏出来一小块硫磺，然后开始比划手势，嘴里念念有词。之前它使用的那些法术都是快速施法，只有这个法术不光拿出施法材料，还要使用咒语和手势。这个法术威力绝不一般。

　　此时异变的炼狱狼已经扑向了州长，痛苦让它十分的疯狂，完全不顾自身，一副死也要咬下一块肉的样子。州长被死死地缠住，根本来不及阻止老地精施法。

　　“火球术！”老地精终于施法完毕了，一枚耀眼的火球出现在它的手中。这就是法师们最为标志性的魔法——火球术。

　　它能造成高温和燃烧，有一定的爆炸性，杀伤范围高达6米。温度能达到1000度以上，足以融化金银等软金属。就算是身着精钢全身甲，吃一记火球术，也得变成铁板烧。

　　不过老地精没有选择直接丢出去，州长灵敏的躲开酸液喷溅，给老地精留下了很深的印象。它决定稳一稳，在使用一招魔法。

　　“眩晕术！”这招能对目标的精神进行剧烈冲击，精神力弱一些的甚至会昏迷过去，即使是精神力强的目标，多少也会晕一下。这样配合火球术的高伤害就万无一失了！


第二十二章 贼将休走！

　　耀眼的火球犹如夜空中的流星一般飞向州长。

　　如果被这一记火球打中，即使是身为终结者的州长，也绝对会被重伤！甚至会被消灭！

　　但是州长只是很轻盈的一窜一滚，滚出老远，轻微的灼烧伤害甚至没有伤害到他的仿真表皮。

　　“不可能！中了眩晕术怎么可能一点反应都没有？”老地精被这超出常识的一幕给搞懵了。

　　一般的情况下，法爷并不直接硬怼各类名为战士的肌肉棒子。他们大多选择更取巧的魅惑人类、巧言术之类的精神类法术，效果很是不错。但是现在的情况完全不符合常理。

　　火球将一大片破烂的帐篷和窝棚给炸了个七零八落，并给尚未熄灭的大火加了一把劲儿。

　　夏洛终于看到了反击的机会。就是现在！反击！

　　州长接到夏洛的指示，抬起左手就给了炼狱狼一枪。密密麻麻挤在一起的绿豆轰在那张无法形容的狼脸上。直接就把它给轰飞老远，它的脸都给打烂了，要不是异变的太过分，这一下子非爆头不可。不过侥幸未死。一时之间也扑腾不起来了。

　　老地精被枪响吓一跳，终于是回了神儿。就看见眼前的人类肌肉战士用一把古怪的武器将自己精心调教的炼狱狼轰趴了。然后拿那个武器就对准了自己……

　　“咣！咣！”连着两枪。州长把恢复好的三发子弹全都打光，随手丢下左轮就冲。

　　老地精的魔法盾和防护箭矢盾一时之间受到了严酷考验！无数的豌豆挤在老地精面前被魔力护盾弹开。一瞬间老地精被吓得冒出了一身的冷汗。

　　不过法爷到底是法爷。这两枪、几十颗豌豆，到底是没能打穿老地精的双层魔法盾。就在老地精松了一口气的时候。只听“呜”的一声怪响，一个巨大的黑影流星赶月般飞了过来！

　　原来州长丢下左轮，就把熊地精波巴的单手钉头锤给甩了过来！那超过二十斤的大锤，在州长加持过力量祝福的巨力之下，简直就是一枚炮弹！那是死神的邀请函！

　　老地精生死关头没有慌乱。

　　“射矢术！”

　　“燃烧之手！”

　　它也算是超常发挥了，居然在这极短的时间内连用两次魔法。

　　虽然只是低级魔法，但是也十分的厉害了。就好像是电脑的cpu一样，老地精硬是在生死关头下超频做工，连着完成了两个魔法瞬发。

　　射矢术能把一个东西像箭矢或弹丸一样飞射出去，一般都是法师们用来发射弩箭或石块打人用的。

　　但是老地精别出心裁，居然把目标放在了飞来的钉头锤上，用来降低锤子的速度和力量！真是个人才。燃烧之手也是这个目的，只是为了利用冲击气浪降低飞锤的力度，给魔法盾减压。

　　老地精成功了。这两次削弱之后，飞锤终于勉强的被两层魔法盾给偏移开来。

　　最危险的时候，那锤子离老地精的脑袋只有十公分不到。它甚至能感觉到，飞锤带来的劲儿风带走了自己为数不多的几根头发。

　　可是夏洛的反击只是如此吗？

　　就在它长出一口气，将提到嗓子眼儿的心放回肚子里的时候。三枚闪着奥术光辉的魔法弹从远处飞了过来。夏洛终于出手了。

　　魔法弹是自动瞄准的，躲不过去的。就算你让老地精躲，它也没那灵活的身手。只能凭借强弩之末的魔法盾硬抗！

　　“居然还有其他帮手！还是个法师！”老地精现在是肝胆俱裂，只有施法者才知道施法者的可怕。

　　连续三下狂震，老地精没事……

　　魔法盾最后的残存力量还是保住了它。它忽然生出了大难不死必有后福的感觉。

　　“我居然没事？”老地精喜出望外，不禁张嘴大笑。

　　“哈哈哈！啊！”

　　老地精的笑声被憋了回去。夏洛躲藏多时，最后还是弓箭立了功。虽然瞄准老地精胸口的箭还是被干扰了，但是依然射中了老地精拿法杖的右臂！

　　此时一直在夏洛身边潜伏护驾的黏土石魔也站了出来，迟缓光环全开。

　　老地精也是地精。这一天，它终于记起了一度被冒险者支配的恐惧。

　　它右臂受伤再也握不住法杖。于是它又拽下来一个枯萎头颅甩了过来，阻止了州长的突进。

　　“你们、你们给我顶住……我去里面找主人。主人救我……”老地精随手将身后的野地精推到前头来，然后跌跌撞撞的钻进了山洞……

　　野地精们都愣住了。形势是急转而下呀！

　　本来长老各方面都占优势，打的对面不要不要的，几乎没有还手的力气。这电光火石之间，长老就负伤遁逃了？把我们推上来？顶住？

　　“贼将休走！”夏洛大喝一声。那老东西实在太果断，跑得太快了。都没来得及射第二箭。

　　这时一直在外围清理杂兵的哼哈二将回来了。阴影里探头探脑的不正是提莫提百万吗？他也回来了。

　　“好！众将听令！给我杀！”

　　野地精此时还哪有什么士气可言呢？本来就不是什么意志坚定的无产阶级斗士。这带头的都率先跑路了，还要求我们在这死战不休？跑呀！

　　野地精再次发挥出了金色卓越级种族天赋——逃命。它们是不约而同的四散逃亡，搞得夏洛一伙人都不知道追谁好。最后只好盯住大地精大刀和山洞里的地精打。

　　大刀慌了：“我、我不能死。我还有伟大的事业还未完成……”

　　“大地精最宝贵的就是生命，生命对于每个大地精来说只有一次。大地精的一生应该这样度过：回首往事，它不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻；临终之际，它能够说：‘我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业——为抢劫全世界而斗争。’”

　　一瞬间大地精大刀的脑海里百转千回，它思考着自己的地精生，思考着自己的梦想、事业……于是大刀就做了一个不算艰难的决定。

　　“别、别杀我！我投降，我给皇军带路……”大刀“啪叽”一声跪在地上，那把乱齿大刀被丢的老远。

　　然后夏洛一箭把它给射死了。

　　夏洛：“它说啥玩意儿？”

　　众人：“听不懂……”

　　夏洛：“唉，没文化真可怕。看来我们需要一位翻译官了。”

　　可怜的大刀因为语言不通惨死……不是说优待俘虏吗？我要去联合国告你们！

　　很快斗志全无的野地精们跑的跑、死的死，这下它们终于没办法再到老乡家里偷鸡摸狗了。

　　夏洛从州长手里接过多兰剑，现在州长拿的是熊地精波巴友情赠送的钉头锤。

　　打扫了战场，扫了一眼大地精和熊地精爆出来的卡牌，对现在的处境没什么用，直接收到大字典里。

　　“伟大领袖毛主席教导我们说：宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。现在正应该直捣黄龙，杀他个干干净净……”夏洛双手背在身后，拿出政委的架势，说道。

　　“为了不被鬼子埋伏。提莫！”

　　“有！”

　　“前面带路！”

　　“有！”


第二十三章 让我们合体……

　　提莫孤身一人挺入野地精巢穴，他沿着阴影小心的前进，因为之前已经潜入了一次，所以这次也算是轻车熟路了。

　　之前提莫因为害怕打草惊蛇，没敢太过深入，只是大略的了解了一下野地精的实力和数量。这一次提莫直接奔向之前没有深入的地方。

　　没一会儿，夏洛就收到了提莫的消息，夏洛与自己的随从之间可以进行一定的心灵沟通，但是距离越远难度越大。

　　“我收到了提莫的消息，里面的野地精职业者已经没有几只了。那只老地精躲在最深处的大厅当中，进行着什么诡秘的仪式……”

　　夏洛不禁想到老地精那诡异的枯萎头颅，还有那极为不正常的异变术。他心里也不禁有点打怵。

　　“这手段可不像是什么正经施法者呀！这老东西的身上究竟发生了什么？现在兵败如山倒，它居然不想着逃命，反而跑到洞穴深处，让我们瓮中捉鳖？它到底在搞什么鬼？这老地精到底还有什么底牌？”想到这里夏洛开始着急了。

　　“同志们，这老东西面对着人民民主专政的铁拳，居然不想着跪地求饶。还想反杀？这老东西有猫腻啊！我们别给它机会，现在就杀进去。”说着夏洛带头，大部队就奔向了洞内。

　　这洞穴不是野地精们硬挖出来的，野地精虽然喜欢住山洞那是因为山洞更安全，不是因为它们擅长挖洞。

　　相反狗头人才是挖洞的好手，它们爱抢劫、爱挖洞、更爱采矿。它们的洞穴通常也是矿洞。

　　这个恶齿部落的洞穴是一个天然洞穴改建的，还挺宽敞的，至少白鹿和州长能轻松进来。

　　野地精们在这个幽深的天然洞穴中，用简陋的工具又挖出很多的岔路和空间。可能是后来人口大涨，洞穴已经满足不了居住需求了。这才到外边修建了简单的营地。

　　因此这洞穴也由作战一线变成了腹心之地。洞里的陷阱已经都拆除了，这使夏洛一行方便了很多。要是陷阱依然存在，那这没有盗贼的队伍恐怕寸步难行。单单是机关和陷阱就会让他们焦头烂额。

　　夏洛可以看到，之前野地精修建的岔路和密道都还在。这要是前头中了陷阱，被野地精杀个措手不及；后面又不知不觉被密道里的野地精包围。

　　前有强敌后有追兵，到处是陷阱，光线很昏暗。这基本上就是很多冒失的冒险小队，团灭在野地精之手的直接原因。如果不是经验丰富的老手，可不能随便进入野地精的洞穴。

　　夏洛沿着提莫留下的记号，在昏暗的洞穴中小心推进。野地精天生就有在昏暗的环境下视物的能力——昏暗视觉。所以他们不需要太明亮的光源，稀疏的布置几个火把，就够了。这是人类比不了的。

　　夏洛一挥手制止了小队继续向前，压低声音说道：“前边就是了。那老东西的仪式好像是进行到了关键时刻，我们给它杀个措手不及。”

　　说完又开始分配任务。毫无疑问州长是主力进攻，同时也会吸引老地精的绝大部分注意力。白鹿缺乏有效进攻手段但是自保有余，负责牵制。哼哼和哈哈负责敲敲边鼓，找机会就上去蹭点输出。

　　至于夏洛自己嘛，小心点别被秒，就是最大的任务了。而且他有魔法飞弹和弓箭，可以远程威慑老地精。黏土石魔最大作用就是开着迟缓光环，而提莫只能做个吃瓜群众……

　　夏洛想了想没有把力量祝福加在州长身上，现在州长的力量已经很高了，要是可以命中，基本上就可以结束战斗了，不差这3点力量。不如加到哼哼身上，也许能有点作用。

　　“进攻！”小队鱼贯而入。

　　出现在众人眼前的是一个非常大的大厅，举架至少有四米高。看那凹凸不平的岩顶和石墙，恐怕是天然形成的。大厅中间错落着几个岩石立柱支撑着这山腹中空旷的大厅。

　　“你们终于来了。我要把你们制成异怪，让你们无时无刻不处在痛苦当中！”老地精站在一处祭坛上怒斥，眼神当中的恶毒几乎都要流出来了。

　　不过地精长老的这番嘴炮算是白打了。

　　夏洛：“……它在说什么？”

　　众人：摇头……

　　夏洛这个时候多想有一个翻译官呀。不过即使是听不懂地精语，但是光看表情也知道，这老货没说好话。夏洛也懒得和它打嘴炮。直接硬肛！

　　夏洛抬手就是三枚魔法飞弹，不过他知道自己这魔法飞弹是伤不到青铜阶的老地精的。

　　夏洛使用技能除了受技能本身威力的影响，还会受他自身实力的影响。以他黑铁阶的实力使用魔法飞弹，是没办法打破青铜阶的魔力护盾的。

　　不过，早用早CD。反正魔力有的是，还有一张幸运币呢。

　　老地精没在乎夏洛的魔法飞弹。它右手中箭之后，已经换成左手拿法杖了。它用法杖点了点脚下的祭坛。魔力的光辉在大厅的四角和墙面闪耀起来。

　　“叮咚！你收到混乱法阵的影响。全属性降低一点。每分钟受到20点混乱魔法伤害。”大字典给出了提示。这老地精使用了老早就布置好的混乱法阵。

　　这法阵的威力实在惊人，全属性-1，没有持续时间只要站在法阵当中就会一直受到影响。每分钟20点伤害，意思就是普通人只要站在这里，5分钟就得死。而且范围很大，这面积将近300平米的岩石大厅全是法阵范围。

　　“我部落都被你们给毁了，主人没有了祭品。虽然有些仓促，但是也没有办法，就在今天吧。你们将见证我与主人合为一体……这腐朽的身体无法再制约我！我会一直活下去！”

　　老地精已经陷入了某种不正常的狂热状态。手舞足蹈、狂乱异常。

　　夏洛没时间管那老东西了，反正说什么也听不懂。必须要速战速决，否则就会被拖死。

　　这时，一直被夏洛寄予厚望的白鹿终于也怒刷了一波存在感。它身上的柔和的白光暴涨，将夏洛一行人包裹起来，并一直蔓延到祭坛边缘才停止。

　　夏洛发现自己的生命值不再往下掉了，虽然降低的属性还是没办法。但是至少不会被催命一样紧逼了。

　　老地精看着光芒大盛的白鹿，布满皱纹的老脸上露出了一丝不屑的冷笑。

　　“如今我将与主人融为一体，而你再也无法与我作对了。”

　　夏洛看见老地精说完一句话，转身掀开祭坛上的皮毛。那皮毛下面是一个有着三只脚的大锅或者是瓮一样的东西。看上去是黑铁铸成的，粗糙的表面上还有着浮雕。那是一张张痛苦惊恐的人脸。

　　那瓮中是不停翻滚的黑泥，偶尔还有一堆狰狞的触肢在其中涌动！

　　“主人，让我们合为一体！”老地精猛地将中箭的右手插进了瓮中！


第二十四章 域外邪魔

　　漆黑犹如沥青一般粘稠的黑泥，顺着老地精的胳膊蔓延开来。犹如一只漆黑的章鱼死死的抓住了它的猎物。

　　老地精开始疯狂的嘶吼、挣扎，但是它的右臂却被牢牢地黏在瓮中。显然这个合体的过程不是很舒服，而且别想中途停下来。

　　短短的几秒钟，老地精的右臂就已经被黑泥包裹住了，那古怪容器中黑泥已经全部爬上了老地精的手臂。黑泥剧烈的涌动，那条受伤的胳膊也开始剧烈的变形。很快就撕破了亚麻的衣袖，把成果展现在众人面前。

　　那已经不能称为手臂了，那条胳膊完全被黑泥吞噬，现在已经是一个无法形容的诡异肢体。

　　怪异的粗大，有的地方异常的臃肿，有的地方却很纤细，一点都不匀称。

　　非常的长，好似一条有弹力的巨蟒，好几米长，拖在地上不停地扭动。

　　无法形容的丑恶，那条不知应该叫什么的肢体上杂乱的生长着或细长或短粗的触须，正在无规律的抽动。

　　还有五只眼球和一张歪斜的大嘴长在上面。眼球胡乱的四处翻转，大嘴里有一条仿佛被刀切成三岔的舌头。

　　那触须好似有自我意识的巨蟒一般，活了过来。它猛地甩向四周，将四周的一切都抽得粉碎。那攻击速度极快，夏洛甚至都没有看到攻击轨迹。

　　“这究竟是什么鬼东西！”夏洛看到了老地精异变之后的肢体，感觉整个人都不好起来。

　　恶心、头晕、精神恍惚、产生幻听，总感觉好像有人在耳边说话……

　　“叮咚！你目睹了域外邪魔的形象，受到邪魔影响。警告：长时间与其直接或间接接触，会被产生灵魂腐化现象。”

　　【古卡拉，野地精/邪魔，16级精英地精长老/邪魔眷族（青铜中位）。

　　力量：18、体质16、敏捷15、智力6、感知12、魅力5。

　　技能：混乱鞭挞（蓝）、恶毒啃咬（蓝）、疯狂形象（蓝）、邪魔腐蚀（蓝）、混沌异变（蓝）？？

　　装备：骨牙项链（绿）、毒蛇腰带（绿）、枯萎头颅×1（绿）、橡木树心法杖（绿）。

　　备注：少年，你玩大了……】

　　夏洛赶紧低下头不敢再看那东西，同时查看大字典，发现州长和石魔完全没有受到影响，而提莫和哼哈二将也和自己一样受到了影响。夏洛赶紧告诉他们不要注视那只章鱼腕足一样的东西。

　　再去看白鹿和小妖精露露，发现他们都没什么事情。看来这没有灵魂的存在反而不太会受到影响。

　　此时白鹿好像是被那鬼东西的出现激怒了，它浑身光芒大作，一副要上前拼命的样子。

　　“啊，我感觉到了力量，我能活下去。我还要活很久很久！”此时的老地精已经是疯了一般。现在的情形看上去不是它融合了那一锅的黑泥，反而是它成了那只触须的一部分。

　　那黑泥吞噬了老地精的右手还不甘心，继续向它的身上蔓延。

　　“趁它还没完全变成怪物，赶紧杀了它！”夏洛大叫。

　　只是转化了一条手臂，就已经让夏洛等人不敢抬头去看，如果黑泥把老地精完全吞噬，夏洛这些人还哪有活路？

　　此时好似遇到天敌的白鹿高高昂起头，它头顶的鹿角之间聚起了一团金光。那金光四射落在夏洛他们身上暖洋洋的，一时之间混沌魔阵和域外邪魔的影响都被消除了。

　　但是金光照到那触须上，却好像是泼洒了硫酸一样。那触须直接就冒起来青烟，好像是要燃烧了起来的木柴。

　　这时州长和哼哈二将也冲了上去，州长挥锤打向了那个诡异的触须。那触须被金光照射好像是神经麻痹一样，根本就不能组织有效的还击。此时哼哼也踩着冲锋，一头就撞上了老地精。

　　老地精整个人都飞到了空中，要是不有个巨大的触须拖着恐怕要飞得老远。老地精被撞飞，嘴里大口大口的呕着鲜血，但是那血液却是诡异的墨绿色。它正在从内到外的被污染。

　　最后到的迅猛龙哈哈直接踩着巨大的触须又抓又咬！一时之间黑血四溅。

　　露露急忙叫道：“大个子快打它。它在白鹿的净化之光照耀下，没办法还手的。但是白鹿支持不了太久……”

　　那触须好似真的没有办法还手，速度也变得极慢，甚至没有办法躲开众人的攻击。

　　只是那触须却根本不在意众人的攻击。黑泥快速的蔓延着，那触须也在急速的变异。它竟然就这样顶着众人的攻击快速的增殖，变得更加巨大。

　　而老地精现在看上去，就像是一个粘在触须上不由自主的挂坠！

　　那触须硬顶着州长的锤子和左轮，还有哼哈二将的拼命撕咬和抓挠，反而疯狂增长。十几秒过后竟然在原本老地精肩膀的位置长出了一个巨大的肉球。那肉球最后变成了一颗人头大小的眼珠子！

　　那眼睛猛地睁开，竟然射出了一条紫黑色的射线，目标正是白鹿。不过夏洛一直关注着战场，他直接使用了魔法飞弹，企图抵消掉那个紫黑色射线。

　　夏洛失败了，他的魔法飞弹的威力不足。但是那条射线被夏洛削弱之后，最后还是没能伤到白鹿，被它身上的白光抵消掉了。

　　夏洛擦了擦冷汗，那射线最后离白鹿就不到一米远，实在是太惊险了。现在白鹿就是众人的生命线。之所以能肆无忌惮的围殴那只触手，就是因为白鹿在压制它。一般白鹿出事。那所有人都得死。

　　眼看着触须在众人的攻击下变得越来越强，此时它的属性再次上涨，实力已经由青铜中位上升到了青铜上位。照着这个趋势下去，最后这触须非得突破白银阶不可！

　　“怎么办？怎么办？恢复能力太强了，咬下一块肉就能长出两块肉！”夏洛急得一头的冷汗。

　　忽然他脑袋中灵光一闪。没错，既然他恢复能力强，那就限制它的恢复能力！强酸或者火焰！用火攻！

　　“快！用火烧它！你们退后，让我来……”夏洛说完，掏出一个燃烧瓶就点着了火。

　　这东西是小陶罐里装上融化的沥青和油脂等物制成的，本来是夏洛怕野地精营地火烧的不旺，特意制作的。没成想那场大火意外的旺盛，所以剩下许多没有使用。此时拿出来正好。

　　此时最先反应过来的是一直躲藏的提莫，他的毒吹箭对那触须根本没有作用。触须不怕提莫的毒素，而细小的吹箭给触须当牙签都嫌细。

　　提米听到夏洛的话后，直接从身后的背包中拿出一个燃烧瓶。他可是自带空间装备的男人！


第二十五章 一场烧烤盛宴！

　　“哼哼！给我冲！”在夏洛的指挥下，哼哼再次发起了冲锋。听到了自己主人亲自吩咐，哼哼算是把吃奶的力气都用出来了。只见它四蹄翻飞，用力之狠连地上的石头都蹬碎了，气势之盛连州长都怕受到殃及而跳到一边。

　　风驰电掣般的哼哼全力一撞，这一撞不亚于导致恐龙灭绝的彗星撞地球。就算已经变得非常巨大的触须老地精也飞出好远，而哼哼更是一屁股坐在地上晕头转向，一时间都分不清东南西北了。

　　“妖孽，看法宝！九龙神火炼妖邪！”夏洛的燃烧瓶画着一道完美的弧线丢到了触须……的旁边。

　　这准头也太差了！不给力呀老师！

　　幸好还有提莫的燃烧瓶紧随其后，不愧是专门远程下黑手的提百万，这一记燃烧瓶非常精准的命中了变异触须的大眼睛。就着旁边夏洛的那个燃烧瓶的火焰，直接烧了起来！

　　“快快快！我这还有，都给我丢过去！”州长和提莫纷纷接过燃烧瓶狠狠地甩过去。

　　那燃烧瓶是极为简陋的陶罐装着乱七八糟的易燃物。虽然制作粗糙，但是效果还是很好的嘛。熊熊燃烧的沥青黏在触须上，不管它怎么甩动都无法熄灭火焰！

　　此时白鹿也拿出了吃奶的力气，它前蹄高扬，整个身体都要立了起来。头上的金色光团变得十分的刺眼。金光照在触须身上竟然比熊熊燃烧的火焰还要厉害，一照下去就让触须消融一大块。

　　“不！不！我不想死！我不想死呀！主人、主人你快救救我呀！我给你更多的祭品！救救我呀……”

　　老地精算是被烈火给烧醒了。它之前已经完全陷入了邪魔的影响中，丧失了理智。不知疼痛，不知害怕，现在对死亡的恐惧让它恢复了一些理智。

　　为了不死，它抛弃了地精的神灵转投域外的邪魔，甚至不惜拿自己的部落同胞献祭。但是这世上谁人又可以永生呢？

　　最后夏洛等人亲眼看着这恶心的触须和老地精一同化作灰烬，真正的合为了一体，彼此不分你我。

　　夏洛的心终于是放了下来。这次的副本莫名其妙的就升级了。自己黑铁中位去打青铜上位，越了太多级了吧！

　　甚至要不是脑袋机灵，给它来了一场烧烤盛宴，没准儿那域外邪魔都能升到白银阶去。

　　“玛德，下次这种事情还是让别人干吧！什么王超、萧炎的肯定是不会介意的……”

　　“来、来、来。”夏洛把众人叫到跟前，说道：“……侥幸、侥幸，我们又一次拯救了世界。现在是大家搜刮战利品的时候了。记住我们绝不拿老乡一针一线，除了一针一线都给我拿走！”

　　“尤其是你，提莫……”夏洛不禁蹲下来摸摸提莫的浣熊头，“你要仔细的给我搜，千万别落下什么暗门密室之类的。”

　　“毛主席说过：贪污浪费，是极大的犯罪。勿以钱少而不拿，一个铜板都不能少。”

　　大家辛辛苦苦到底是为了什么？不就是为了此刻可以痛痛快快的摸尸体、开宝箱吗？不就是为了最后把能拿走的东西都拿走吗？不就是为了发财吗？要不然拼死拼活为嘛呀？

　　当然为白鹿报仇和为格鲁亚尔消除隐患也是一个理由。但是这并不影响夏洛等人打完副本拿装备。

　　夏洛蹲在老地精的一堆儿灰烬旁边，捡起了浮在灰烬上的卡牌。

　　“可惜了，这老东西的装备都给烧没了。要是有蓝装没准儿还能经得住大火的焚烧，绿装就不用想了……幸好爆出来的卡牌不怕火烧。”

　　到底还是迅猛龙哈哈机灵，偷偷把那个甩飞了的法杖给叼了回来。提莫也从老地精的私人储物箱中翻出了几个小瓶子，里面是淡黄色的油脂。

　　“附魔武器油（绿），优秀级武器油，消耗品，涂抹后，使普通级武器附魔+1，持续10分钟。备注：物美价廉。”

　　还有一块皮子上的配方，是通用语写的附魔武器油的配方！

　　“叮咚！恭喜你，你击杀了青铜阶精英地精长老古卡拉，获得了经验100点，命运点数20点。”

　　“叮咚！恭喜你完成了任务：绿皮必须死。

　　任务等级：C级。

　　任务完成度：A（超额完成）。

　　任务内容：消灭银松森林中的恶齿野地精部落。要求：白鹿存活（完成）。

　　任务奖励：经验1200，命运点150，最高等级为金色的随机卡牌一张。

　　备注：任务完成优秀，奖励提升。”

　　夏洛没敢相信自己的眼睛，什么东西？金色随机卡牌？他赶紧又看了一遍，接着又是一遍……

　　那感觉就像是高考查成绩，查一遍再确认，再查再确认。只不过当年夏洛是多么希望自己看错了，但是现在夏洛是多么希望自己没看错！

　　“金色卡牌……蓝卡对应白银阶，那金卡就是……黄金阶？老子要上黄金了？”

　　冷静！冷静！夏洛你可是我大天朝穿越过来的，什么大风大浪你没见过。14年快播倒下了，东莞的大保健业遭到了毁灭打击；16年股市熔断，天台排起长龙；今天这个影星出轨，明天那个影星出柜……你什么没见过？你什么都不怕！

　　“冷静，我要冷静……我还冷静个屁！我要抽奖！”

　　夏洛的眼前立刻就出现了三张卡牌。哦，黄金色的边框和花纹，看上去就高端大气上档次、低调奢华有内涵。

　　第一张卡牌上的画面是一团金色的毛线团？

　　“金羊毛（金），卓越级杂物卡，具现出传说中的神奇金羊毛。备注：羊毛不能可一个薅……”

　　pass！怎么上来就是一个杂物卡？

　　金羊毛，出自希腊神话。它不仅象征着财富，还象征着冒险和不屈不挠的意志，象征着理想和对幸福的追求。

　　夏洛记得金羊毛的故事里，英雄伊阿宋最后获得了金羊毛，但是好像最后的结局不是很好就是了。而且神话故事里也没有说这东西到底有什么用。

　　好像是特洛伊战争中有一对兄弟的弓弦是金羊毛制成的。但是夏洛也没打算走弓箭手路线。总之这东西虽然是金色卓越级的，但是用处还真就不大。也不知道那些希腊神话中的英雄为什么那么想得到它。

　　第二张卡牌上画着一个古怪的金属盒子，上面有华丽的花纹和古怪的符号。

　　“赫拉迪克方块（金），卓越级杂物卡，具现出赫拉迪姆法师遗留下来的、具有特殊法力的强大法器——赫拉迪克方块。

　　备注：我能把黑铁炼成黄金……你们干什么？来人，护驾！放开我！我不吃药！我没疯……”

　　“我去，又是一张杂物卡。”夏洛觉得自己可能是受到了域外邪魔的诅咒。

　　不过这回这张卡牌却是比上一张有用多了。赫拉迪克方块出自玻璃渣的经典游戏《暗黑破坏神2》，是一种非常有用的道具。

　　它能储存物品，但是夏洛有自己的储物栏，面积够大位置够多，倒也不太在意。

　　但是它的另一项能力就很厉害了。持有者可以通过赫拉迪克方块特有的神奇能量创造出新的物品。就好像你把面粉和水放到烤炉里，就能出来蛋糕一样。

　　这是个傻瓜式炼金器具。但是问题是夏洛不知道游戏里的合成公式还有用没用。也不知道应该上哪去找替代材料……东西是好东西，就是处境有点尴尬。

　　夏洛忽然意识到一个事情，现在出现过的杂物卡，自己至少都清楚它们的作用。万一以后出现了自己完全没听说过的东西该怎么办呀？分辨不出好坏呀……


第二十六章 我抽到了一张SSR！

　　夏洛放下这个解决不了的问题，去看着最后一张卡牌。

　　第三张卡牌的边缘是金色的藤蔓纹路，中间代表品质的水晶是金色的！上面是一位伫立在山丘的金发银甲少女。

　　一头及肩的金色秀发被蓝色丝带盘起、碧绿色的瞳孔里闪耀着绝不服输的眼神，无需妆扮也十分俏丽的面孔。看上去温文尔雅、端庄秀丽，就像中世纪欧洲宫廷里面的贵族少女。

　　但是身材娇小的她，却在蓝色长裙的外面身着银白铠甲，双手也带着银白色的手甲。只是并未带着武器。

　　“阿尔托利亚·潘德拉贡（金），卓越级随从卡。

　　消耗1000点魔力值，召唤32级（黄金下位）的阿尔托利亚·潘德拉贡作为你的随从，为你作战。

　　备注：能吃、能打、能抗，你值得拥有！”

　　居然是吾王？！吾王万岁！

　　当即夏洛就选择了最后一张卡牌。别说前两张牌很是鸡肋，食之无味。就算前两张卡牌是什么逆天牌，夏洛也绝不会弃吾王于不顾。

　　多少年前看《命运之夜》的幻想，终于要实现了吗？阿尔托利亚要成为自己的从者了？夏洛忽然觉得好不真实呀！

　　夏洛不禁胡思乱想起来，“我不会是中了老地精的魔法吧？从刚才开始到现在，这都是幻觉？其实我们已经团扑了？”

　　没错！那只触须上的大眼睛发出了一道紫色的射线，它当时的目标并不是白鹿，而是我？！

　　我就是在那个时候中招的……我明白了：什么任务奖励、什么金卡随从、什么吾王。都是假的！是幻觉！

　　小妖精看到夏洛又开始发呆，不禁取笑道：“嘻嘻，大个子又开始发呆了。是饿了吗？”

　　夏洛被露露给叫醒了，不禁摸摸肚子，“说的是呀，我们已经大半天没吃饭了。肚子好饿呀……”

　　什么金卡随从，我离1000点魔力值的吾王还远着呢。哪有那个美国时间胡思乱想，还是抓紧吃晚饭才是正经呀……

　　最后夏洛等人就在山洞洞口处点燃了篝火，支起了行军锅。夏洛再次拿出了自己最拿手的“十全大补野外行军杂烩汤”。

　　“……草菇！火腿！肉干！马铃薯干！”夏洛表情严肃、神情庄重，说着自己需要的材料，每叫道一样材料，一旁的小吃货露露就赶紧的递过去。

　　场面非常的肃穆紧张，好像两人不是在制作一锅杂烩汤，而是在手术台上抢救病人。而且是一个不好就一尸两命的孕妇。

　　夏洛小心的抽出几根木柴，谨慎的控制火候，对露露说：“这样就差不多了，接下来就是文火慢炖二十分钟。都看清了吗？”

　　“嗯、嗯、嗯、嗯……”露露点头如小鸡啄米。相信在伟大美食家夏洛的教导下，露露一定会成为一名伟大的……魔药专家！

　　夏洛又在旁边的两只烤兔子上抹了点盐，小心的撒了一点辣椒面。这辣椒是夏洛在野外找到的。

　　要说这异界就是厉害，有魔力就是牛B，连辣椒都是变异的。手掌长的辣椒犹如恶魔扭曲的犄角，红彤彤的随风摇摆。敢吃的草食生物，一个个都痛哭流涕叫妈妈了，向天发誓再也不敢吃了。

　　而格鲁亚尔的人们，都觉得这东西入口就和吃了岩浆一般痛苦万分，一定是有毒的，受到恶魔诅咒的。所以都离得远远的。

　　夏洛惊喜的发现了辣椒后，小心的移栽到自己的院子中，亲自晒干捣碎，小心的随身收藏。要不是这次收获巨大他都舍不拿出来用。

　　这次夏洛的收获是巨大的，首先他杀死了大量的绿皮，又完成了任务，所以他和几个随从都升级了。

　　哼哈二将都升到5级。黏土石魔没怎么参战，还是5级。提莫没能升级，还是5级。州长也没升级，他的等级已经到了青铜阶的顶点，要是卡牌不升级到蓝色，他就没办法升级。

　　“叮咚！恭喜你升到6级，你有1点自由属性点，请及时使用。”

　　夏洛随手将属性点点在了智力上。每点智力能增加10点魔力值上限和1点魔力恢复速度。而升级也会增长一些。

　　“大字典，我的魔力值上限究竟是怎么个计算方式啊？”

　　“你的职业是万象卡徒，是最顶级的职业。你的魔力值上限计算公式是智力值乘以10，再加上等级乘以20，普通的法师魔力增长也不过如此了。”

　　“……那不是说，就算我每级的自由属性点都加在智力上，我凑足1000点魔力值，也需要……额、需要……”夏洛开始掰手指。

　　“就你那脑袋已经基本告别自行车了。你还需要再升25级，才能凑足1000点魔力值。哪怕是算上幸运币，你也需要再升22级。”

　　“啥？！再升22级我自己都要进阶黄金了！”

　　“其实并不是这个算法。当你进阶青铜的时候你的魔力值会上涨很多，而且每1点智力和每升1级的加成会变得更高。其实每次进阶都是一次飞跃，在青铜阶升1级所带来的力量要远远超过黑铁阶的1级。”

　　“那我大概什么时候能召唤阿尔托利亚？”

　　“青铜中位到青铜上位就差不多了。其实有很多的方式可以增长魔力。但是你有没有那个狗屎运就不一定了……”

　　“其实你能抽到金色卓越级的阿尔托利亚·潘德拉贡，已经是走了大运了。”

　　“为什么这么说？”

　　“如果是已经成为英灵的阿尔托利亚·潘德拉贡，那至少也是紫色史诗级甚至是橙色传说级的卡牌。你现在根本都摸不到边儿。”

　　“但是如果是那个时候的英灵潘德拉贡的话，反而定了型，让这张卡失去了潜力。而还没有成为英灵的阿尔托利亚·潘德拉贡就拥有无限的可能。当然最后能走到哪一步，就看你的培养了……”

　　“果然啊……吾王赛高！”

　　除了等级升了1级之外，夏洛的一个成就也升级了。

　　“叮咚！恭喜你，你的D级成就：地精猎人（绿）升级为C级成就：地精杀手（蓝）。杀死100只野地精。奖励：400点经验、40点命运点数、100点格鲁亚尔声望。”

　　另外夏洛又收获了三张卡牌。分别是：

　　从大地精大刀身上爆出来的优秀级召唤卡：大地精大刀（绿、破碎的）；

　　从熊地精身上爆出来的优秀级杂物卡：熊的力量（绿）；

　　从老地精身上爆出来的精良级杂物卡：涌动的魔力（蓝）。

　　“大字典，这几张卡牌是什么意思？你给咱讲讲。”

　　“想听？”

　　“想听。”

　　“那咱就给你讲一讲。”大字典还装腔作势的拿乔一番。

　　玛德，这熊货要是一天不和它说话，就能把它给憋死。到时候求着给你讲。

　　大字典没有看出夏洛心中的恶意想法，开始讲解。

　　“这第一张卡是你没见过的召唤卡，按说这东西才是比较常见的。随从卡才是稀罕玩意。但是你狗运比较强……”

　　“这召唤卡就是用来召唤召唤物的，和随从卡的不同就是，它召唤来的召唤物是有时间限制的。到时间就没了。你需要在冷却过后，再花魔力给召出来。”

　　“如果说随从卡是召唤出一个独立的个体。那这召唤卡就只能召唤出一个有时间限制的召唤物了。无论从珍贵程度，还是实用程度，召唤卡都比不了随从卡……”

　　“而且这张卡牌是破碎的召唤卡，你要是想修好需要花费命运点数。不过它还有另一个作用，就是直接拿来给其他卡牌涨经验。”

　　“这就是一张狗粮卡，专门喂食用的。”大字典毫不客气的将大地精大刀打入深渊。


第二十七章 无形装逼最为致命

　　大字典得意洋洋的炫耀自己的知识，在得到夏洛的一阵惊呼之后，满意的开始解说下一张卡。

　　“这张熊的力量还不错，可以直接拿来强化卡牌，不过我建议你先镶嵌在随便哪张牌上，以后有机会也可以升级这张熊的力量。这张牌还是有点儿潜力的。”

　　“最后这张牌你可以先留着，这个涌动的魔力可以作为一种材料，制作或者升级别的卡牌。有可能给你出一张增加魔力值上限的好牌。不过现在对你没有什么用就是了。”

　　夏洛听过了大字典的解说，最后把熊的力量镶嵌到州长身上，继续强化他的力量。然后收起其他两张卡牌，去清点物资上的收获。

　　从野地精的山洞中搜出了很多东西。光是钱就不少，总计金币37枚，都是标准的沃金教会金币，俗称大金龙。这大金龙比天朝的一元硬币稍大一些，正面刻有沃金左脸，背面是刻着象征贸易的天秤。这小东西金灿灿、黄橙橙的，看上去就喜庆。

　　沃金是贸易与财富女神，祂的教会所发行的货币，是最为保值，流通范围最广的。即使是下层位面渥金的大金龙都有一定的购买力。

　　然后是银币，总共有286枚，这个就比较杂了。事实上各个势力都有发行自己的银币，几乎每一个拥有银矿的城市都会试着发行自己的货币。但是因为大小、重量和含银量不同，所以价值也不一样。一般都根据沃金教会的汇率来评估。

　　铜币有三百多枚，这个不怎么值钱，夏洛都没怎么数。最为珍贵的是有几块宝石，夏洛完全没办法估价。而且这东西除了能作为奢侈的饰品之外，还是法爷施法的消耗材料。所以说穷B别做法爷梦！根本玩不起……

　　除了直接的钱财之外，还有不少的物资。大堆的皮革、布料，成桶的酒水、食盐，一箱一箱的奶酪、干果、布匹、皮毛……杂七杂八的东西能凑足好几辆大板车。夏洛根据格鲁亚尔的物价大概的评估了一下，大概值十来个金币的样子。

　　另外还有大地精和熊地精的脑袋能值几个金币，还有若干的野地精耳朵。

　　总之，这次的收获非常的巨大。也不枉夏洛冒险一回。

　　夏洛还在享受清点收获的快乐呢，露露已经等不及了。“大个子，是不是快到时间了？能吃了吧？”

　　“别急。”夏洛拿出了自己的秘密武器：康帅博香辣牛肉面！夏洛先是撕开了两袋方便面，但是又一想现在自己食量这么大，两袋哪里够吃？不如都放进去，一次吃个够！索性都放了进去，煮了满满一行军锅的方便面。

　　没一会儿香味飘出来了。露露已经忍不住在空中跳起蜜蜂的八字舞了。夏洛担心要是再不开饭，露露会把持不住自己，一头扎进锅里。

　　露露的饭碗还是那个酒壶盖，她是眼大肚子小，吃不了什么东西。最后都是夏洛的。至于其他人，州长和石魔不吃东西，白鹿素食主义者，提莫正在吃自己背包中的蘑菇，哼哼去拱地了，哈哈正在吃野地精，吃的是一嘴血……

　　“哈哈，你给我滚一边吃去。别把血溅到我身上！”

　　啊，醇香的汤水香气四溢，辛辣中弥漫着一种牛肉的浓郁味道。极富弹性的面条在香气里翻滚，吸饱了肉汤之后那种难以描述的香辣在舌尖炸裂，紧接着直冲你的脑海。面条那奇佳的口感和嚼劲绝对让你过瘾。趁热享用更加美味。

　　啊！它向你的味蕾发动猛烈进攻。没有人能抵挡这种攻势！吃下的人不禁滴下了一滴热泪。是因为面里加了洋葱？还是因为这是一锅黯然销魂面……

　　整整一锅的面条和热汤，一点没剩。把夏洛吃了个肚饱溜圆，不禁要掉下感动的热泪：真是久违的味道呀。之前一个星期不吃都不行。现在好几个月没吃方便面，我究竟是怎么活下来的？

　　什么？你和我说吃方便面不健康？我都沦落到吃方便面了，我还在乎健康不健康？！

　　天色已晚，今晚就睡这山洞里了。一夜无话……

　　第二天，夏洛将战利品收到物品栏中，准备告别了。白鹿是不要战利品的，露露也分到了夏洛给的“秘传调料包”和“祖传菜谱”。

　　“呜呜呜……大个子你以后要常来看我呀！”临别之际露露不禁掉下了珍贵的金豆子。夏洛赶紧找个瓶子接住，小妖精的泪水没准很值钱呢，这可不能浪费呀。

　　“别哭别哭。我从中国厨艺学院学来的厨艺，已经尽数传授给你了。你一定要好好练习，相信将来你一定能超越我，成为一代食神！”夏洛不着边际的安慰道。

　　当然他没有告诉露露的是，之所以杂烩面会如此的美味，是因为里面放了方便面调料。

　　“嗯，不告诉露露方便面调料的事，应该没关系吧？就当是激励小姑娘吧。这样她才有动力嘛！我真是太善良了，呦嘻嘻嘻……”

　　唉，露露还在向着自己的梦幻汤底而努力。只是她太年轻，不知人心险恶呀。

　　夏洛在林子中忙乎了大半个月，终于灰头土脸的回来了。他和城镇门口的门卫打了个招呼，就直奔冒险者公会去了。打算将野地精的耳朵和那两个脑袋换了钱就去大吃一顿。

　　“啊，这次夏洛可是在森林里忙活了好久，也不知道在干些什么？真羡慕他每次都能弄到一大笔钱。”

　　“不要胡思乱想了，那种冒险生涯咱们根本干不来。还是安心的当个卫兵吧。”

　　夏洛没管身后那些闲言碎语，直奔冒险者公会。到了那儿直接找到老吉米。把装野地精耳朵的袋子往地上一丢。

　　老吉米看见这沾着血污的袋子一愣，然后反应过来这应该是地精耳朵。他连忙打开。

　　“这么多？！”老吉米发誓自己已经二十几年没有见到这么多的野地精耳朵堆在一起了。

　　“你这是去……”老吉米有点不敢确认。

　　他倒是知道之前一阵子，夏洛总是拿野地精耳朵换钱。几次下来也不少了。但是没想到，他这一次竟然背回来一袋子耳朵。这得杀多少野地精呀？

　　“啊，发现了一个野地精部落。数量还不少。就顺手给处理了。”夏洛一脸云淡风轻的说。

　　“别愣着，赶紧给我数数。结了款子我还要去喝一杯呢。”

　　老吉米叫来自己的儿子小吉米帮忙一起数。老吉米发现耳朵中有很多是带铁环的。

　　“这都是就职过的野地精呀！夏洛这小子真的一个人解决了一个野地精部落？”老吉米有点不敢置信。

　　上次大规模清理野地精，还是格鲁亚尔建立不久的事情呢。这次夏洛一个人就消灭了一个部落，这简直就是游吟诗人诗歌里才有的故事啊。

　　“总共是，65个野地精喽啰耳朵还有89只黑铁阶野地精的耳朵，总共是……”老吉米开始计算。

　　“别急，我记得公会里还有怪物悬赏来着。你看看这两个脑袋值多少钱？”夏洛将大地精和熊地精的脑袋也拿了出来。

　　“碰巧遇见的，就随手给宰了……”

　　本来众人还在围着一大堆血淋淋的耳朵议论纷纷，场面犹如市场。夏洛一拿出那两个硕大又狰狞的脑袋后，场面立刻就安静了。

　　哼哼哼，富贵不还乡，犹如锦衣夜行。装了B我就跑，就是这么刺激！


第二十八章 月黑风高夜

　　夏洛坐在松针酒馆里，享受自己的大餐。现在大爷有钱了，什么鸡腿、火腿、烤兔子，奶酪、猪排、大香肠，都给上来。

　　油汪汪的鸡腿，外焦里嫩的烤野兔，用上多种调料的猪排，层次分明的火腿。夏洛风餐露宿这么长时间，那里还忍得住呀，吃的是满嘴流油。

　　“嘿，夏洛听说你独自一个人干掉了整个野地精部落！是真的假的？”

　　“胡说！我听说，是夏洛一个人毁灭了一个大地精部落。还随手杀了两个食人魔呢！”

　　“不是兽人部落吗？不说是回来的路上，随手杀了两条路过的地行龙吗？”

　　“听说夏洛你得到了一百枚大金龙！”

　　“我听说是得到了这么大一块牛头金！”

　　……

　　夏洛抹了抹嘴上的油，喝下一大口黑麦酒，舒爽的叹了口气。果然吃饭还是应该大口吃肉、大口喝酒，才痛快呀。

　　“话说，这谣言也太扯了吧。还随手杀了两条地行龙。我怎么不顺手射下八个太阳呢？！”夏洛一看，果然异界人民也爱八卦。熊熊燃烧的八卦之火，在多元宇宙都是不可忽视的力量。

　　“你们不要听信谣言。哪有什么食人魔呀？要是有食人魔我还能回得来吗？只是一个普通的野地精部落而已。那部落有一只小小的地精长老，没什么大不了的……”

　　夏洛一副只是在自家菜园里拔了一颗萝卜的表情。

　　“霍！地精长老？那不是青铜阶的施法者吗？”

　　“天呀！夏洛你可真厉害……”

　　“夏洛，你嘛时候是格鲁亚尔第一呀？”

　　“我早就说过，夏洛这小子不得了！他一道灵光从天灵盖喷涌而出，迟早成大器！”

　　“……你还说过，我家那头骡子天灵盖有灵光呢？”

　　“夏洛，你给咱们说说，你是怎么把那野地精部落消灭的呗。”

　　“对呀，夏洛说说那野地精长老是个什么模样。是不是脖子上挂着一串骷髅头？”

　　夏洛翻了个白眼，脖子上挂着一串骷髅头？你说的那是沙和尚。他还有个非常牛B的大师兄，我是不敢惹。

　　夏洛放下手中沉重的橡木酒杯，问道：“你们真想知道？”

　　“嗯、嗯、嗯！”

　　夏洛：“那就说说？”

　　“你给说说……”这群酒客和在冒险者公会厮混的家伙一个个瞎起哄。平时也没什么娱乐项目，就指望夏洛吹牛B活着了。一个个都像听故事的小朋友一样，围在夏洛身边。

　　“行！那咱就给说说……”夏洛终于明白大字典的感受了。果然有人捧就是爽呀！

　　“我跟你们说呀，那个野地精部落叫做恶齿部落。在森林边缘的山脚下。它们是杀人放火、打家劫舍，无恶不作。什么踢疯子骂傻子，扒精神病裤衩子。那都是家常便饭……”

　　“……整个银松森林都被这群恶棍个搅得乌烟瘴气、鸡犬不宁。它们简直是坏事做绝呀！我能放过这种狡诈恶徒吗？不能够呀！于是我就……”

　　“……那老地精声若洪钟、眼如铜铃、血盆大口，是青面獠牙！胸口还有一巴掌宽的护心毛！它身高八尺，腰围也是八尺！”

　　“那岂不是方的？”

　　“方的算什么！八角形的都有，我告诉你……”

　　“它用了一招九天十地霹雳雷光大火球，那斗大的火球直奔我飞了过来！我连忙使出一招鹞子翻身，再接一招懒驴打滚，这才躲过……”

　　“就是满地打滚呗？”

　　“废话，不赶紧圆润的躲开，难道还要硬抗呀？这才是真正的战斗呢。我们说到哪了？对对，老地精！我们接着说……”

　　“……就这样，我手拿两把西瓜刀从南山下砍到银松东路，来回砍了三天三夜，是血流成河呀！可我就是手起刀落、手起刀落、手起刀落……一眼都没眨过！”夏洛一边白唬，一边手舞足蹈的比划。

　　酒馆老板的女儿兼职侍女的艾莎，在一旁听得入迷，不禁问道：“那么长时间不眨眼睛，眼睛会不会干啊？”

　　“……妹子，你完全没听出重点呀！”

　　“我就是好奇……”

　　“你看你们现在年轻人，就是轻佻浮躁……”

　　众人也知道夏洛是在吹牛，但是架不住他们喜欢听呀。就跟讲评书、说单口相声似得。

　　……

　　时间过得很快，夜幕就要降临，夏洛必须要离开。

　　夏洛依依不舍的告别听自己吹B一下午的众多水友。带着采购的大量食物，优哉游哉的返回了自己城外的小木屋。

　　此时镇里的一条小巷子里，三个人影正在低声的商谈着什么。

　　一个人影小声地说道：“老大，已经确认过了。确实是那天酒馆里那个叫夏洛的小子。他在今天中午的时候从镇外的银松森林中回来。带回来一大堆野地精的耳朵，还有一只大地精和一只熊地精的脑袋。总共换了十几枚大金龙！”

　　另一个人影接着说道：“……我也去那小子在城外的破屋子查看过了。都是些破烂，没有任何值钱的东西。”

　　“哦？”最后一个高大的人影说道：“不可能呀？他走了狗屎运，找到了一个恰巧覆灭的野地精部落。不可能一点财宝都没有！一定是他藏在哪里了！”

　　“老大，会不会真的是他一个人解决的野地精部落。那我们……”

　　“不可能！一个黑铁中位的战职者，无论拿出什么手段都无法对一整个野地精部落产生威胁。应该是那个部落遭到什么灾难，正好被那这小子捡了一个便宜。他身上有公会悬赏换来的十几枚大金龙，那覆灭的野地精部落中只会更多。”

　　“而且野地精应该有更多抢来的物资，要不就是他没有得到，要不就是被他藏起来来了……”

　　“……在这里耽误了这么长时间，这些钱我们一定要拿到手。我们趁夜做了他，还能夺了他那把剑。那剑至少也值近百枚大金龙。我们干了这一票，就趁夜离开。”

　　另外两个人对视了一下，不由得点了点头。

　　“头，我们听你的……”

　　月亮从云层中探出头，皎洁的月光洒在巷子里。照亮了要干一票就回老家结婚的伊万三人。他们竟然还没有离开格鲁亚尔……

　　此时的夏洛正是志得意满、得意洋洋的时候。可是危机总在你最放松、最得意的时候来临。

　　三位冒险者中的老鸟，积年的惯匪，就要对夏洛动手了。正是：求财恨不多，财多反伤己。


第二十九章 杀人放火时

　　“头，就是那个山坡上的小屋。我已经问过路了。屋子是木质的，一进门是火塘，右边不远就是那小子的床。只有一个门、一扇窗，没有发现有地窖、密道之类的……”

　　伊万三人中，那个最为消瘦的是一位黑铁中位的盗贼。就是他趁着夏洛在酒馆吹B的时候，跑来踩盘子。

　　在天朝这叫踩盘子，而异界盗贼们的黑话叫做：问路。说问过路了，那就是说已经探查过目标了。

　　三人中的另一位名叫库里，也是位战士，但是武器是把双手剑，背后还背着一张弓。

　　相比于小心的盗贼，他就有些迫不及待了，赶忙问伊万：“老大，他今天得了那么多钱，又在酒馆狂饮了一下午，肯定已经睡的死猪一样了。我们要不要趁着现在，把他给……”库里做了一个斩首的手势，“也免的夜长梦多。”

　　伊万此时站在夏洛小院不远的山坡下，望着寂静的小木屋说：“不要急。不要小瞧你的任何一位对手，因为那是对你自己的侮辱……这是我从那个叫夏洛的小子身上学到的。”

　　“等到午夜，等到人最疲惫、困乏的时候，我们再出手……”

　　伊万一伙之所以现在都没有离开格鲁亚尔这个穷乡僻壤，就是因为夏洛那把多兰剑，还有伊万的报仇执念。

　　另外两人以伊万马首是瞻，也就硬是等了一个多月。但是之前夏洛一直再银松深林中忙着打地精，并不怎么现身。

　　直到今天，终于让三人找到了机会，而且看样子还有额外的收入。

　　但是此时，面对梦寐以求的宝剑和带给自己屈辱的仇人，伊万反而很冷静。

　　他的心里波澜不惊，既没有仇恨之火在灼烧，也没有贪婪之欲在涌动。他就像是从那一次屈辱中获得了力量，明白了道理，获得了成长一样。他现在已经完全不一样了。

　　他知耻而后勇，沙发果断不圣母，手下小弟纳头便拜、马首是瞻……

　　难道这个伊万才是真·主角！前面叫夏洛的小子只是个垫脚石罢了。还夏洛呢，今晚就叫他下落不明！

　　月光静静地泼洒在寂寥的大地上，除了林中偶尔几声夜枭的低沉叫声，就连虫鸣都已经消失了。夜已经深了。

　　伊万三人静静地在林中阴影下休息。为了避免打草惊蛇，他们没有点燃篝火，只是抱着武器、裹着斗篷静静地坐在树下。

　　他们已经不是第一天出来冒险了，这种黑活也不是第一次做了。都很平静的等着时间的到来。

　　伊万抬头看了看月亮，估计着时间应该差不多了，对两人说：“差不多了，我们出发。到时候盗贼去把门打开，我们一起上，不要给他反应的时间。直接杀了他。”

　　“那……”战士库里不禁问道：“那野地精的物资，我们不问了？”

　　伊万平静回答：“首先，我们还不知道他是否获得了这份物资。就算有，我们也需要花费大量时间去寻找。找到了也很难运走。与其带着不值钱的物资艰难赶路，冒着不必要的风险，我们不如舍弃这份不知道存不存在的物资。也好快速离开。”

　　三人悄悄的摸上山坡，没有发出一丝声响。很快就到了夏洛的小院，一切都很顺利。

　　伊万做了一个手势，三人小心的翻过了矮矮的篱笆墙，来到了木屋跟前。只见那盗贼从腰间拿出一个小瓶子，将里面的淡粉色的粉末倒进一个细管中。

　　然后将细管塞进在窗户的缝隙里，轻轻的吹。他的气息很平缓，没有发出一丝声响。

　　那淡粉色的粉末轻轻的化作烟雾，在木屋内弥漫开来。这是炼金术师们用一种菌类粉末为主料，制成的催眠粉尘。

　　人吸进去后浑身无力，困意上涌，要是在睡着的时候吸入进去，那真是打两拳都不一定能清醒过来。

　　一般做盗贼的都会随身带着很多各种各样作用的小东西。而这催眠粉尘在黑市上卖的不便宜，往日盗贼都舍不得用，今天做大买卖才狠心拿出来。

　　过了一会儿，屋内静悄悄的。盗贼这才上前，拔出匕首插进门缝，小心的一点一点试探。很快盗贼就挑开了顶门的木棍。他怕木门有发出响，只是轻轻的推开半人宽，一个闪身就进了木屋。

　　他悄悄的接近简陋的床铺，看到破烂的床铺上正躺着熟睡的夏洛。他想了想，然后悄悄的伸出涂黑的匕首。

　　这匕首即使被灯火或月光照到，都不会反光，正是经验老到的盗贼的手法。

　　此时盗贼觉得时机已到，不能等伊万他们了。猛地捅了过去……

　　“不对劲儿，盗贼已经进去有一会儿了。怎么还没有动静？”门边上埋伏已久的库里有些等不住了。

　　“我们进去，杀了他！”伊万此时也顾不得声响，直接一脚踹开木门，冲了进去。

　　然后他就看见他们的目标——夏洛，正坐在床边笑呵呵的看着他们。身边一只硕大的野猪正在喷着粗气，一只好似泥土堆砌的傀儡安静的站在一旁。

　　而他们的队友已经被放倒在地上。这名经验丰富的老贼，已经无声无息的被杀死了。

　　“上！杀了他！”伊万也知道自己中了埋伏了，但是箭在弦上不得不发。他大吼一声，就要冲上去。但是身后的库里却发出了一阵惨叫！

　　他一回头。发现库里正被一只极其可怕的站立蜥蜴给扑到地上疯狂撕咬。而一个肌肉极其骇人的壮汉，已经不知道什么时候堵住了门口。

　　打算夜袭夏洛，谋财害命的三人，反被包围了！

　　原来当夏洛从格鲁亚尔出来，美滋滋的回到自己的小院，刚要推门进屋时，发现了不对。

　　“这门口的草梗被人动过！”

　　夏洛的房子在城外，是一个山坡上围出来的小院。夏洛也怕出事，所以每次离开的时候都在门口做点小手脚。

　　这样只要有人开过自己的房门，就会被自己发现。如今有人趁着夏洛不再，偷偷的进了夏洛的房子。

　　夏洛小心的退了两步，翻开大字典，挥手将兄弟们都召了出来。

　　“州长……”夏洛压低声音吩咐，“你看看屋里面有没有人，或者活物。”

　　“报告长官，红外视野没有发现活物。”州长的声音一贯的平静。

　　“石魔打开迟缓光环，哈哈先进去看看。”夏洛又把哈哈送去探路。

　　哈哈的智商很高，它轻轻的推开门，小心的摇着尾巴走了进去。它吸了吸鼻子，然后把自己的发现反馈给夏洛。

　　“哦，确实有人趁着自己不再的时候，来翻过自己的房子。但是已经走了不短的时间了。是今天发生的事情吗？”

　　夏洛得到了哈哈肯定的答复。哈哈的嗅觉很厉害，半天时间，气味还比较浓郁。

　　“是今天钱财露白，惹来了眼红的？这样的话……”

　　既然是漏了财惹得人眼红，那就早点解决。有千日做贼的，没有千日防贼的。与其天天防范，不如直接解决掉省事。

　　而既然以往的日子没有动手，今天来了，那一定是看上了自己在恶齿部落的收获。既然如此今夜就来偷或者来抢是可能性最大的。

　　于是夏洛将计就计，将所有的随从都藏在身边，以待来客。


第三十章 忽悠，接着忽悠

　　那三人刚一接近夏洛的院子，就被外边潜伏的州长发现了。等那盗贼放迷烟的时候，夏洛早就准备好了。盗贼走到床边要行凶，就被隐身在旁边凳子上的提莫给偷袭了，甚至没来得及叫一声，就被麻痹了。

　　接着没一会儿伊万和库里就冲进来了。就在伊万打算拼死一搏的时候，身后的库里遭到了潜伏在门后的哈哈偷袭。

　　哈哈一口叼住猝不及防的库里的肩膀，将他拖倒在地，接着就是一阵血腥的撕咬。等伊万听到惨叫回头查看的时候，库里已经开始抽搐了。

　　看着伊万夏洛觉得有点眼熟，然后才想起来了，这不是和自己在酒馆掰手腕的奔放少年吗？！犹记得，此人还是一个天体爱好者呢，不喜欢兜裆布的束缚。

　　“没想到，居然是你！你们居然在格鲁亚尔守了我一个多月？”夏洛真没想到，打算干自己一票的，居然是一个多月前的伊万一伙儿。

　　像格鲁亚尔这种偏远的小镇，正常来讲是留不住冒险者的。一般就算接到了什么护送商人的任务，也不会在镇里逗留太长时间。这里有没什么好任务做，根本就没钱赚。

　　但是让夏洛没有想到的是，这三个人居然在这里呆着一个多月！这是要搞事情呀！看来就算没有恶齿部落这件事，这三个人也是要对付自己的。

　　“没想到你早有准备，你是怎么发现的？”此时伊万紧紧地握住手里的剑盾，手心里都是油腻腻的汗水。自己的两个同伴没有任何反抗就被杀死了，自己今天恐怕也难以幸免了。

　　“你不用管我是怎么发现你们的。我倒是想知道你们三个是想干什么呀？那吹进屋子的白烟儿又是什么呀？”夏洛反问道。

　　听到夏洛的话，伊万心里不禁暗喜。

　　这个人果然是个菜鸟，也许自己能拿话哄住他。

　　伊万不动声色的回答：“我们只是一时贪欲上了头，贪图你的宝剑。那白烟其实是盗贼常用的迷烟，不会死人……”

　　伊万一边尽量的拖时间，一边着急的想主意。夏洛这个他眼中的菜鸟，他倒是不太在意，他觉得自己能打两个夏洛。

　　但是他面前的那个大野猪一看就不好对付。最要命的是身后那个凶残的蜥蜴怪物，还有门口那个一看就不是对手的壮汉。

　　即使是自己能哄骗这小子放自己离开，门口那个壮汉也不见得会放过自己。

　　玛德，为什么没听说过这小子是一位游侠？居然有这么一头大野猪作为动物伙伴！还有一位强大的战士同伴！

　　夏洛的问题很多，关于外边冒险的，关于一些常识性的，反正是想到什么就问什么。一问就是大半天。

　　“这么说，外边的世界还挺精彩的嘛！”

　　“那是那是。如果你真的也想到外边闯荡一番，不如跟着我去自由之境。我的哥哥在那里有一个不小的冒险团。像你这样的年轻人一定能出人头地、做一番事业的。”

　　“哪能就一辈子窝在这样一个偏僻的小镇里呀！”伊万极力的怂恿夏洛去外边闯一闯，并声称自己能给予一定帮助。

　　夏洛想了一想，心里也是一片火热。大丈夫生不能五鼎食，死当五鼎烹。

　　不管是什么原因让自己来到了这个世界，但是既然自己还带个金手指，又怎能畏首畏尾。难道要在格鲁亚尔打一辈子野地精？

　　话说野地精也被自己给团灭了，难道要去北边的矿洞刷狗头人？

　　走出去！一定要走出去！要看看这个世界不一样的风景！

　　“你说的对！”夏洛若有所思的点了点头，“我应该走出去看看。”

　　“对嘛！这样才对呀。真羡慕你们年轻人有闯劲儿呀！”伊万心里暗喜，终于唬住了这小子。等躲过了今天，再和他好好算账。

　　“嗯，谢谢你的耐心解答。你已经没有用了，去陪你的朋友们吧……”夏洛挥挥手，和伊万说再见。

　　什么？不好！

　　伊万本来以为自己的哄骗成功了。都已经放松了警惕，连手里的盾牌都放低了不少。此时他一个激灵，硬是凭借多年的训练，反手架盾，堪堪的赶上了格挡州长的一锤。

　　只是，州长的一锤是那么好挡的吗？州长手里拿着是钉头锤，那是重型钝器，专破各种防具。

　　只听“bang”一声巨响，伊万心里还来不及庆幸自己成格挡成功，一股巨力就砸在了持盾的左手上。

　　然后他仿佛听到了手臂骨碎裂的咔咔声。再然后包铁的盾牌已经和手臂一起砸烂了。

　　州长本身的力量值是27点，镶嵌了绿卡：熊的力量之后，又涨了3点。力量属性已经初步的达到了白银阶。这一锤下去，打出了力量碾压效果，连盾牌带手臂全部都砸烂了！

　　别看州长在打老地精的时候，只能作为一个肉盾吸引注意力，那是因为战职者对施法者的天然劣势。换成对付同样是物理近战的伊万，那简直就是天神下凡一般势不可挡。

　　州长得了夏洛的吩咐，没有再接上一锤将伊万的脑袋打成烂西瓜，反而是一把将他的脖子掰断。毕竟这屋子还要睡觉，要是像哈哈那样溅一屋子血还怎么呆？

　　本来解决了三人之后，夏洛吩咐州长处理尸体，自己要睡个回笼觉的。没成想的是，那伊万居然爆了一张卡！

　　“圆木盾（白），普通级装备卡，盾牌。

　　防御力15点。

　　耐久25/25。

　　备注：普普通通。”

　　夏洛拿着这张卡牌，哭笑不得。

　　“哈，虽然只是一张普通级的装备卡，但是以你黑铁上位的实力居然也给我爆东西了，我真得承你的情呀！谢谢你，运输大队长伊万。”

　　当夜再没有发生其他事。

　　第二天一早，夏洛在不远的小溪中洗了脸，不禁感叹：“这小河里的鱼，我是再也吃不到了。再见吧！”

　　夏洛向着身后的木屋挥挥手，这是自己亲手建好的，每一块木板都是自己亲自钉上去的，如今就要离开了，还挺不舍得。如今他那些锅碗瓢盆都已经收到物品栏中了，已经没什么值得留恋的了。

　　“好男儿志在四方，我走了！”夏洛已经下定决心要走出去看看。他直奔格鲁亚尔，打算到那里补充一下吃个饭，然后和熟人告个别。

　　哼哈二将已经被夏洛收起来了，只有提莫和州长在身边跟着。提莫躲在背包里，州长一会儿会在格鲁亚尔外边等自己。

　　州长实在是太引人注意了，一看这体格就知道是个极为强大的战士，到那里都会被围观。要是跟着夏洛进镇里，不好解释来路。

　　夏洛已经想好了。自己要去最近的城市赫尔辛看一看。听老约翰说，那里是附近百里之内最繁华的城市，交通便利、人流密集，商业极为繁华。自己早就心里痒痒了。

　　哈哈！夏洛大爷我，要去冒险啦！


第三十一章 百年孤独

　　需要采购的无非是一些睡袋，工具之类的。再多买一些硬面包。至于其他的铺盖、帐篷自己都有。还有大批从恶齿部落中得来的物资，足够路上用了。

　　不过备用的武器和小刀之类的也要买一些，那些东西死贵死贵的，花了夏洛不少钱。这也算是冒险者的门坎之一吧，毕竟你不能拿个烧火棍就去冒险。

　　夏洛很快的买好了东西，去了松针酒馆。老崔弗还是站在吧台里擦酒杯，仿佛他从上次见面到现在一直都在重复这个事情一样。夏洛不明白，那黝黑的橡木酒杯有什么好擦的。

　　和往常一样，夏洛点了一大堆的食物开始胡吃海塞。只有到了这个世界，你才能知道吃一顿又美味、又管饱的饭菜，是多么可贵。

　　物资之匮乏，让夏洛想起了姥姥口中的三年自然灾害。像是夏洛这种刀头舔血的高收入人群，也是天天啃着硬面包，喝着杂烩汤。可想而知，那些最底层的农民是个什么处境。

　　夏洛将东西吃光，就像往常一样，端着酒杯到吧台前和老崔弗聊天。

　　“世界那么大，我想去看看……”夏洛喝了一小口黑麦酒。

　　“嗯？”老崔弗被说的一愣，停下手里的动作，不禁问道：“怎么突然有了这种想法？”

　　夏洛坐在高脚凳上，思考了一下，回答道：“……也许是因为不甘心。”

　　老崔弗撇了撇嘴说：“呵呵，早就看出来，你小子不是什么安分守己的家伙了。”

　　“你当初是因为什么去冒险的？”

　　“因为什么？当然是穷的！活不下去，又不想等死。当然要去挣扎一下。”

　　“看你这长相，就不像是什么善良人士，第一次来我还以为这是家黑店呢。”

　　老崔弗不屑一顾的看了夏洛一眼：“你得庆幸我这两年脾气好了很多。要不然就你这样油嘴滑舌的小子，早就瘸了。”

　　“好吧，不开玩笑了。我出去冒险你有没有什么忠告？”

　　老崔弗放下手里擦得直反光的酒杯，沉思了一会儿，说：“一共三点。第一，出门在外谨慎点。轻易不要住在荒郊野外的酒馆或旅店里。我认识的一位青铜阶的战士吃了被下了毒的汤，最后被成了汤的材料。”

　　“第二，在野外不光要小心各种野兽和怪物，更需要注意的是你的同类。我不知道多少次在野外遇到溃兵或土匪的营地。他们比起那些怪物还要凶狠。当然遇到陌生的冒险者也需要小心，尤其是你身上有不菲的财富的时候……”

　　“最后一点，见好就收。克制自己的贪欲。有一次我们一整个小队14个人，去探索一座遗迹。最后只有我一个人回来了。因为我只装满了我的口袋，而没有去奢望遗迹里面更多的财宝。所以我只是膝盖上中了一箭，而不是陪着那13个倒霉鬼在遗迹里面腐烂。”

　　此时一直在偷听两人说话的艾莎插话了。

　　“夏洛，你真的要去冒险吗？在格鲁亚尔多好呀！外面好危险……”艾莎有点着急的说。

　　夏洛很感动呀。艾莎真是个好姑娘，还知道担心我的安危。可是夏洛已经下定决心要去外边看看了。

　　夏洛欣慰的说：“还是妹子你好。但是男儿志在四方。怎么能不出去看看这个世界呢？”

　　艾莎从小就生活在格鲁亚尔，她是不明白夏洛这种不安分的想法的。事实上这也是大多数人的想法，他们是不想离开自己的故乡的。

　　在这里，背井离乡可不是什么好事，因为外面真的很危险。只有那些活不下去的人和天生就不安分的人才会离开故土，到处冒险，试图满足自己的某种渴望。

　　“格鲁亚尔虽然很偏僻，这是这里很好呀。要是、要是你留下的话……在这里娶妻生子……不是很好嘛。”艾莎脸色微红的继续劝说。

　　“唉，妹子你说啥呢？大丈夫何患无妻。再说了外边那么多美女，我怎么能困守这座小镇呢。我的征途是星辰大海。我的梦想是布种天下。哇哈哈哈……”

　　夏洛正大放厥词，沉浸在自己的幻想中呢。忽然，手中的酒杯被艾莎抢走了。

　　“哼！你这个不要脸的大仲马，去你的星辰大海吧！”艾莎说完，气冲冲的转头就走。

　　“哎，别、别呀……这是咋地了。我酒还没喝完呢？！”夏洛不解的看向老崔弗。

　　老崔弗继续擦着他的酒杯，一边擦一边愉快的吹口哨。艾莎的心思，他做父亲的自然是知道，但是他是不怎么看好夏洛的。

　　夏洛如此的不安分，哪天死在不知名的遗迹古墓里，那是很正常的事情。到时候岂不是坑害了自己的宝贝女儿？所以他也不说话，乐于见到这个结果。

　　“叮咚！恭喜你，你的D级称号：单身狗，升级为C级称号：百年孤独。备注：你还有潜力升级到B级，加油，我看好你哦！”

　　百年孤独？

　　夏洛深切的感受到了来自大字典的深深的恶意。

　　夏洛很快就上路了，关于去赫尔辛的路线他是早就打听好了的。而且格鲁亚尔这偏僻小镇附近只有赫尔辛一座城市，道路也只有一条。基本没有走错了的可能。

　　路是黄土路，不到两米宽，路上有着浅浅的车辙，还有一些生命力顽强的杂草倔强的生长在道路上。

　　这条路上等闲是看不见人的。在格鲁亚尔不远时，还偶尔能看见几个附近村庄农场的人结伴去格鲁亚尔，或买或卖。自从夏洛出了格鲁亚尔的范围，已经一个下午了，再没有见到一个人。

　　“这真是人烟稀少呀……”夏洛看看道路两旁的幽深林子，觉得人类真是群居生物，自己才走了一个下午就觉得孤独了。

　　离银松森林远了，各种杂树也开始多了起来，有一些树夏洛大致还认识，什么白桦、杨树、橡树之类的。但更多的却不认识。

　　很快就入夜了，夏洛找了一块空地安营扎寨。一直在道路两旁跟着的州长一行也都出来了。夏洛自己走在道路上，想看看有没有不开眼的来搞事情。但是这地方实在难看道人影，钓鱼执法失败。

　　打猎是很简单的事情，夏洛带着弓箭到林子里不用二十分钟，就拿回了一只野鸡、一只野兔。人少则野兽多，这是个此消彼长的道理。

　　其实这个世界有很多地方都是人类没有涉足之地，就像格鲁亚尔，已经建立了快四十年了，但是也只是开发了附近的一些地方。有那么几个农场、磨坊，还开了伐木场和矿场。没了！四十年的定居就攒下这么点儿东西。

　　这是不能想象的，想想我大天朝开发北大荒用了多长时间？开发大西北用了多长时间？四十年我天朝都脱贫致富奔小康、实现四个现代化了。

　　可是格鲁亚尔的人民，还在附近不到五十里的地方挣扎呢。就这样还动不动就死人，每年都有那么二三十号人死于非命。是因为他们不够勤奋、不够努力吗？是这世道太艰难，人类太弱势。

　　这次要不是有夏洛把恶齿部落给提前灭了。就那不知怎么就合体了的邪魔触须老地精的诡异实力，还不把格鲁亚尔搞个天翻地覆？鬼知道要死多少人呀？！

　　动不动就死于非命，动不动就家园毁灭。这就是这个世界下层人民的处境。


第三十二章 荒村野店木屋外

　　夏洛上路的第二天，钓鱼执法终于成功了。一头年老被赶出狼群的老狼袭击了他。

　　结果不用多说，就夏洛自己一人也完全不惧呀。更别说哼哈二将左右齐出，州长提莫前后夹击。当场差点把那老狼给吓尿了。

　　夏洛的晚餐就是烤狼肉了，虽然肉有些老，但是至少是鲜肉比带着古怪腥味的肉干要强不少。这个世界制作肉干的手法太差，当真是管饱就好。夏洛不禁怀念起天朝的蒙古牛肉干了。

　　吃过了晚饭，夏洛把绷在木架上的狼皮取下来，仔细的刮干净上面干结的脂肪和筋膜。这皮子刚剥下来就要绷好，防止干了之后萎缩。野外也只能简单地处理了，这样的皮子是没办法卖上好价钱的。不过夏洛选择给自己做了一条狼皮褥子。现在都快要到十月份了，需要早点为冬天打算。

　　第三天要到傍晚的时候，州长通知夏洛，他在林子中发现了一处荒废了的村庄。

　　夏洛赶了过去，发现这个林中空地上的村庄简直小到不能叫做村庄。进入村子原本有一条不宽的小路，现在不扒开草丛基本上都发现不了。

　　只有十几栋茅草屋，如今也已经废弃的很严重了。只有那两三栋的木屋还大致的保存着基本的结构。

　　夏洛绕着村子中间的水井转了一圈，在这里水井也是稀罕物。看得出来这里的村民很是珍惜这口井，在四周围上了围栏，又在上面搭建了一个棚顶。整个看上去像是一个小亭子。

　　夏洛探下头去看，发现井并不深，趁着天光就能看见底。下面是面积很大的空间，水是流动的，能听到哗哗的流水声。

　　“看来是无意间发现了地下暗河，所以在这里定居了……那又是因为什么废弃的呢？”夏洛转身向那三栋还算保存完好的木屋走去。

　　三栋木屋有一栋已经塌了屋顶，但是也能看出来屋内都是铺了地板的。看来这三栋屋子的主人并不是普通的村民。

　　第二栋木屋保存的不错，除了屋内废弃的杂物之外就是灰尘有点大。但是夏洛在其中一个房间的墙角，发现了一大滩已经干涸成为黑色的血迹。看那血迹的规模，受伤的人绝无幸免之理。

　　第三栋木屋稍微小一些，屋内不大有一个长条大木桌，看来这户人家的孩子一定不少。

　　夏洛自言自语：“看来是一个因为发现地下暗河而定居的小村子，但是这个村子比起格鲁亚尔运气就差多了……”

　　格鲁亚尔最初就是这样成立的，但是格鲁亚尔比较幸运，没有在初期就被毁灭，最后成为了一个不小的镇子。

　　“哎，州长……”夏洛饶有兴趣的问道，“你说是什么原因导致村子被荒废的？”

　　州长的表情还是一贯的平淡，“应该是遭到了入侵，有很多的打斗痕迹。但是入侵者应该被击退了，很大可能是村民在战斗中死伤太多，最后不得不匆忙撤离。”

　　“嗯……”夏洛点了点头，“有道理。要是入侵者成功了，估计这里已经被一把火给烧成白地了。”

　　“好吧，天色已晚，今天就住这里吧。”夏洛也不嫌晦气。他已经住了两天帐篷了，现在有带房顶的屋子住，简直是不要太好。至于晦气？他亲手杀的野地精都能举行一场足球比赛了，谁还在乎那个。

　　晚饭是肉汤和黑面包。夏洛没有心情去打猎了。今天是十月的第一天，商店里的卡牌都已经刷新了。

　　之前说过除了经典卡包之外还有指定卡包，但是太贵夏洛根本就不用想。但是除了卡包之外，每月还会刷新十张随机卡牌。

　　“精装30年陈酿五粮液（白），普通级杂物卡，售价：80命运点数。”

　　“山寨双星运动鞋（灰），粗糙级装备卡，售价：30命运点数。”

　　“汉朝环首刀（白），普通级装备卡，售价：50名命运点数。”

　　“巧克力蛙（绿），优秀级杂物卡，售价：30命运点数。”

　　“夜琪尾羽（蓝），精良级杂物卡，售价：500命运点数。”

　　“雷蛇鼠标（灰），粗糙级道具卡，售价：20命运点数。”

　　“T病毒原液（蓝），精良级道具卡，售价：800命运点数。”

　　“宠物：小小死亡之翼（紫），史诗级召唤卡。售价：1100命运点数。”

　　“引路蜂（绿），优秀级召唤卡，售价：100命运点数。”

　　“赵灵儿（紫），史诗级随从卡，售价：3600命运点数。”

　　“五粮液？你当穿越是请客吃饭吗？双星鞋居然算装备？还是个山寨货？你咋不上天呢？还有鼠标还算是道具？我拿来插州长身上呀？”

　　“抱歉，长官。我的身上并没有设计USB插口，无法使用鼠标。”州长一本正经的回答。

　　夏洛不禁被顶得直翻白眼。

　　T病毒是不敢碰的，万一整出生化危机来，那就GG了。

　　小小死亡之翼？史诗级的小宠物？你告诉我，我要和谁去对战？我真是日了狗了！

　　引路蜂到是好东西，就是太贵了，不值呀。

　　“啊，赵灵儿？3600点？我的灵儿呀！我对不起你呀！我是个穷光蛋！我对不起女娲娘娘呀！我对不起观众老爷呀……”

　　夏洛与赵灵儿失之交臂，让他痛不欲生。只要攒够了魔力，吾王早晚还能一见。但是灵儿这一去，就不知道哪年那月才能再见到了。

　　按照夏洛目前每天1点命运点数的收入，就算赵灵儿不被刷新，一直存在。他也要将近十年才能卖的起！还不知道需要多少魔力召唤呢？！

　　“啊哈哈……果然都是假的、都是假的！什么系统商店？什么命运点数？什么紫卡随从？什么赵灵儿？都是骗人的，都是骗人的！”夏洛再次受到了来自万象卡牌系统的暴击。

　　“关灯！睡觉！”夏洛倒在了自己的狼皮褥子上。随从们都没有被收起来，在夏洛四周休息。荒郊野外，不能放松。

　　很快夜就深了。夏洛正在梦中与吾王和灵儿相会，就要步入正题了。忽然被人推醒……

　　夏洛立刻握住了身边的多兰剑，发现是州长叫醒了自己。

　　“怎么了？”夏洛压低声音问。他相信州长不会无缘无故叫醒自己。

　　州长是惯常的平静脸，说：“外边有动静。”

　　夏洛侧耳倾听，果然隐隐的听到不远处有女人的哭声。荒郊野岭，半夜三更，居然有女人的哭声！聊斋吗？！

　　夏洛环顾一圈，发现提莫已经醒了，正在阴影中偷偷摸摸的整理自己的吹枪。哈哈趴在地上一动不动，但是金黄色的竖瞳正咕噜咕噜的转着，带着一股子狡诈和凶残。黏土石魔根本就不用睡觉。

　　只有哼哼，睡得直打呼噜。夏洛看的来气，上去两脚给踹醒了。

　　“在这提心吊胆也不是办法。我们去看看……”


第三十三章 夜半哭声到客房

　　州长开路，夏洛一行人奔着哭声传来的方向，小心靠拢。

　　哭声是从另外一栋木屋里传出来的。就是那栋最大的，有好几间屋子的那个。那栋木屋的角落里有一大摊的血迹……

　　州长脸色平淡的走到木屋前，轻轻的推开了木门。那木门年久失修，发出了一阵刺耳的吱呀声。但是那哭声没有被打断，反而变得更清晰了。就好像哭泣的人就在你的身后，你的耳旁。

　　那女人的哭声非常的凄凉、悲伤，好像是经历了无尽的苦难。哭声回荡在你的耳边，好像在讲一个很悲凉的故事。

　　夏洛不禁疑神疑鬼的回头看了看。后面是跃跃欲试的哈哈。“呼~”他长出一口气，后边是自己人就不怕了。

　　这荒郊野外的，忽然在荒废的山村中听到了哭声！这绝不会是什么好事。

　　夏洛蹑手蹑脚的跟着州长走进了屋内。一进屋子就能发现，那哭声已经完全不同了。之前还是若有若无、隐隐约约的听不真切，就好像是自己的幻听一般。但是一进到这屋子里，哭声就立刻真实起来。

　　夏洛低头看看布满灰尘的地板，厚厚的尘土上只有自己一行人在白天留下的杂乱脚印，在没有其他人走过的痕迹。

　　既然不是从地面上走进来，那这痛哭的……东西，又是怎么进来的呢？夏洛握紧了多兰剑，继续跟着哭声向里屋走去。那里正是发现血迹的地方。

　　只见走在最前面的州长忽然的停在门口，他摆了摆手示意不要再往前走。他好像看到了屋里正在痛哭的东西了。

　　是什么东西？夏洛不禁有些好奇，最后他还是没忍住，探头看了一眼……

　　是一个女人，褐色的头发披散在肩上，身着朴素的亚麻布连衣裙，好像还穿着围裙。她跪在地上，面对着墙角，双手捂着脸不停地抽泣。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”哭声在屋子里荡来荡去，显得无比的清晰。

　　“长官，这个女人没有红外成像。而且她的哭声也并不是通过空气振动传播的。”州长用心灵链接沟通夏洛，告诉他关于女人的情报。

　　没有热成像就是没有温度，说明她不是活的，至少不是温血生物。哭声不是通过空气振动传播，那是通过什么？脑电波？

　　夏洛没有再猜，直接通过系统查看她的属性。

　　【缚地怨灵，亡灵，13级缚地怨灵（青铜下位）。

　　力量：15、体质12、敏捷17、智力7、感知8、魅力15。

　　技能：爪击（白）、啃咬（白）、虚体（绿）、怨灵气息（绿）、恐怖面容（绿）、束缚之地（绿）、怨灵之触（绿）、心灵尖啸（绿）。

　　备注：这位女士不喜欢被打扰……】

　　是个鬼魂？厉鬼？还是什么其他的鬼东西？夏洛此时不禁想起了僵尸片鼻祖九叔。要是有幸能召唤九叔，在遇到这种东西就不是问题了吧。

　　“你们一会儿听我指示，如此这般……”夏洛也和州长一样没有出声，心里沟通，还有眼神交流。

　　夏洛等众人都准备好了，手一挥。一起杀将上去。

　　州长带头冲锋。一锤砸了过去。就在州长踏进屋子的时候，那个哭泣的女人好像有了察觉，一下子停止了哭泣，猛地回过头来……

　　那是怎么样的一张脸呀，夏洛只觉得恐怖极了，脑子里完全没有其他想法，忍不住想转身就跑。等反应过来，发现自己已经转身跑了好几步了。而提莫更是腿脚利索，差点就跑出屋子了。

　　“叮咚！你受到怨灵气息影响，意志降低。”

　　“叮咚！你受到恐怖面容影响，陷入恐惧状态。”

　　这招就和老地精的惊恐术差不多，但是没有老地精那招的时间长。要不然等夏洛和提莫回过神来，都跑没影儿了。

　　夏洛赶紧转身再战。此时州长的锤子已经砸向了怨灵，但是那锤子居然穿透了怨灵的身子，最后砸在了地上！那怨灵吃了这一锤却是怒吼一声。

　　难道物理攻击无效？是那个叫做虚体的技能？夏洛有些震惊，如果真的不吃物理伤害，那么己方这边大多数战力都被废掉了。

　　不对！不可能完全不吃物理伤害，要不然它叫什么？而且一个绿色技能不至于那么牛逼吧？

　　果然，夏洛仔细观察中了一锤的怨灵，发现它的影像变淡了，有些显得透明！

　　原来如此，虚体能忽略一定的物理伤害吗？！都冲上去，围殴它！

　　此时那怨灵整个形象已经大变，头发斑白杂乱披散在周围，身上的长裙也变得破破烂烂，遍布血污。一双鬼爪有十多公分，大概有小学生用的格尺那么长！

　　它被州长的攻击激怒了，挥爪抓向州长的脑袋。州长抬起手中的圆木盾格挡。这面盾牌是橡木制的，边缘包着一层铁皮，正式运输大队长伊万爆出来的那面。

　　一阵难听的摩擦声过后，那橡木的盾牌居然被抓出四条深深的抓痕！

　　怨灵自己能免疫一部分物理伤害，但是却能造成很强力的物理伤害。它疯狂抓挠，双爪的挥舞速度极快。它不惧攻击，根本就不知道防御和躲闪，只是一味攻击。被众人围攻居然以伤换伤占了优势。

　　此时围攻它的哼哼已经被抓伤了，那怨灵的攻击带有怨灵之触，哼哼身上多了一个虚弱的DEBUFF。

　　哈哈跳到一边不敢再强攻，只有州长和黏土石魔在前头硬顶着它的攻击。

　　“提莫！用燃烧瓶！”夏洛大喊。接着也不管提莫，直接引导魔法飞弹。

　　话声刚落，一个被点燃的燃烧瓶，从后面飞了过去。夏洛的三个紫色的魔法飞弹也紧随其后，并后发先至打在了怨灵身上。

　　魔法飞弹的效果非常好，三枚飞弹将怨灵的虚体直接打出三个大窟窿。紧随其后的燃烧瓶也砸到了她的身上。火焰一下子就燃烧起来。

　　怨灵被火一烧，直接惨叫起来。它浑身着火，抬头发出了一声尖啸。

　　这次不光提莫和夏洛中招了，即使是哼哼和哈哈都被吓的满地乱窜。这居然是一个范围的惊恐术，而且效果非常给力。连身为野兽的哼哈二将都没能幸免。

　　幸好黏土石魔和州长都不吃恐惧。石魔立刻跟上迟缓光环，州长持盾顶上，防止怨灵去攻击后排。否则都处于惊恐状态，完全没法防御和躲闪的夏洛等人，恐怕会直接被抓破脑袋或剖开肚皮。

　　夏洛回过神来，再看大字典的提示再次被恐惧了。

　　“玛德，哼哼震地！跟我上干死它！”

　　哼哼一抬前蹄，狠狠地顿在地板上。轰隆一声，地板都被踩碎了。那怨灵也受到了影响，整个身体一阵失衡。

　　夏洛趁机上去就是一剑。这一剑的效果居然出奇的好。夏洛感觉自己一剑插进去，就好像插进了黄油当中，非常的轻松。

　　而那怨灵中了这一剑，惨叫一声，变成半透明的身体差点被斩成两段。最后浑身是火的怨灵倒在地上，挣扎几下就没了动静。

　　那怨灵烧的极快，十几秒钟就变成了地上的一个焦黑痕迹。地上只剩下一张飘在半空中、发着淡淡绿光的卡牌。


第三十四章 怨灵系带

　　“怨灵系带（绿），优秀级装备卡，系带。

　　+3敏捷，+3攻击力。

　　备注：耳边总是回荡着微弱的哭声……”

　　“呼……这鬼娘们可算是死透了。”夏洛理了理自己长得好长的头发，美滋滋的用怨灵系带系住头发，立刻感觉自己轻盈了几分。这就是+3敏捷的效果，立竿见影。

　　“得了件装备，也不算白打。行了，问题解决了，我们回去睡觉吧。”夏洛又带着一伙儿人回到了之前的木屋。

　　夏洛王火塘中添了几根干柴，盯着抖动着的橘黄火焰，久久无法入睡。经过了一番短暂但是激烈的战斗之后，他有些亢奋，开始控制不知的思考起来。

　　自己的队伍还是太稚嫩，连个魔法能力都没有。今天要不是有不会被恐惧的州长和黏土石魔抗在前头，又有自己的魔法飞弹和多兰剑能重伤怨灵，有燃烧瓶能给与怨灵致命一击……

　　这几样少一个，自己这伙人估计都得团灭。

　　不惧物理攻击，有好几样范围的恐惧技能，碰到的人就被挂上虚弱。攻击力高攻速又快。这要是换成普通人，十个八个不够它杀的。

　　话说，这个女鬼又是怎么产生的呢？看那个情形，好像是之前屋子里死的那个就是她。它的名字叫缚地怨灵，是说它没办法离开这个地方吗？

　　本来过着艰难但是幸福的生活，但是在某一天忽然被一群入侵者闯了进来，杀死了她。就连死后也不得安宁，被束缚在这个地方，每日痛哭。这就是这个世界。还有千千万万个这样的女人，这样的遭遇。

　　夏洛心中长叹一声。

　　他既不是那些悲天悯人的圣母，看到一点的悲剧都忍受不了。但是他也不是冷血的怪物，看到悲剧他也会悲伤，也会难过。可他只是一个普通人，他又有是没办法……

　　之后的几日夏洛的情绪都不太高，兔死狐悲，物伤其类呀。

　　夏洛拿出了一张画在皮子上的地图，“按照老崔弗给画的地图来看，我们已经离图亚村不远了。今天就能住进有屋顶的房子啦！”

　　这几日夏洛充分的认识到了什么叫做风餐露宿。他已经好几天没能正经的洗把脸了，胡子长得老长。一身的皮甲上都是污渍。

　　有一天还下了雨，那道路基本上没办法走。搞得一身泥，太阳一晒就沾在了身上。现在远远看夏洛就像是个神农架的大脚野人。

　　这个地方走上个三五天没有人烟，那是很正常的事情。像夏洛这样赶路五六天，也没有遇到一个能落脚的地方也并不出奇。

　　毕竟诺福克本来就不是人烟稠密的地区，而格鲁亚尔在诺福克也算是偏远地区了。

　　夏洛一行人紧赶慢赶，终于在太阳要落山的时候接近了图亚村。就在夏洛幻想今天晚上能正经吃一顿的时候，州长有了新发现。

　　州长说：“长官，前面图亚村方向发现了浓烟，可能是发生了火灾。”

　　夏洛一听就炸了，“啊？快！快去救火！去晚了我们连睡觉的地方都没了！”

　　要等到夏洛跑到图亚村附近的时候，发现不对劲儿了。好像并不是着火了，而是有强盗在攻击村子！

　　夏洛躲在周围的灌木后面谨慎的打量图亚村的情况。就在夏洛等人刚到的时候，强盗攻破了图亚村的木头大门。

　　【强盗，人类，4级战士（黑铁下位）。

　　力量：12、体质11、敏捷11、智力10、感知10、魅力9。

　　技能：恐吓（白）、挥砍（白）、基础盾牌（白）、劫掠（白）。

　　装备：手斧（灰）、木盾（白）

　　备注：我要打十个！】

　　强盗们的装备、属性和技能，都是大同小异，实力并不怎么强大，充其量比野地精职业者强一点，但是他们的数量却是不少。

　　“叮咚！恭喜你触发任务：住手！

　　任务等级：D级。

　　任务内容：消灭劫掠图亚村的强盗。

　　要求：超过一半村民存活。

　　任务奖励：经验600，命运点800，最高等级为绿色的随机卡牌一张。

　　备注：路见不平一声吼呀！吼完我就继续走呀！”

　　“州长，强盗大概有多少人？”

　　“长官，根据观察，强盗有20到23人。”

　　“……那些村民再加上我们，有胜算吗？”

　　“百分之八十胜算，但是长官的安全，有可能受到威胁。”

　　夏洛想了想，又看了一眼正在燃烧的图亚村。一咬牙一跺脚，“玛德，即使没有这任务我也不能袖手旁观。百分之八十的胜率值得搏一搏。我们上，杀光这群该死的强盗！”

　　夏洛一伙直接就冲向了还在大门口和图亚村的村民厮杀的强盗。门口的十几个村民不是强盗的对手，被打得节节败退，不时的发出一声惨叫。

　　而且已经有大概十来个强盗舍弃了他们，冲进了村子中。现在村子中的青壮已经都在这里厮杀了，村子里只剩下一些老弱妇孺！

　　“杀！图亚村的村民支持住！援军就在后面……”夏洛跟在州长后面，挥剑刺向一个被州长砸断了胳膊的强盗。

　　那强盗也是血肉之躯，被夏洛一剑刺进了胸口，当即就吐出了一口带气泡的献血。被刺穿了肺部，死定了！

　　这伙强盗的装备都不差，至少都有一件皮甲在身，要不是多兰剑却是锋利，还真不好对付。

　　强盗们没想到身后会杀来一伙儿人，还声称有援军，立刻就乱了军心了。再加上州长确实神勇，杀入人群简直没有一合之敌。

　　州长一锤下去砸向一位拿大刀的强盗，那强盗还想提刀封挡，被州长砸飞了大刀，砸烂了脑袋。那脑浆和血液飞溅到三米开外，顿时就吓傻了众强盗。

　　强盗们被州长挥锤杀散，又被紧随其后的夏洛提莫、哼哈二将趁机偷袭，直接就死了五六个。当时就有人逃跑了。

　　“哼哼哈哈和黏土石魔去追逃跑的强盗，州长提莫和我去村子里面杀强盗。”为了全歼强盗，得一个高的任务评价，夏洛选择分兵。

　　夏洛几个从后面追上强盗，那些强盗正在烧杀抢掠。夏洛看见一个强盗正在扒女人衣服，可能是女人的尖叫让他太兴奋了，居然没有发现夏洛。夏洛从后面接近，一剑劈了过去，多兰剑几乎将那强盗的脖子砍断。

　　“快！州长提莫，去杀强盗。村民们快去救火……”夏洛不指望那些身后的村民能和强盗拼命，所以让他们去救火。

　　现在正是傍晚，刮起了小风，如果火势蔓延，那就一发不可收拾了！

　　夏洛现在有16点敏捷、18点力量，已经远超常人。跟在州长后面捏软柿子非常的有效率。还有提莫在角落里偷袭保驾护航。这三人的小队犹如割麦子一样的收割强盗。

　　冲的最前头的高大的强盗首领看到自己身后杀出来两个人，居然在屠杀自己的手下。立刻转过身来。

　　“该死的！”那强盗首领手持单手斧和盾牌，怒吼着冲向州长。

　　一声巨响，强盗首领和州长拼了一击。钉头锤和斧子的剧烈碰撞甚至撞得火星四射。

　　强盗首领踉跄的退了两步，他心里非常的震惊。自从自己得到大人的赐福之后，已经很久没有遇到敌手了。自己收服了附近好几个强盗团伙，几乎没有几个人能和自己过两招。但是在刚才的对拼中，自己居然发现不是对面那个壮汉的对手。

　　对面的夏洛也吓了一跳，州长如今已经30点的力量了，那个强盗头子居然能和州长硬拼？


第三十五章 似曾相识的一幕

　　【班迪特，人类，14级强盗头子（青铜下位）。

　　力量：23、体质17、敏捷15、智力11、感知12、魅力11。

　　技能：恐吓（白）、单手斧掌握（白）、盾牌熟练（绿）、重劈（绿）、格挡（绿）、鼓舞士气（绿）、警觉（绿）、劫掠（绿）、野蛮力量（蓝）、透支成长（蓝）。

　　装备：精铁阔剑（白）、粗糙飞斧（灰）、精致锁甲外衣（白）、软皮兜帽（白）、老兵盾牌（绿）。

　　备注：做强盗屈才了。】

　　这个强盗头子装备还挺全的！这一身装备可不像强盗能凑齐的。倒像是逃兵。而且那个蓝色技能“透支成长”是什么意思？看名字不像是个正面的技能啊。

　　夏洛不敢大意，先是给州长上了一个力量祝福，然后嘱咐提莫找机会阴他一波。而夏洛自己则是往后靠，摘下弓箭在远处干扰他。

　　这强盗头子非常的老辣，在与州长硬拼一次吃了点小亏之后，就不再选择硬拼了。力量差距在10点以内，是不会触发碾压的，这样就能保证他不被秒杀。

　　强盗头子的盾牌技巧非常的娴熟，并不全吃州长的力道。每每用盾牌偏斜州长的锤子。那盾牌质量也是非常过硬，吃了几下锤击，也没有一丝的损坏。

　　夏洛零星的几只箭也都被拨开。这把猎弓有些软，射速不够快，只能起到点牵制的作用。

　　此时藏在一边的提莫终于出手了，一只细小的吹箭无声无息的飞向强盗头子的脖子。

　　“嘣”的一声轻响，那个强盗头子居然拿盾牌给挡住了！这是从来就没有过的事情！即使是老地精，在提莫攻击的时候也没法做出反应，它是靠着双层的魔法盾才将吹箭给偏移的。

　　可是，这个强盗头子居然在提莫偷袭的时候防御住了！

　　以他12点的感知绝对无法提前发现隐身的提莫，难道是因为他那个叫“警觉”的技能，能防范偷袭和暗箭？！

　　卧槽，这个世界真是谁都不能小看呀！一个偏僻地区的强盗头子也有这等水准。

　　夏洛丢下猎弓，直接引导魔法飞弹。并且通知州长和提莫，让他们注意配合。

　　强盗头子一直关注着远程骚扰他的夏洛，见他丢下了猎弓，伸出右手的上居然闪着淡淡的魔法光辉。心里大叫不好，没想到这里还有一个法师！

　　魔法飞弹基本没有准备时间，一伸手下一秒就有紫色的魔法飞弹接二连三的飞出，整个过程不用两秒钟。

　　那强盗头子已经没有别的选择了，只有咬紧了牙选择死扛了。他刚拿盾牌护住胸口，三发魔法弹不分先后的撞了上去。三下狂震，他到底是防住了。

　　可是不等他松口气，就看见一直压制他的大汉居然丢掉了盾牌，反而从腰间拔出了一把绿色的短兵？！

　　州长丢下盾牌，拔出腰间的左轮枪，抬手就是三连发！“咣！咣！咣！”

　　“啊！”强盗头子惨叫一声，顿时被打的血肉模糊！他虽然有面不小的盾牌护住了胸腹，但是豌豆左轮是个喷子。它的豌豆子弹分布太广了。强盗头子的脸和腿都中了好些的豌豆子弹。

　　此时早就做好准备的提莫也使出了“致盲吹箭”。强盗头子刚被重创哪里还防得住。这一下毒镖就让他眼前一黑，接着他觉得自己半边身子开始发麻。

　　不愧是刀头舔血的悍匪，这种时候他也没有放弃。居然狠狠地往身后一撞，撞碎了篱笆墙，滚进了一个小院。

　　“快追！”夏洛自然不能让他就这样跑了。州长此时已经紧跟了上去。但是那盗贼头子居然又钻进了茅屋。

　　州长紧跟着撞破房门冲了进去。夏洛眼看着一对躲在屋里的母子，被他两刀砍死！

　　居然在这种时候都要杀人！

　　“畜生！我要把你千！刀！万！剐！”

　　夏洛看着倒在血泊中的母子，只觉得有一团火焰在胸膛炸裂，整个身子都好像烧了起来！他要撕碎这个杂碎！

　　强盗头子从茅屋另一面穿了出去，他身上的伤势却是越发的重了。而州长却在身后紧追不舍。

　　“玛德！是你们逼我的！”他从怀里掏出了一个黑色的水晶瓶，直接拧开倒进了嘴里。

　　这是那位大人赐下的宝贝，就是那位大人改变了自己的命运，让自己由一个普通的卫兵进阶了青铜，享受了生杀予夺的快乐。

　　班迪特还记得，那位大人将这个小瓶子赐给自己时说过的话：

　　“班迪特，你是个优秀的人才。只要你用心的为教会做事，教会绝不会亏待你。要是你遇到自己对付不了的敌人时，你就喝下这个水晶瓶里的东西。它能治疗你绝大多数的伤势，并且增强的你的力量……”

　　大人眼中都是对自己的赏识和鼓励，每次大人温和的和自己说话，自己都感觉如浴春风。赞美教会！赞美大人！

　　夏洛眼看着仓惶逃窜的强盗，从怀里掏出了什么东西喝了下去。

　　然后他发出了无比凄厉的惨叫！他抓着喉咙满地打滚，连武器都丢下不顾！

　　怎么回事？陷阱？还是服毒自杀了？

　　就在夏洛打算让提莫把他射死的时候，那个强盗头子开始变化了。他的眼睛瞪得极大，眼角已经撕裂了；舌头向外面伸得极长，好像是谁在掐他的脖子。

　　他的皮肤下面好似有无数小蛇在游走，不时的有巨大的肉包从背后拱起来又缩回去，好像是有什么东西要撕破他的身体窜出来！

　　这一幕，夏洛只觉得好眼熟呀！好像是在哪里见过？！

　　终于，无数大大小小的漆黑肉须撕破了强盗头子的皮肤，他的胳膊几秒钟就变成了一只布满眼睛、大嘴和肉瘤的触手！

　　卧槽！这不是老地精的招数吗？夏洛再次查看强盗头子的属性，果然……

　　【班迪特，人类/魔怪，18级精英劫掠者/变身邪魔（青铜上位）。

　　力量：27、体质34、敏捷15、智力7、感知15、魅力5。

　　技能：混乱鞭挞（蓝）、恶毒重击（蓝）、疯狂形象（蓝）、邪魔之躯（蓝）、混沌异变（蓝）、撕心之吼（蓝）、腐肉之盾（蓝）？？

　　装备：无。

　　备注：少年，你又一次的玩大了……】

　　此时那强盗头子已经没有人样了，他与老地精不一样，他是整个人由内到外，完全的变成了另一种恶心、扭曲、狰狞、恶毒的东西了。

　　他全身的皮肤都已经撕裂了，不断地有触须钻出来改变他的身体。他的右手变成了触手，左手变成了一面巨大的盾牌。下身变成了反关节的蹄子，整个身体已经变成两米多高……整个就是一坨不对称的烂肉！


第三十六章 绝非敌手！

　　这东西和老地精不一样，老地精是右手被侵蚀了，是邪魔眷族的状态。这个强盗头子不知道为什么要作大死，居然把那不知什么的东西给吃了。现在他是从内到外，整个都开始异变了。变成了叫什么邪魔的怪物。

　　只不过是几个呼吸的功夫，那邪魔已经整个大变样了。

　　它有两米多高，极为粗壮，整个身体好像是触须纠缠而成，表面还不时的滴落黑油异样的液体。它后腿反关节蹲伏，前肢一个变的极为巨大，一个变成巨大触手，看上去就好像是一个变异的大猩猩。

　　强盗头子的脑袋大致还能保持形状，但是从他的脖子旁边又长出了一个极为巨大的丑陋头颅。那脑袋上长着极不对称的四只眼睛和一张巨大的歪嘴。

　　这个新生的脑袋，反而把不断哀嚎的强盗头子的头颅挤到了一旁。

　　很明显，强盗头子现在只是一个只能惨叫的脑袋，那个新生的脑袋已经反客为主，主导了这具恶心的躯体。

　　那脑袋四处打量，裂开了歪斜的大嘴，好似对自己的新生非常的开心！

　　此时夏洛在去查看它的时候，只有一个非常简陋的几行信息：

　　【变异魔怪，魔怪，22级精英（白银下位）

　　？？？

　　备注：实力差距过大，无法得到详细数据。】

　　这次玩大了！

　　“提莫！燃烧瓶！”夏洛大吼一声，希望对付老地精的利器，也能对这个东西起作用。

　　燃烧瓶摔碎在邪魔的身上，火势一下子就包裹了它。邪魔极为愤怒，双拳往地上一砸！“Bang……”

　　然后张口怒吼！极为悠长又富有穿透力的叫声响彻半空中。那声音就像是喇叭里发出的，非常刺耳的尖锐噪音。

　　“呕……”夏洛只觉得恶心，干呕了两下，便觉得脑袋昏沉，心口非常的压抑，嘴里都是血腥味。

　　“快打断它……”

　　州长立即冲了上去，挥锤砸向魔怪的脑袋。那魔怪挥起异常巨大的如同全身盾的左臂，和州长对砸。这一下对拼果然打断了魔怪的吼叫，但是州长却被击退了好几步。

　　州长30点的力量，被魔怪压制了！而莫怪被砸出一个大坑的右手上，却剥落了几块巨大腐肉，然后黑色的液体涌出，填补了伤口。那左臂竟然安然无恙了！

　　火焰在魔怪身上燃烧熊熊燃烧着，但是它身上那黑色油脂一般的液体却不断的流出来，很快将火焰浇灭。

　　提莫已经攻击了数次，但是根本就没有用。石魔更是无法近前，只能靠着迟缓光环进行微不足道的干扰。

　　糟了！不是对手啊！

　　既然以州长的力量，都被这魔怪压制了。那就算己方所有人都在场，也绝不是这怪物的对手！

　　这事儿已经不是自己能解决的了。快撤！

　　发现事不可为，夏洛当机立断就要战略性转移。

　　但是那么魔怪却再次猛冲上来，一拳砸向了州长。州长面无表情，举盾招架，再次被击退好几步。把地面都拆除了深坑。

　　那魔怪脾气好像不太好，见没有直接砸死州长。怒吼一声又冲了上来。这次州长选择了闪避，那魔怪巨大的拳头直接砸在地上，夏洛只觉得脚下的大地都是一震，那水盆大小的拳头居然把大地都砸出了裂纹！

　　魔怪接着又猛甩右手的触手，那巨大的触手“呜”的一声抽向了州长。但是州长直接一个翻滚躲开了。这一下没哟打中州长，却把旁边一栋茅草屋连着篱笆墙统统给扫平了！

　　“嗷……”魔怪几次没有奈何州长，愤怒极了。居然大嘴一张，呕出了大量的墨绿色的液体！

　　那液体如同打开消防水阀一般喷涌而出，落在地上把地面都腐蚀的冒出白烟。即使是夏洛隔得老远，单单是闻到那股腥臭味，都觉得头晕欲倒。

　　魔怪趁着州长躲避毒液，又一次的挥手横扫。这一次那只巨大的左手居然猛地伸长了一大截，州长来不及躲闪，直接被扇飞老远。

　　在魔怪的手下，州长那近七百斤的体重和一只瘦弱的野地精一样轻盈！

　　糟糕！州长必须留下来断后了。要不要自己先撤，然后再把州长召唤走？

　　正在夏洛犹豫的时候，忽然传来身后传来了一声正义凛然的大吼：“域外邪魔，接受培根的制裁吧！！！”

　　夏洛身后猛地金光大放。他一回头，只见一个身着全身银白色半身甲的长发男子，手持一把巨大的双手斩剑，浑身发出阵阵刺眼的金光，竟然不能直视。

　　“卧槽！”夏洛赶紧遮住双眼，这位不知从哪钻出来的人工太阳，差点亮瞎了夏洛的狗眼。

　　“培根的光芒照耀着我！”那男子双手握剑，将斩剑高高举起，一阵金色的火焰就在那华丽的斩剑上燃烧起来。

　　他猛地跳了起来，十几米的距离一跃而过！这一跳真是又高又远，夏洛居然需要仰着脖子看！

　　“跳劈！”这是战职者非常典型的战技。借着无与伦比的弹跳能力，给与对手措手不及的突袭。下落的速度加上武器挥舞的力量，这一击的威力简直无与伦比！

　　那巨大的斩剑带着金色的火焰，狠狠地劈向了魔怪。那魔怪抬起巨大的如同全身盾牌一样的巨大的左臂格挡。

　　没有夏洛想象中的势均力敌，那染着金色火焰的斩剑犹如切黄油一般将那手臂给斩成两段！那州长全力一锤也只能砸个坑的巨大肢体，被一刀两断了！

　　不但如此，那金色的火焰还附着在断臂处燃烧，阻止黑色液体恢复魔怪的伤势！

　　“太阳献祭！”银甲男子将斩剑往地上一插，地面上立刻就燃起了金色的火焰。吓得远处的夏洛急忙叫州长他们后退，生怕造成误伤。

　　那金色火焰仿佛极为克制魔怪，魔怪站在燃烧的大地上，被烧得浑身冒烟、嗷嗷直叫。它还要负隅顽抗，猛地抡起自己的触手砸向了男子。而且那触手上的大嘴，还抽冷子喷出了一股黑烟罩向了男子。

　　银甲男子身上金光大放，黑烟如同积雪见了太阳一般消融殆尽。接着男子又轮剑上挑，轻而易举的将触手斩断！在那把巨大斩剑面前，那魔怪简直不堪一击……

　　就在几个呼吸前，夏洛还在犹豫要怎么逃走；几个呼吸过后，夏洛就改变了主意。

　　玛德，敢来抢老子的BOSS？！

　　州长快上！抢人头啦！

　　那男子手中的斩剑足足有一米六长短，挥舞起来，金光闪闪水泼不进。

　　一米六的斩剑加上手臂和灵活的步伐，男子的攻击范围极为可怕。

　　那大剑在男子手中，就好似大厨切火鸡一样灵活又精准的肢解着那头不可一世的魔怪。

　　“神圣风暴！”男子大吼一声，身上金色的光芒犹如旋风一样围着他形成一个微型的旋风。他正面冲向魔怪，而那魔怪在金光形成的风暴当中根本就无法反抗，最后男子一剑劈开了那颗丑陋的脑袋。

　　夏洛不禁心中哀嚎：“啊！我的经验啊！我的任务啊！”

　　这时他忽然发现那条被男子斩断的触手上，居然长出了一张脸！它在地上蠕动着，如同壁虎断尾一样自行断掉了后边还在燃烧的部分。然后就想要跑！

　　得罪了方丈还想走！？

　　夏洛冲过去一剑将它钉在地上，接着拔出多兰剑一下一下的往它的脸上插。

　　“操你妈的！让你滥杀无辜！这剑是为了那对母子！这剑是为了死去的村民的！这剑是为了被你破坏的房屋的！还有这一剑，这一件是为了我可怜的任务的……”


第三十七章 培根不是猪肉片吗？

　　“叮咚！恭喜你击杀了白银阶精英异变魔怪，你获得了经验300点，命运点数60点。”

　　“叮咚，恭喜你越阶击杀了白银阶精英。你获得了C级成就：越阶，穿越者的事，能算越吗？获得：500点经验值，100点命运点数，诺福克地区声望10点。”

　　“叮咚！恭喜你完成任务：住手！任务等级：D级。任务内容：消灭劫掠图亚村的强盗。要求：超过一半村民存活。任务完成度：B级。任务奖励：经验720点，命运点数960点，最高等级为绿色的随机卡牌一张。备注：风风火火闯九州诶！诶嘿嘿依儿呦诶！”

　　“叮咚！恭喜你升到7级，你有1点自由属性点，请及时使用。”

　　夏洛忽然被一连串的“叮咚”给弄懵了。原来自己插死的这个才是本体吗？那魔怪还会壁虎断尾？只不过尾巴才是真正要逃走的那部分？够狡猾的呀！

　　此时银甲男子走到了夏洛身边，劝道：“冷静一下，它已经死了。”

　　夏洛立刻就坡下驴，停下了手中的攻击。那触手都已经被戳烂了。这个时候，夏洛才有时间细细的打量这位极其强大的男人。

　　三十多岁的样子，身材极为高大。褐色的头发带着自然卷披在肩上，白种人经典的深邃又硬朗额五官，有点小帅。唇上和下巴上都留了不短的胡子。看上去像是一个非常可靠的中年帅大叔的样子。

　　那银甲的男子喃喃自语：“这邪魔真是狡猾呀！卫斯理主教说的对，我还是太年轻，经验不足呀！”

　　夏洛听了心里直翻白眼，你这还年轻呢？就算是实力达到白银阶，寿命会大大延长。但在这平均寿命不到55岁的异界，您这岁数也不小了。

　　“幸好有你发现了这个触手的异常，要不然很可能就被它给跑了。多谢你的仗义出手！我叫斯恩赛，是太阳神培根陛下的圣武士。”

　　银甲男子态度很平和，一点没有因为是白银阶的强者而自傲的意思。

　　当然，人家客气是客气，要是夏洛真不拿人家不当回事，那就有点石乐志了。

　　白银阶的实力，无论是在哪里，都绝对是中流砥柱的存在。在一些地方的小圈子里，青铜阶就已经是叫得上号的人物了，基本上混这个圈子的都听过你的名字。更别说白银阶了，那是在各个大势力里也极为受重视，会被优先拉拢的人。

　　而且人家是圣武士，那是号称世界警察的圣武士呀！就是所有邪恶的事情，人家都能管一管，就算当地的领主、统治者都没法说什么。

　　“你好，你好。我叫夏洛，是一位旅人。感谢太阳神陛下的恩赐。要不是大人您及时的赶到，我和这个村子的所有人都会被这头魔怪杀死……”

　　夏洛自然是狠狠地夸赞了一番。花花轿子人抬人，好话又不花钱。再说了，确实是人家及时赶到，切瓜砍菜一样就干掉了魔怪。自己不光得救了，还拿到了最后一击，还有什么可说的。

　　银甲男人斯恩赛连忙摆手，说道：“请不要叫我大人，培罗的圣武士并不高人一等。与邪魔作战，正是我的本分……”

　　“恕我失言，恕我失言。”夏洛顺杆爬，“要不我就叫你斯恩赛大哥？”

　　斯恩赛一脸吃惊的问：“大哥？为什么叫我大哥？我都不一定有你大呢！”

　　“不可能！我才26！”

　　“哈，巧了！我才24！”

　　“哈？”夏洛吃了一惊，兄弟你这也长得太着急了！

　　最后发现都是这一嘴的胡子的锅。至少让他看上去老了十岁！

　　斯恩赛表示这是贵族范，你不懂。夏洛表示你找不到女朋友。斯恩赛沉默无语……受到了暴击。

　　因为村民中有不少的伤者，两人也没有多聊，赶紧去帮助村民包扎伤口，清理废墟去了。

　　夏洛在斯恩赛的嘱咐下，将那魔怪的残尸都集中在一起烧掉了。而斯恩赛则去帮忙治疗伤患。

　　斯恩赛是太阳神培罗的圣武士，能够使用不少神术。一些轻伤的村民都很快就被治愈了，伤势较重的也都稳定住了。

　　夏洛这是第一次见识到神术的厉害。巴掌长的伤口，几秒钟就愈合了，只留下一个淡淡的伤疤。

　　图亚村的村民是千恩万谢，给夏洛和斯恩赛安排好住处。因为不少的房子都被毁掉了，所以两人住的一栋房子。既然年龄差不多没有代沟，斯恩赛人也不错，夏洛就和他聊了起来。

　　夏洛：“今天多亏了你及时赶到，要不然后果不堪设想。”

　　“啊，没什么。我正在接受教会的历练。今天刚巧在不远的山头扎帐篷时，被火光给吸引过来的。就算我不来，你和这位战士也能从容撤走……”

　　斯恩赛对州长非常的感兴趣，在他看来州长已经达到了进阶的边缘，肉体力量已经达到了白银阶的水准。只要领悟了斗气，立刻就能进阶白银阶。

　　“啊，他是我的好友，叫阿诺。他不喜欢说话，你叫他阿诺或州长都行。”

　　夏洛声称自己是一位召唤师学徒，州长是自己的朋友。他怕斯恩赛看出来州长机器人的身份，赶忙转移话题，“对了，和我说说培根陛下的教会吧。我很感兴趣……”

　　夏洛对培根是很感兴趣的，尤其是烤熟的，再刷上韩式或墨西哥烤肉酱。那味道，啧啧……

　　“是吗？那太好了！从哪讲起呢？嗯，培根是一位白衣，白发，白胡，持着一根闪着金光的木杖的老者。祂可是世上许多美好事物的创造者，使这些美好事物延续下去的支持者，以及所有邪恶的敌人。”

　　“培根的信仰很广泛，下至平民，上至皇室都有祂的信徒。我们这些培根的神职人员，在世界各地都是很被善待的呢……”

　　斯恩赛讲得非常起劲，十分想拉夏洛入教的样子。

　　总体来讲就是：你来我们培根教会吧，吃香的喝辣的，我们教会的人在外边非常受尊重，地位大大的有。我们的老大培根又是一位非常和蔼的神，一点都不坏，是一位可爱可敬的带头大哥……巴拉巴拉巴拉，说了一大堆。

　　他是一位圣武士，也就是教会的红花双棍。那真是邪恶克星一般的存在。培根的圣武士尤其的克制各种亡灵、恶魔、魔鬼、邪魔、异怪等等邪恶的存在。

　　以往他都是操刀子砍，哪有机会耍嘴皮子给别人传教布道啊。这回可算是抓到了夏洛这样的宗教盲。可不得好好过把瘾。

　　“……嗯，咳咳。”斯恩赛装作咳嗽的样子，偷偷的瞟一眼手心的羊皮纸，接着讲：

　　“……尽管他往往被认为是一位平和而文雅的，善于减轻而不是制造痛苦的神祇，但培根依然有着许多不为人知的一面。他用他的愤怒去震慑黑暗与邪恶，他也鼓舞和帮助那些行善的人们。”

　　“培根教导人们，生命之源是太阳。正是太阳的光明给弱者和伤者带来力量和健康，同时，它也能毁灭一切黑暗与邪恶。他力劝我们去积极地挑战腐败与罪恶的力量……”

　　“不过，也要记住，如同闪耀的日光会刺瞎人们的双目，对那些负面因素的过度无情则会遮蔽住心灵，使心看不见生命中那些最美好的东西：善良，慈悲，和怜悯。啊，赞美培根……”

　　夏洛不禁翻白眼，这位圣武士真是给他的神丢脸，忽悠别人信培根，居然还要照着小抄念！

　　夏洛不禁感叹这位圣武士的技能点，恐怕都点在战斗上了。


第三十八章 阴谋的味道

　　【斯恩赛，人类/天界血脉，精英单位，26级培根圣武士（白银中位）。

　　力量：33、体质35、敏捷21、智力13、感知14、魅力17。

　　技能：挥斩（白）、跳劈（绿）、太阳献祭（蓝）、神圣风暴（金）？？

　　装备：培根教会精钢半身甲（绿、套装）、培根徽记（绿）、传奇斩剑·邪恶斩击者兹奥普（橙）。

　　备注：干掉他，爆橙装！】

　　玛德，夏洛绝对没有想到，自己见到第一件橙装居然是这种情形。

　　这把巨大又华丽的斩剑，有点像苏格兰斩剑，剑身三指宽，连柄足有一米六长短。护手的颜色像是黄铜，是一种简约的向上的半弧状。剑刃上闪着寒光，靠近护手的地方有一行细小的铭文，夏洛离得远看不清。

　　这种巨大斩剑非身材高大、体格健壮之人不能使用。身材矮小的人可能都没这把剑高，没办法灵活的控制这把剑。只有像斯恩赛这样的一米九的大汉才适合。

　　这把剑虽然看着就不俗，但是任谁也想不到这居然是一把传奇武器！

　　【邪恶斩击者——兹奥普（橙），传奇级斩剑。

　　+50攻击力。

　　有一定几率斩断敌人。

　　对邪恶、混乱敌人伤害翻倍，并阻止敌人恢复伤势。

　　附带技能：蓄力斩击（白）、人剑合一（绿）、审判之火（蓝）？？

　　传古仪式，第二阶段。

　　装备要求：力量30点、体质25点，守序善良阵营。

　　铭文：英雄，请持此剑斩尽邪恶。

　　备注：一刀两断，如意神剑！】

　　卧槽！就是打不过你，要不然我早就动手抢了，你知道吗？

　　夏洛好不容易忍住将传奇斩剑抢过来，狠狠亲上两口的冲动。又向斯恩赛询问了关于邪魔的信息。

　　这不到半个月都遇到两个了，这几率也太大了吧？！

　　斯恩赛从头给夏洛说了邪魔的来历。

　　原来这东西不是这个世界的原住民，而是不知道哪个世界的虚空魔物。是八百多年前的卡瑟里奥魔法帝国灭亡时出现的东西。

　　据说是因为魔法帝国进行了一场宏大的魔法实验，但是实验出了差错，导致了极为可怕的后果。原本魔法帝国国都所在的富饶平原，现在被叫做贝奥荒原。残留的魔力还在那片土地上肆虐。

　　而域外邪魔就是被那场被称为魔灾的实验事故，吸引到这个世界的。

　　这些邪魔本来都死的死、封印的封印，但是这两年不知怎么的，又开始活跃起来了。

　　它们最善于蛊惑和扭曲这个世界的造物，它们的存在就是对世界的破坏。其中少数邪魔的威能堪比诸神的存在，被称为域外邪神。

　　而诸神对它们的态度也是非常的不好。无论是善良侧的诸神还是邪恶侧的诸神，都对它们十分的厌恶。

　　这个夏洛倒是不难理解。

　　这就好比：诸多孩子（诸神）争家产（信仰），本来不管谁占便宜，那都是肥水不流外人田。但是居然有外来者（域外邪魔）跑来搅局！而且这些外人并不是为了得到好处，而是要来烧房子（世界）！这还能忍？

　　所以基本上所有的教会都会打击邪魔，而且不遗余力。就连无底深渊的恶魔和九层地狱的魔鬼都会针对域外邪魔。

　　因为邪魔并不是来争夺信仰和信徒灵魂的。它们乐于毁灭和污染腐化生灵。别说信仰和灵魂了，连个渣都不会给你留下。

　　就好比那位作了大死的强盗头子，本来他死后应该去往冥界，等着发配到信仰的神祇的国度，或是坠入深渊或地狱。但是，他被邪魔污染侵蚀之后，死了就彻底的灰飞烟灭了。

　　灵魂可是多元宇宙中都稀有的东西，这也是为什么主物质位面会吸引上下层位面的诸多存在。

　　但是邪魔就乐于毁灭你们珍惜的灵魂。而且它们也有人信仰，专门有域外邪神组建了教会，就为了多毁灭一些！

　　聊了半天，夏洛和斯恩赛道了晚安，各自回到自己的屋子。夏洛开始查看最后一个大字典的提示。

　　“叮咚！你受到了魔法‘隐秘定位印记’的影响。是否花费50点命运点数清除？”

　　自己给了那只魔怪最后一击，然后身上就被下了定位印记。想想也知道不是什么好东西呀。

　　“大字典，这个定位印记是干什么的？”

　　“已经分析过这个魔法，这个魔法只有最基本的定位功能。但是这个魔法印记非常的隐蔽，可以评价为紫色史诗级魔法……”

　　是谁会在一个白银阶身上藏一个史诗级的定位魔法呢？！而且按说目标死了，魔法应该就会消散了。但是怎么会转移到我的身上呢？

　　或者说这个定位并不是为了那只魔怪，而是为了转移到杀死魔怪的人身上。这样的话……我闻到了阴谋的味道！

　　“大字典给我清除了这个印记，50命运点我出了，你可得给我清理干净呀！”

　　“只要有命运点，一切都好说。我办事，你放心。妥妥滴……”

　　夏洛的命运点少了50点，基本上相当于，杀了这只魔怪就只有经验值可拿。

　　玛德，要是没有自己这个意外，最后杀死魔怪的肯定是斯恩赛。

　　能使用史诗级魔法！又能指示一只白银阶的魔怪！敢于暗算手拿传奇级武器的白银阶培罗圣武士！而且知道斯恩赛的历练路线和时间安排！

　　玛德，想一想都觉得可怕呀！这可不是自己能招惹得起的！

　　夏洛安慰自己，自己只是一个小虾米，不值得重视和针对。应该不会遭到攻击……吧？

　　多想也没用，夏洛还是关注今天的收获吧。

　　首先是经过了一番苦战之后，自己和随从们都升级了。1点的自由属性点，点在了智力上。夏洛目前还需要堆智力，增加魔力值上限。

　　哼哈二将杀了不少的强盗，再次升级，纷纷6级。生命值和各项属性，都得到了进一步的增强。

　　提莫君和石魔在一旁蹭助攻，分到了白银阶魔怪的经验，纷纷升到6级。提莫终于有大招了，可以种蘑菇了！石魔也多了一个叫“碾压”的技能，攻击的时候会造成额外的伤害。

　　州长还是老样子。他满级了，必须想办法升级卡牌等级，要不然升不了级。

　　然后是任务的抽奖，B级的完成度不足以升级卡牌奖励，所以还是蓝色卡牌。老天保佑，给张蓝卡吧！

　　第一张卡牌，是一只非常霸气的方天画戟！

　　“方天画戟（绿），优秀级装备卡。

　　+17攻击力。

　　+1力量。

　　+1体质。

　　有一定几率格挡敌人的近战攻击。

　　装备要求：力量22点、体质17点。

　　备注：从此刻开始，战场由我一人主宰！”

　　额……这东西是挺好。可是我怕是玩不转呀！下一个！

　　第二张卡牌上是一个猥琐的古装男子。

　　“矮脚虎王英（绿），优秀级随从卡。

　　消耗140点魔力值，召唤13级（青铜下位）的矮脚虎王英作为你的随从，为你作战。

　　备注：贪财好色最强梁，放火杀人王矮虎。”

　　卧槽！这要是召出来，我先把他打死！给我戈武恩滚！

　　怎么回事？都是绿卡！今天还和四大名著叫上劲儿了？要是明朝四大名著，那还有点看头！嘿嘿嘿……

　　第三张卡牌上是一位戴着礼帽，穿一件红绿横条纹的毛衣。脸上都是烧伤后所留下的疤痕，一只手是用金属做成的铁爪……这是？！


第三十九章 有宝箱！

　　“梦魇鬼王弗莱迪·古格（蓝），精良级随从卡。

　　消耗300点魔力值，召唤21级（白银下位）的梦魇鬼王弗莱迪·古格作为你的随从，为你作战。

　　备注：一、二，弗莱迪会来找你，三、四，锁好你的门……九、十、千万不要睡着，永远，永远都不要睡着。”

　　没有什么值得犹豫的，选择弗莱迪！这可是夏洛第一个白银阶的随从呀！

　　夏洛当即就用了幸运币，凑足了魔力将弗莱迪召唤了出来。让夏洛惊讶的是，召唤来的弗莱迪，竟然只是一个附在墙上的淡淡黑影！

　　【弗莱迪·古格（蓝），梦魇鬼王，21级（白银下位）。

　　力量8、体质3、敏捷4、智力14、感知33、魅力14。

　　技能：入梦（绿）、睡魔（绿）、幽影生物（绿）、梦境编织（绿）、鬼爪（绿）、冥界穿行（绿）、吞噬恐惧（蓝）、无尽梦魇（金）。

　　备注：弗莱迪叔叔在梦里等着你！】

　　入梦（绿）：梦魇鬼王弗莱迪可以潜入目标的梦中。

　　睡魔（绿）：梦魇鬼王弗莱迪可以催眠目标，使其陷入梦境。

　　幽影生物（绿）：梦魇鬼王弗莱迪是幽影生物，常规手段无法伤害到它。

　　梦境编织（绿）：梦魇鬼王弗莱迪可以编织一个梦境。

　　鬼爪（绿）：梦魇鬼王弗莱迪的鬼爪会造成真实伤害。

　　冥界穿行（绿）：梦魇鬼王弗莱迪可以穿行冥界，并在冥界显出真身。

　　吞噬恐惧（蓝）：梦魇鬼王弗莱迪吞噬恐惧，增强自己。

　　无尽梦魇（金）：只要还有人惧怕弗莱迪，他就不会真正的被消灭。

　　麻痹！上当了！夏洛能在大字典上看到自己卡牌的所有信息。于是他很郁闷。

　　这个弗莱迪的属性非常的渣，可以说他的攻击能力只能欺负欺负未成年的孩子。他的最大作用是拉敌人入梦。在梦里他十分强大，很难被战胜。

　　但是在现实中的话，你看他都不敢显出真身就明白了。他也是有自知之明的……

　　“大字典，我能退货吗？”

　　“想都别想！门都没有！”

　　“那下次选卡牌的时候，我能咨询一下博学睿智的大字典的意见吗？”

　　“既然你如此诚心的求教，那下次我就指点指点你吧！”

　　“大字典大人果真是乐于助人，文成武德，法力无边！”

　　正在夏洛拍大字典的马屁的时候，弗莱迪说话了。

　　“那个主人……我其实也是很有用的。真的！”那个淡淡的黑影在墙上讨好的说。

　　“哦，那你展示展示吧。”

　　夏洛刚让弗莱迪展示一下能力，忽然门外传来了嘈杂的叫喊声。

　　出事了！夏洛抓起多兰剑，赶紧冲了出去。外边是一片火海，大批的强盗杀了过来！更远处居然有一只三层楼大小的魔怪在肆意的破坏！斯恩赛正在与其战斗，但是却陷入了下风！

　　这下糟糕了……

　　“行了，我知道你的能力了。还不错！”

　　戴着黑色的破旧礼帽，穿着红绿条纹的毛衣，一张脸好像是被泼了硫酸，满是伤疤，一只手上戴着铁爪。正是在梦中现身的弗莱迪。

　　他微微的向夏洛鞠躬，“嘿嘿……谢谢主人夸奖！”

　　刚才夏洛让弗莱迪展示能力的一瞬间，弗莱迪就把他拉近了梦中。要不是夏洛是他的主人，可以轻松地看破梦境，还真就给他骗了。

　　夏洛睁开眼睛。此时再看弗莱迪，还是墙上的一道淡淡的黑影。

　　“也不错，要使用好了，没准儿是一张王牌！”夏洛说道。弗莱迪的黑影在墙上发出阴沉的笑声。把提莫吓得赶紧躲到了州长的腿后。

　　既然不能退货，那就这样把。夏洛拿出那个魔怪爆出的卡牌。这货居然给自己爆了三张牌！还真是高产！

　　“魔怪血液（蓝、破碎），破碎的精良级杂物卡。备注：狗粮。”

　　“坚不可摧的老兵盾牌（绿），优秀级装备卡，盾牌。防御力25点，+10防御力。备注：就是一个字，硬！”

　　“藏宝图（白），普通级杂物卡，一张绘着强盗营地的羊皮纸。备注：我带上你，你带上铁锹。我们出发！”

　　那张破碎卡没什么好说的，以后拿来给别的卡涨经验。不过，这张绿卡盾牌来的太及时了。

　　那张伊万爆出来的“圆木盾”，已经被打的快碎掉了。耐久已经是个位数，说不定哪次格挡就会碎掉。而这盾牌没有任何花哨，专注于防御值，足足有35点！

　　夏洛狠了狠心，花费20点命运点，把圆木盾融入了老兵盾牌。可惜两张绿卡融合，也没能生成蓝卡。

　　“坚定地防线（绿），优秀级装备卡，盾牌。防御力30点，+15防御力。备注：我要硬成狗！”

　　45点防御力，相当于穿了5具普通皮甲在身上！非常不错。盾牌还让州长拿着，以后州长要负担主坦的职责了！

　　最后这张藏宝图，夏洛打算与斯恩赛告别之后就去挖！从小的挖宝梦就要实现了！

　　第二天一早，村民们已经开始整理自己的家园了。悲伤不曾离去，但是生活还要继续。这个世界的人们，已经对生死司空见惯，有着令人动容的坚韧……

　　夏洛也告别了斯恩赛，继续向赫尔辛前进。

　　临别之前，斯恩赛将自己的培根徽记交给了夏洛，声称夏洛除魔有功，要是在赫尔辛遇到了什么麻烦，可以拿着这个太阳神培根的徽记，去找培根教会的卫斯理主教，他一定会提供帮助。

　　“太阳神培根的银质徽记（绿），上面有一丝培根的神力。佩戴这枚徽记，培根教会的声望视为友善。”

　　夏洛离开了毁了一半的图亚村，按照地图前往林中的强盗营地。不到半天路程，夏洛就到了营地的附近。

　　提莫很快就侦察了敌情。这片营地好像建立了没多久，只是简陋的搭了几个木头棚子和大量的帐篷。里面一共有14个强盗留守。

　　战斗很简单，提莫和弗莱迪率先出手。提莫暗杀两人，弗莱迪又连杀三人。强盗们就崩了……

　　强盗们或许是杀人不眨眼，但是眼看着自己的同伴在睡觉的时候，被看不见的、不知名东西给开膛破肚。那种恐惧很快就把他们吓傻了。

　　然后强盗们开始不停地嚎叫、四散逃跑，被早就埋伏在四周的石魔、州长和哼哈二将给杀死了。

　　战斗非常顺利，一个也没放走。

　　夏洛走进简陋的棚子，里面堆着不少的货物，有几辆板车和手推独轮车被堆放在一起。

　　这应该是强盗们拦路抢劫的赃物。夏洛把东西都收了。就当是充公了。

　　最后在一顶最宽敞的帐篷中，找到了一个上了锁的宝箱。


第四十章 丰收节

　　“哼，是时候展现真正的技术了！”夏洛掏出了夜袭自己未果三人组，当中的那个盗贼留下的撬锁工具。

　　夏洛将两枚细小的古怪金属探针小心的差劲锁眼中，一点一点的试探着扭动。

　　“小心点，小心点……”

　　“啪”夏洛用力不当，探针被扭断了。

　　“额，一个意外。我们再来……”夏洛拿出了另一套撬锁探针。撬锁这活总会失败，而失败了就会损坏撬锁工具。所以一般盗贼身上都备着好几套。

　　“这次一定行……”

　　“啪”！

　　“人有失手嘛。”

　　“啪”！

　　“呵呵，马有失蹄。”

　　“啪”！

　　夏洛眼看着最后一组工具也断掉了，脸色极其阴沉。

　　“你他妈的给我去死呀！”

　　夏洛猛地拔出多兰剑，将宝箱上的小锁头给斩落！

　　“为什么？明明我想做一个靠技术吃饭的人，为什么要逼我使用暴力？”

　　提莫看了一眼一脸平淡的州长，决定要将嗓子眼中的笑声憋回去。不然可能有不忍言之事发生。

　　夏洛装B不成，看见一脸便秘表情的提莫，感觉脸特别的疼。

　　箱子里面东西不少，最显眼的是一件斗篷。

　　那斗篷呈现一种深褐色，带着一个大兜帽，看上去不起眼，实际拿在手中就会发现，斗篷的料子极好。并非是夏洛之前看见过的亚麻布或者毛料，是一种他不认识的材料。

　　斗篷拿在手里，手感极好，夏洛不禁披在身上试了试。保暖、挡风、防潮，最主要是非常的美观！穿上它，让夏洛想起了超人。夏洛美滋滋。

　　“暖阳斗篷（绿），优秀级斗篷，背部。

　　主料：毛绸混纺魔纹布。

　　防御力3点。

　　在寒冷情况下，可以保持身体温暖。

　　耐久度60/60。

　　备注：这是一条魔法电热毯？”

　　除了这一件斗篷之外，还有一些瓶瓶罐罐和一个小匣子。那瓶瓶罐罐经过大字典的鉴定，被确认为各类的治疗药剂、解毒药剂和毒药、迷药。还有几瓶用来保养武器的武器油。全都收了起来。

　　夏洛掂一掂手中的小匣子，最终收获就看这个小东西了。但是他觉得希望不大，这个小匣子大小还不到20公分，重量强飘飘的。里面就算全是大金龙，又能有多少呢？

　　夏洛很快就撬开了小匣，结果不错。里面居然有好几块宝石！夏洛对宝石自然是没什么鉴赏能力，但是也看出来，这几块宝石不是市面上常见的虎眼石、月长石之类的装饰性宝石。应该是值点儿钱的。

　　然后，他又在匣子底部发现了几张大小不一的金黄色纸券！

　　在这个世界纸可不便宜呀。羊皮纸可是真的是羊皮制作的。但是有些特殊的纸，甚至比羊皮纸还要贵很多。那都是魔法卷轴或书籍才能用得到的奢侈品！

　　这几张金券上，用好几种文字写着什么。夏洛只能看明白通用语的内容：

　　沃金教会发行金券，面值100。持有人可在各个中等以上的沃金神殿兑换100枚大金龙。

　　我去！这是异界的银行卡吗？还是没密码的！

　　夏洛数了数，一共是3张面值100的金券，还有12张稍小一些，面额是10的金券。总共价值420个大金龙！

　　“卧槽！怪不得都说杀人放火金腰带呢！这也太肥了！”夏洛决定了，以后这种惩奸除恶的事情，自己一定不能放过。而且要多做！

　　夏洛收起来金券之后，发现匣子里还有一个信封，觉得里面应该还有一些金券，结果兴奋的打开一看……里面还真是封信！

　　“玛德！扫兴！”

　　夏洛大致的看了一下这封信的内容，是写给强盗头子班迪特的，指示他在某个时间攻击图亚村！

　　这封信证实了夏洛的猜测，确实有人要暗算圣武士斯恩赛。但是夏洛当时因为没办法解释自己的猜测，总不能说出自己中了魔法印记吧？

　　要是斯恩赛问：你是怎么知道的？难道夏洛还要说出万象卡牌系统告诉自己的？

　　限于不能说出消息来源，所以夏洛也没有把自己的猜测说出来。但是斯恩赛这个人真的很不错，很对夏洛的口味。所以分别的时候，夏洛还是隐晦的提提醒他小心行事。只希望他能领会吧。

　　这封信夏洛本来并没有怎么重视，毕竟自己早有猜测，这封信只是证实了自己的想法。但是看到最后的时候，夏洛却是一愣。信的落款处，没有留名字，而是一个古怪的徽记。

　　这个徽记我见过啊！夏洛一回想，自己在老地精的祭坛上见过！当时还以为是老地精的独家标记呢，没怎么重视。现在看来，这里面有故事呀！

　　原来，自己遇到的这两次域外邪魔事件，并不是巧合。而是有组织的！

　　夏洛想了半天，没有头绪。只好收起信件，希望以后在遇到斯恩赛的时候能给他提个醒。

　　然后夏洛把帐篷仔细的搜刮一遍，什么备用的匕首、皮甲、衣物，统统收进物品栏。这下州长也能好好地换身装备了。

　　夏洛走的时候想放一把火。但是又一想，杀人放火那是坏人才做的呢。自己还要攒人品抽卡呢，这种事情是万万做不得。最后作罢。

　　夏洛收获颇丰，又走了两天，终于又到了一处聚集地。这次可不是什么小村子了，这是一个不小的镇子。人流比起格鲁亚尔可要密集好多。

　　夏洛解散了哼哈二将和黏土石魔，让提莫跳进背包，带着州长前去小镇。

　　夏洛和州长在镇门口，被卫兵拦住问话：“冒险者，请等一等……”

　　夏洛看向卫兵，有些不解。格鲁亚尔可没有阻拦外人的情况。

　　卫兵看着极为富有震慑力的州长，小心地说道：“……那个，这两天月溪镇正在准备丰收节的庆典。我们欢迎外来的客人，但是、但是希望你们，不要惹事……”

　　卫兵看着全副武装，手拿钉头锤和盾牌的州长，声音是越来越小。最后看着州长那永恒不变的平静脸，终于忍不住咽了口口水，不敢再说了。

　　“啊，我的朋友不太喜欢说话，请你不要在意。请放心，我们绝不会惹麻烦的！”夏洛给打了个圆场，卫兵们没再阻拦，放他们进去了。

　　“丰收节吗？还真是赶巧呢！”

　　走了好远，夏洛还能听到身后的卫兵还在议论州长，说州长一定有野蛮人的血统……

　　这个月溪镇比起格鲁亚尔来可要好不少，街道整洁开阔，一件件的商铺大开，很多人在采购。中间的广场上也有很多人在摆摊。有的铺一块毯子，有的推着板车。什么水果、蔬菜、谷物、肉类，应有尽有。

　　夏洛还是头一次在这个世界看见如此繁华的景象。就好像是小的时候农村赶大集的感觉！

　　能在风餐露宿了好些天后，来到这样一个地方，真是让人欣喜。夏洛决定了，要在这里休整几天。

　　很快，夏洛就在热心路人的指点下，找到了镇里的酒馆。这个世界酒馆和地球上的酒店差不多，既能吃饭又有客房，能住宿。

　　一进到酒馆里，就感觉整个世界都热闹起来。这让夏洛想起了老崔弗的松针酒馆，不过眼前这个酒馆可比松针酒馆大好多。

　　足有二十来张小圆桌，两个侍女在稠密的客人当中穿梭，递上酒水和食物。一进门右手边还有一个小台子，一个文艺青年正在上面弹奏特鲁琴。音乐很是欢快、喜庆……

　　“哈，终于能好好吃一顿了！”夏洛在靠墙边的位置找到了一张空桌子，才刚坐下，侍女就来询问夏洛吃点什么。

　　毕竟州长实在是太富有存在感，一进门就吸引了一半人的注意力。夏洛点了好些的肉食，最后又点了凉拌蔬菜和麦酒。

　　因为州长没有消化功能，所以只有夏洛一个人埋头大吃。不过他塞了一个苹果，给背包里的提莫。

　　不少人都在悄悄打量着坐在一旁却不吃东西的州长。不过州长那一张万年平静脸，足以打消任何人搭讪的欲望。


第四十一章 喜庆

　　夏洛当天就在酒馆住下，洗了热水澡，吃了丰富的晚餐，再美美的睡一觉！

　　夏洛觉得自己又活过来了。被一路漫长旅途所耗尽的活力，又回到了自己的身上。他觉得现在自己能一拳打死五只野地精！

　　吃了饭，他带着州长去逛街。很是体验了一番丰收节的热闹。

　　丰收节是十月的第一个星期日。没错，这个世界也有星期这个说法。

　　听说是卡瑟里奥魔法帝国的观星术士，根据星辰移动的周期而定下的。那个时期定下的历法和时间单位也就是：秒、分时、日、星期、月、年、纪元，一直到现在还在沿用。

　　那个时候的魔法文明发展到了极点，魔法不光是在用于战斗、战争，还深入到了人们生活的方方面面。那个时候已经有了以魔力为能源的文明雏形。

　　而且单人武力也极为强大，当时最强的法爷，被称为大奥术师，那是一些能与神灵化身掰手腕的狠角色。

　　而魔法的体系划分，包括“奥术”这个词语，都是当时诞生并延续下来的。按照夏洛的理解，这个世界自从魔法帝国灭亡之后，就一直在倒退。简直是黄鼠狼生耗子，一代不如一代。

　　接着说丰收节，丰收节是四节庆之一，丰收节的起源已经不可考证了。有的说，最开始是大地母神教会为了赞美母神赐予的丰收举行的祭典；有的说，是最开始的人们庆祝丰收，祭奠先人的自发活动。

　　总之，现在的丰收节已经是流传非常广泛的节日了。几乎大陆上的所有人类，都会欢度这个节日。各地的风俗也不一样，不过欢庆丰收的主题是一致的，无非是赞美大地母神、四季神或者是其他自然系诸神。有的地方，甚至会祭祀一些在当地十分有名的自然精灵。

　　现在是丰收节的前一天，街上已经非常的热闹了。夏洛走在熙熙攘攘的街道上，感受着这种久违的喜庆。

　　穿越到今日已经有5个月了，一直看到的都是艰苦、危险、死亡，这让夏洛的心里非常压抑。终于又看见了繁荣的景象，看到了人们脸上的笑容，这让他轻松不已。只要还有希望在，再怎么艰难的日子也能挺过去。

　　夏洛一路买了很多的吃食，当地的南瓜饼，烤马铃薯，烤香肠，好像三明治一样夹着咸火腿的面包（异界肉夹馍？）……

　　甚至还有卖麦芽糖的小摊位，一群小孩子围在周围，一个个拼命的吞口水，哪怕吃不到也死死的盯着看，过过眼瘾。

　　还有很多的手工艺品在贩卖，周围村民们自制的小工具，木雕、玩具……

　　第二天丰收节正式开始了，人们纷纷放下手中的活计，从往日的繁重劳动中解放出来，他们走上街道，开始这难得的狂欢。

　　时间将近中午，人流开始向小镇中间的广场汇聚。那里搭建了舞台，很多的游吟诗人在上面演奏音乐，吟唱着欢乐的歌谣。还有小镇请来的表演团，什么小丑、杂技都有。

　　往日的人们哪里有这等的好戏可看呀。往日他们要不奔波在田地和山林之间劳作，要不就是埋头在柜台和作坊里出力。到了今天，终于可以放松了。

　　人们穿着自己往日根本舍不得穿的衣服，在广场上欣赏着表演，为诗人的每一首曲子鼓掌，为杂耍艺人的每一个跟头叫好。

　　镇里的大地母神的牧师，免费为信徒们治疗伤病，并代表母神赐福勤劳的人民，预祝他们下一年一样丰收……

　　不管什么身份，不管地位如何。这个时候，幸福对每个人都是平等的。

　　等到中午的时候，小镇的镇长上台做演讲。当然领导演讲，在哪个世界都差不多。只不过这个世界更接地气一些，并不是都是假大空话。

　　夏洛打量着这位十分年长的老镇长。听旁边的人说，老镇长已经69岁了！在这个世界他已经是普通人中的高寿了。听说他已经当了三十几年的镇长，木溪镇能有今天的繁华，这位老镇长功不可没。

　　这位老镇长一头银发，中等身材，人很消瘦，显得有些佝偻。但是脸上并不多的皱纹、慈祥的笑容和洪亮的声音，显得他依然十分的硬朗。

　　人们都说老镇长还能再干十年！

　　下午的活动也同样很有意思，人们开始了各种竞赛。什么赛跑、射箭、摔跤之类的就不说了。

　　居然还有女人举办的比赛，她们在当地采集了很多黑色小浆果，那浆果只有指甲大小。比赛内容就是用针线穿浆果，谁先穿好一百个，谁就获胜。

　　第一名可以得到一匹毛料，第二名可以得到一匹亚麻布，第三名可以获得一个大南瓜！

　　夏洛以为白天的活动就已经是丰收节的主菜了，但是没想到那只是餐前的甜点。

　　到了晚上那才叫热闹呢！广场中间点燃了巨大的篝火，人们拉着手，一圈一圈的围绕篝火欢歌热舞。整个场面极为的热烈。

　　夏洛在一旁看热闹，被几个嬉笑的少女拉倒人群中，不由得跟着跳了起来。就连州长那张死人平静脸都挡不住人们的热情，被拉进人群，笨拙的跟着跳舞。

　　不如跳舞，干什么都不如跳舞！

　　那舞蹈是简洁的、是欢快的、是热烈的。跟着音乐声，整个人都会开心起来。还有那男女青年，他们在人群中含情脉脉，相对而舞……

　　这个时候，大家都不在乎身份和地位了。农场主和工匠手拉手，商人与卫兵碰杯畅饮。整个木溪镇就是一片欢歌笑语的海洋。

　　夏洛回到酒馆的时候已经很晚了，整个人都醉醺醺的。不光是因为酒精，还有那无处不在的快乐。

　　此时酒馆的大厅还有不少人在痛饮，他们三五成群的凑到一起，互相吹牛碰杯，开怀大笑……看来他们舍不得在这个难得的喜庆日子里，太早的入睡。

　　夏洛在街上闲逛了一天，又在晚上狂欢了半宿，却没有丝毫的睡意。他和州长也占了一个桌子，要了两个下酒的小菜，坐在那里继续喝酒。

　　喝了没有会儿，一个穿着黑褐色亚麻袍子的高个小眼睛的胖子，凑了过来。他脸上笑眯眯的，在这节日里到也亲切。

　　他说：“这位朋友，都是路过木溪镇的旅人，介意一起喝杯酒吗？”

　　夏洛怎么可能在这种节庆日子里，与人冷脸相对？况且夏洛看这个胖子还挺顺眼的。就请他坐下，碰了一杯。

　　有的时候就是这样，有的人你一见到，就觉得可以试着交朋友。而有的人你看了一眼，就不想再看第二眼。

　　两人边喝酒边闲聊，那胖子还挺健谈的，有点自来熟，他说他叫费尔罗。

　　肥罗？夏洛没想到还有人叫这名，觉得挺有意思的。

　　“……肥罗你是位法师？”夏洛没忍住好奇心问道。

　　他从肥罗身上感觉到了魔力。那种感觉他在白鹿和老地精身上都曾经有过，但是没有那么强烈。

　　“我就说嘛，果然夏洛你也是位施法者。”肥罗一拍大腿小声说道。

　　他之前感觉到夏洛身上有魔力反应，但是很奇怪，他没遇见过这种感觉。但是夏洛一开口，他就确认了夏洛也是一位施法者。

　　对魔力有感觉的人，至少也是预备的施法者。

　　肥罗和夏洛解释了一下他的身份。原来他是一位黑铁中位的见习法师！而夏洛还是那套骗圣骑士斯恩赛的老话，自称是为自学成才的偏门召唤师……

　　两人也是在这个欢乐的节日里没有什么防备，再加上酒意上涌，那真是一见如故呀！

　　夏洛地球来的，见多识广，脑洞极大；肥罗本土精英，知识渊博，为人风趣。两个人吹起牛B来，真是棋逢对手，将遇良才啊！

　　差点就要当场斩鸡头烧黄纸，结为异姓兄弟了！


第四十二章 流浪儿

　　第二日，夏洛起得很晚，正在州长的陪同下吃他的午饭，肥罗忽然走了过来。

　　“快坐！”夏洛看见肥罗的脸色不太对，不是那种不太正经的咪咪笑，觉得肥罗可能是遇到事情了。

　　“……怎么了？有事？”

　　“嗯。”肥罗应了一声，眉头紧皱，一直在想事情。最后他从怀里摸了摸，竟然拿出了一个木头的烟斗。放上烟叶，指头搓了搓，橘黄色的火苗在指尖出现，点燃了烟草。

　　法爷真是羡煞旁人呀！

　　他深吸了一口，吐出了一口浓烟，问夏洛：“你说，5个五个流浪儿一夜之间就不见了，他们会被带去哪呢？”

　　夏洛一愣，放下了手中的酒杯，什么意思？流浪儿？

　　他不禁问：“怎么回事？”

　　“这个事情，还要从我来木溪镇的目的说起……”肥罗又吸了一口烟，开始讲述自己为什么在丰收节来木溪镇。

　　原来肥罗是赫尔辛城中一位法师的学徒。他在无意间听说了一件事，每年在丰收节前夕，都会有人秘密的在赫尔辛城里带走一些孩子。或是声称为其提供一份能养活自己的工作，或是直接在黑市的奴隶贩子手里购买。

　　开始的时候，还只是一两个，这两年已经达到每年五六个之多。这种事情已经持续了六年之久，前后大概有三十个孩子被带走。

　　但是，从来就没有人再见过这些孩子，甚至没有人在听说过他们。

　　这些孩子就这样人间蒸发了……

　　夏洛听了，觉得很不对劲。

　　这个世界并不是地球。虽然有拐卖孩子的，但那都是非常少的，因为街上的流浪儿实在太多了，都不用拐。你要说能给一口吃的，有大把的孤儿和流浪儿跟你走。

　　而那些异界的拐子，得到了孩子之后，也是卖给奴隶贩子或黑帮。但是很多时候这反而会救那些被拐孩子一命，因为很多时候，这些流浪儿都是无法活下去的。被卖掉有的时候还能有口饭吃，不至于饿死。

　　但是如果有人会从奴隶贩子手里卖孩子，那他绝对不是为了图利润。因为那样已经没有利润了。那他买孩子是为了什么呢？足足持续了六年，近三十个孩子……

　　夏洛也开始严肃起来，“那你这次来木溪镇是为了……”

　　“嗯，没错。我就是跟踪今年这批孩子，来到的木溪镇。”

　　“那现在孩子们……”

　　“不见了。我本来在孩子身上留下了魔法印记，但是今天一早我发现印记不见了，再去找孩子，那些孩子都不见了。”

　　夏洛觉得这个事情已经变得棘手起来。能够发现并消除一个法师的魔法印记，那势必是另外一位法师。至少也要是向夏洛这样的半调子施法者。

　　涉及到了法爷的事情，就没有简单的！

　　“你希望我帮你？”夏洛看着肥罗。

　　“嗯。”肥罗点了点头说道：“我希望你和州长能帮我。至少要找到那些孩子的去向。但是这个事情已经涉及到了施法者，会非常危险。所以如果你选择不帮那些孩子，我也能理解……”肥罗情绪低落、声音很低。

　　夏洛翻了个白眼，“草！说什么屁话？！你能理解就不会来找我了？”

　　“嘿嘿嘿，那个……”

　　肥罗立马装不下去了，一脸媚笑的说：“我自然是知道，夏洛你不可能对这种事情袖手旁观。你这种美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身……怎么可能，对可怜的无辜儿童视而不见？怎么可能，对这种令人痛恨的邪恶充耳不闻？我这不是给你一个表现的机会吗？”

　　玛德！现在夏洛算是知道，什么叫做搬起石头砸自己的脚了。昨天晚上刚吹过的牛B，今天中午就应验了。

　　“罢了，像我这种一诺千金的男人，自己装过的B，流着泪也要装完！”

　　“说出一句承诺，就价值一千枚大金龙！高！实在是高！”肥罗能把“一诺千金”翻译成这个样子，也是醉了。

　　“但是，我有一个问题，要是得不到你的回答，我的心里不太安稳。”夏洛紧紧的盯着肥罗的脸，一丝表情也不放过。

　　“你问。”

　　“你一个时间宝贵的法爷，为什么会对这些失踪的孩子感兴趣。不惜耽误自己的宝贵时间，跑这么远来调查这件事？”夏洛对这个问题非常重视，他必须知道肥罗的动机，否则可能会陷到麻烦中去。

　　肥罗难得的也正经起来，他表情平淡的回答：“因为我也是一位流浪儿……”

　　“我答应你了！”夏洛笑着说。

　　“高义呀！夏洛简直就是史诗故事中的大英雄呀……”一旁的肥罗竖起大拇指，一副就要纳头便拜的样子。

　　“这种人都知道的事情，还用你还说。收起你那浮夸的演技吧，我都懒得评价。回去看看《演员的自我修养》先……”

　　“叮咚！恭喜你触发了任务：失踪的孩子们！

　　任务等级：D+级。

　　任务内容：查找木溪镇失踪孩子的线索。

　　任务奖励：100经验，40命运点数。

　　备注：真相只有一个！元芳你怎么看？”

　　我想站一边，静静地看……

　　夏洛很快就和肥罗来到了之前孩子们呆的地方，是镇子外树林中的一处木屋里。

　　“玛德，能把孩子放在这种偏僻地方，一看就是没安好心。我们要抓紧时间了！”夏洛骂道。

　　这木屋在偏僻的林中，远离人群。自然是那幕后之人想要避开视线。这肯定是没安好心呀！

　　“你之前来过这里？”夏洛问肥罗。

　　“三天之前孩子们刚到这里时，我来过。是一个丑陋的男人接下了这些孩子。今天早上我再来，就没人了……”

　　“能找到那个男人吗？”

　　“如果在附近的村落中寻找，我能认出来。但是因为涉及施法者，我怕引起警觉，就直接去找得你。”

　　“你倒是会平摊风险！”夏洛再次撇撇嘴。对于夏洛的讽刺，肥罗不以为耻，反以为荣。觉得自己很英明。

　　夏洛说：“这样的话我们就把那个男人先找出来，他一定知道什么。”

　　“但是到附近去打探消息，恐怕会引起幕后之人的警惕……”

　　肥罗的担心不无道理，这个世界人员流动不是很大。有的时候，一个村子好几个月都见不到外人，只有偶尔经过的行商，才能带来一点外界的消息。

　　要是夏洛和肥罗直接跑去询问村民，找那个男人。村民首先就会问你为什么要找他。

　　夏洛嘿嘿一笑，得意的说：“都说了我是一位召唤师，给你看看我的召唤物。”

　　说完，夏洛装模作样的在空中比划，足足有十几秒夏洛才将血沼迅猛龙哈哈召唤出来。

　　一旁的肥罗眼睛瞪得极大，这一切简直要突破他的三观！

　　夏洛在那比划半天，半点魔力反应都没有，但是最后却真的召唤出了一头……古怪的直立蜥蜴？！

　　“这个东西，我好似在一本书上看见过。好像是南洋那边才有的古老物种！一种上古的爬虫类，叫什么恐龙的……”

　　夏洛没有理肥罗的惊讶，他也没法跟他解释。他吩咐哈哈：“去，闻一闻这屋里留下的气味，看看能不能发现什么？”


第四十三章 孩子去哪了？

　　哈哈瞪着自己金黄色的竖瞳，狡诈的打量了肥罗一番，好像在挑选合口的部位，这才摇着粗长的大尾巴跑到屋子里乱嗅。然后反馈夏洛。

　　“这样呀……”夏洛沉吟了一阵，发现肥罗正在看着自己，于是解释道：“哈哈闻到了六个气味，但是其中五个出了门口就没有了。只有一个人的气味还能追踪，应该是那个接受孩子的男人。”

　　“那还等什么？我们现在就去找他！”

　　很快夏洛和肥罗就被哈哈带到一个村落旁边，这个世界有一点好处，那就是土地使用自由。这里的税收都是按人头的。没有地税这一说，所以大多数野外的地，你可以随便开垦，随便建筑。

　　所以眼前的村子也没有个规划，每一家都是随便盖房子，很杂乱。而夏洛和肥罗的目标就在非常靠边的一间破旧老木屋。

　　夏洛把一直在背包里呼呼大睡的提莫掏了出来，让他去侦察。提莫揉了揉眼睛，就隐身进屋查看消息。

　　肥罗觉得非常的惊奇，问道：“夏洛，你召唤的浣熊会隐身？”

　　夏洛笑了，回道：“你最好别当着提莫的面说这话。他很记仇的，没准儿会趁你上厕所的时候，给你种个蘑菇。”

　　很快提莫就回来了，带回来关于那个男人的情报。

　　四十多岁的一个男人，长得很丑，非常的邋遢，一条腿是瘸的。

　　肥罗问道：“是这个男人！怎么办？我们要不要守着他，看看他会不会和幕后的人接触？”

　　“那么麻烦干什么？直接去问！要是敢隐瞒一个字，老子让他见识见识，什么叫满清十大酷刑！”

　　木屋的主人老保尔，正在自己的小屋中喝着小酒。往常穷困潦倒，饭都吃不上的他，今天也卖了火腿和全麦的面包，还特意买了一小桶麦酒解解馋。

　　正在他快活的时候，木门却被“咣当”一声踹开了！走进来三个男人。他一眼就看到了几乎把门堵得严严实实的州长。

　　“渥金在上！这个强壮的男人就是北境的野蛮人吗？”他被州长吓坏了。

　　夏洛上去一脚将一条板凳给踹翻了，喝道：“玛德！你个老王八，还有闲心在这儿喝酒？你的事发了，跟我们走一趟吧！”夏洛一脸朝廷鹰犬的模样。

　　走在后边的肥罗都被唬的一愣，更别说瘸腿的老保尔了。他颤颤巍巍地问道：“你、你们是谁呀？我、我没犯、没犯什么事呀……”

　　“还敢狡辩？！”夏洛“咣当”一声把多兰剑拍在桌子上，大声地喝道。

　　“有人举报你杀死了五个孩子！现在培根教会的圣武士，派我们来逮捕你回去受审！你要被判处绞刑！”

　　“不！不，我没有。不是我，我只是……只是……”

　　“只是什么？嗯？别狡辩！向诸神祈祷吧……”夏洛一脸阴狠的凑到老保尔脸前，死死的盯着他的眼睛，嘴角挂着狞笑。“……因为你的时间不多了！”

　　“不！我只是看管那五个孩子！我不知道他们去哪里！我没、没杀他们……”老保尔甚至不敢看夏洛那张阴狠的脸。

　　肥罗已经看傻了，什么叫做专业演员？什么叫做影帝？夏洛这一手，可真是猝不及防，险些闪了肥罗的腰。他已经决定了，回去就要找到那本《演员的自我修养》，一定要好好攻读。

　　导演，我、我要演戏！

　　夏洛看着已经被吓懵了的老保尔，微笑着说道：“看来之前囚禁那五个孩子的人，确实是你。说！你把他们藏到哪里去了？又是谁指使你这么干的？”

　　这回他不在扮狠了，但是他心里确实很着急。不知道这群孩子被带到了哪里，又面临着什么。

　　“你！你们、你们骗我！你们根本不是……你们给我滚！滚出我的屋子！”老保尔一下子就来了勇气，提起手边的拐杖挥舞着要驱赶三人。

　　州长一伸手夺过拐杖，“咔嚓”一声就给掰断了。他掰断一根婴儿手臂粗细的橡木拐杖，就像是在掰断一根牙签。

　　老保尔立刻又怂了。他的勇气就钻进了墙角的耗子洞，消失不见了。

　　夏洛很不耐烦，他对畏畏缩缩的老保尔说：“我非常的赶时间，但是看你的样子又不太想说。这样好了，弗莱迪……”夏洛打了一个指响。

　　肥罗忽然感觉好像有什么东西出现了，然后那个老头竟然就趴在桌子上睡着了？！

　　就在肥罗不解之际，弗莱迪已经把老保尔拉近了梦中施虐了。

　　弗莱迪不是很喜欢这个快要老死的愚蠢老瘸子，他喜欢的是富有灵性和活力的孩子们。

　　但是如果真的那样的话，他的主人就会把他撕碎。所以，他只好在这位瘸腿的老保尔身上，找点乐子了。

　　很快这个瘸腿的老头，就被弗莱迪掏出了心底所有的秘密。甚至连八九岁时，偷看村里的女人洗澡都说了。

　　“已经搞明白了！”夏洛说。

　　“这么快？究竟是怎么回事？夏洛你还是位心灵术士？”肥罗诧异地问道。

　　心灵术士的拿手好戏就是玩弄别人的心灵，刺探别人的想法和记忆。所以肥罗误以为夏洛还是一位心灵术士。

　　“我不是什么心灵术士，我的一个召唤物从这个老头的梦中得到了信息。我们现在就走，路上再和你说。”夏洛直接就往外走，直奔木溪镇。肥罗和州长马上跟上。

　　路上夏洛向肥罗说了得到的线索：就在昨天丰收节的夜里，五个孩子被别人接走了。那个带走孩子的人就在木溪镇中，他居然是木溪镇老镇长的仆人！

　　这个老保尔知道的事情不多，只是每年看管这些不知来路的孩子几天，就能获得一笔不少的收入。他也猜到了，恐怕这不是什么好事，但是他一样昧着良心做了。他会受到应有的惩罚的。

　　夏洛已经嘱咐了弗莱迪，弗莱迪会好好款待他的。等待他的就是在无尽的噩梦中精神崩溃！

　　夏洛带着州长和肥罗，很快就找到了这个男子。因为这次涉及到了威望很高的老镇长，他没有再上去恐吓这个人。

　　夏洛直接派弗莱迪拉这个人入梦，在梦里打探他的秘密。这样梦醒之后，他就记不得自己做过什么梦了。

　　夏洛闭上眼睛，和弗莱迪一同潜入镇长仆人的梦中。弗莱迪给他写了一个好剧本，在经过一系列诱导之后，昨天晚上的经过在梦中重现。

　　夏洛知道了全部经过，他又在梦中拷问这名仆人，基本上了解了前因后果。这才睁开眼睛，离开梦境。

　　那名仆人猛然惊醒，发现自己居然大白天的在路边睡着了！他抹了一把额头的汗水，有些迷茫，他只记得自己做了一个可怕的噩梦，但是梦的内容是什么，却怎么也想不想起来了。

　　他有些迷糊点的往回走，正看到了路边的夏洛等人，感觉好像想起了什么。但是最后脑袋里还是一片空白。他不仅摇摇头，离开了。

　　“夏洛，怎么样？”

　　“已经问出来了？”

　　“那些孩子在哪？他们怎么样了？”

　　“他们在黑泥沼泽……”


第四十四章 黑泥沼泽

　　“什么？黑泥沼泽？怎么、怎么会在那里？”肥罗吃惊的问道。黑泥沼泽可不是什么好地方，那里非常危险。

　　“我拷问了那个仆人，指使他将孩子送到黑泥沼泽边上的人，正是那位人人敬爱的老镇长。”

　　“那位活了69岁的木溪镇老镇长，他貌似和黑泥沼泽里的乌鸦鬼婆达成了什么协议。他每年丰收节都会送几个孩子到黑泥沼泽交给那个鬼婆……”

　　夏洛非常的恼火。很明显，那个老东西在和沼泽里的某种叫做乌鸦鬼婆的邪恶存在进行了交易，而他的筹码就是每年那些失踪的孩子。

　　肥罗已经要气炸了，“玛德，难怪他活到69岁还那么年轻，原来这个老棺材瓤子与乌鸦鬼婆达成了交易。拿那些孩子换取更长的寿命！”

　　“我要烧死那个老东西！”说着肥罗就要走。

　　“冷静点肥罗……”

　　夏洛急忙拦住他，就算是要杀也不能直接动手。那老东西在木溪镇威望那么重，杀了他镇民们还不跟他俩玩命。再说不要以为这个世界就没有法律。

　　要是直接杀死了那个老东西，不光会受到木溪镇的通缉，就连镇里的一些教会也会进行抓捕。那可不是拿着玩的。

　　真搞成那样，那就和游戏里红名了一般，再无立足之地，只能去野外当盗贼了。或者远走他乡，隐姓埋名。

　　“你就算是要杀他，也要说出罪名来。要经过镇里和某个教会的审判才行！”

　　夏洛抓着肥罗，问道：“我问你，那黑泥沼泽是什么地方？那乌鸦鬼婆是什么东西？那个老鬼婆带着五个孩子骑着一把会飞的扫把，咱们现在去追，还来得及吗？”

　　肥罗也冷静下来了，毕竟他也是一位法师，不是野蛮人。“黑泥沼泽在木溪镇的北面，大概有十里路程。那是一片非常巨大的沼泽。里面很危险……”

　　沼泽地吗？先不谈里面的各种怪物，单纯的沼泽地形就已经很危险了。夏洛暗暗想到。

　　“乌鸦鬼婆是一种魔物，是鬼婆的一种。算是一种拥有施法能力的魔物。实力大概在青铜到白银之间。它一定是想要吃掉那些孩子，它可以通过吃掉其他智慧生命来增强力量，或者获得某种能力。”

　　魔物吗？夏洛从培根圣武士斯恩赛那里学到了不少的知识，其中就有关于魔物的。由某种原因汇聚在一起的混沌魔力加上某些特殊的物质或地形，而诞生的怪物。

　　魔力当中那些非常混乱、浑浊、黑暗、邪恶的一部分就是混沌魔力，而另一部分有序、清明、自然的一部分就是平时所说的魔力。

　　一般施法者体内储存的和外界调动的就是后一部分。这与天朝的阴阳学说和相似，阳的那部分魔力是好的，有用的。而阴的那一部分对大多数生命来讲就是有害的。

　　青铜到白银阶的实力到也不足为惧，但是沼泽才是要惧怕的呀。夏洛一边思索着……

　　肥罗痛苦的说：“乌鸦鬼婆的实力达到一定程度的话，就能制作一种飞天的扫把，那东西速度非常快。我们现在出发的话，恐怕、恐怕已经来不及了……”

　　“叮咚！恭喜你完成了D+级任务：失踪的孩子们！

　　任务完成度：A级。

　　奖励：150点经验，80点命运点数。

　　备注：任务就要这样快速、干脆的完成！”

　　“叮咚！恭喜你触发了任务：失踪的孩子们！（第二环）

　　任务等级：C+级。

　　任务内容：前往黑泥沼泽寻找孩子们的下落。

　　任务奖励：500点经验，100点命运点数。最高等级为绿色的随机卡牌一张。

　　备注：就这样放弃吗？我不甘心……”

　　夏洛想了半天，最后问一直沉默的肥罗：“喂，肥罗！就这样放弃吗？”

　　肥罗眼睛微红，狠狠地回答：“那些孩子就这样不明不白的被人害死了！我不甘心！”

　　“好！”夏洛大叫了一声，“那你敢不敢陪我一起去闯一闯那黑泥沼泽？就算、就算救不回那些无辜的孩子，我们也要砍死那个该死的鬼婆！给他们讨一个公道！”

　　肥罗也笑了，“这件事本来就是我找你帮忙，怎么也应该是你陪我去闯一闯！”

　　一时之间两人都是豪气干云，冒险不就是这样吗？路见不平一声吼。老子是英雄与侠义的化身。行侠仗义、惩奸除恶就在此时！

　　不过真的要深入沼泽，肥罗也不敢大意。他让夏洛先回酒馆整理东西，他也要去准备一下施法材料。这会是一场危险的旅程。

　　夏洛的物品栏中足够两人活大半年的了，自然是没什么需要准备的。但是他还有别的事情要做。他要购买卡包！

　　本来他想着先攒一笔命运点数，万一在遇到商店里刷出了好卡，也不至于干眼馋、痛心疾首。但是既然事到临头，那自然要优先增强自己的力量。

　　夏洛回到自己的房间，小心的插好门。选择进入商城购买卡包。深吸一口气之后，他点开了卡包。五张卡牌的背部出现在他的脑海里！

　　第一张卡牌上是一只黑猩猩一样长毛了黑毛的手，高举一只香蕉！

　　“香蕉（绿），优秀级魔法卡，效果：使一个随从全属性+1点！持续时间：永久。使用次数1/1。备注：穆克拉的最爱！”

　　这，这叫夏洛说什么好呢？说它好吧，谈不上；说不好吧，也谈不上。效果是真的好，但是用一次就没了。这应该用在谁的身上呢？

　　第二张卡牌上是一枚十分美丽的蓝水晶。

　　“蓝水晶（绿），优秀级道具卡，+250点魔力值！备注：漂亮又实用，放到道具栏就起效。赚大了！”

　　这张卡牌实在是太好了，有了这张卡牌夏洛的魔力值一下子从310点，涨到了560点。距离召唤吾王又近了一大步！

　　第三张卡牌上是……一个十分羞耻的日式卡通魔杖！是美少女战士手里的那种！等夏洛看过这张卡牌的属性才发现，比起美少女战士还不如……

　　“巴拉巴拉魔仙棒（绿），优秀级装备卡，魔杖。+1感知、+1魅力、+5魔法强度。耐久度50/50，备注：你终于可以可以变身魔法少女了！”

　　卧槽！我能不能便宜卖了！有没有人卖！我20点命运点就卖！夏洛觉得自己的尴尬癌已经到了晚期。要是真的拿出这东西，没等开打，就能把敌人给笑死……

　　第四张卡牌上是……一个火箭模样的巨大炮仗！那炮仗上还画着一只呲着大板牙的漫画猴子！

　　“巨无霸穿天猴（白），普通级杂物卡，具现一只飞的又高，叫的又响的巨大穿天猴！使用：点燃它，它会发出尖啸，飞上天空。备注：咻~~~啪！”

　　我、我、我日！眼看自己就要进行一场大冒险了，结果尽是这些用不上的东西，夏洛开始方了。他带着最后的希望，看向最后一张卡牌。

　　那是一只，鱼人！

　　“鱼人猎潮者（绿），优秀级随从卡，消耗30点魔力值，召唤一头7级的鱼人猎潮者为你作战。备注：我还能再召一个！”


第四十五章 “姆啦啦咯哈姆噶啊啊嘎……”

　　很快肥罗就回来了，还带回来不少冒险需要的东西。虽然他是一个法爷，但是他并不是一位学院派的法爷，冒险经验十分丰富。

　　肥罗回来还带回来一个消息。

　　“我打听到了一个消息，那乌鸦鬼婆的传闻，已经在木溪镇流传了二十几年了。就在前些年镇上还经常有小孩丢失。”

　　“但是后来听说，是六年前老镇长花钱请来了很厉害的冒险者，将乌鸦鬼婆杀死了。从那以后，再也就没有孩子丢过，而老镇长原本病怏怏的身子骨也开始好转……”

　　“我从本地的冒险者行会中，买来了一副很有年头的地图。这是十年前去讨伐乌鸦鬼婆的冒险者留下的。关于黑泥沼泽的地形和路线应该已经不可信了，但是那只乌鸦鬼婆所在的破败城堡的位置，应该没有变化。”

　　夏洛不禁问道：“什么城堡？那个鬼婆还有一座城？”

　　“相传是璨星帝国毁灭后的动乱年代建立的，当时的建立者已经不可考了。那个时候，黑泥沼泽甚至还不是沼泽呢！即使是地形都已经从平原变成了沼泽，但是那座使用了大量魔法材料建成的城堡却还在。那个乌鸦鬼婆就居住在那个破败的城堡里！”

　　“卧槽！”夏洛不禁有点蒙圈，“居然还有根据地？看来这个乌鸦鬼婆还不是一般的小BOSS！”

　　这个时候反而是肥罗诧异了：“原来你不知道啊？这种鬼婆是智慧很高的魔物，它们很多时候都会通过各种手段收服一些其他的怪物为它们服务。所以说，我们要做好人数劣势的准备！”

　　“哈！”夏洛笑了，“我可是一位召唤师，从来都是我的敌人人数劣势……”

　　两人很快就出发了，其实即使是以身体羸弱著称的法爷，他们的身体素质也远超过普通人。所谓的身体羸弱，只是和其他职业者相比罢了。所以两人脚程还挺快的。太阳还没有偏西他们就到了黑泥沼泽的边缘。

　　黑泥沼泽并不是夏洛想象中的那样到处都是淤泥和陷坑，夏洛一样望去，就好像自己在大草原上一样。所见之处，到处都是膝盖高的枯黄草丛，远处还有一小块、一小块的树林和灌木。看上去简直就是非洲大草原！

　　但是，走进去就完全不一样了。很多地方并不是看上去的平地，一踩下去就是摸过脚脖的黑色淤泥或者水泡子。如何在这种地方找出一条可以行走的路，这才是沼泽的难点。

　　没有人能够在淤泥里长途跋涉。甚至有些看似平常的泥地当中，还有非常危险的泥潭和怪物。

　　夏洛再次装模作样的比划了好一会儿。叫道：“出来吧，我的鱼人猎潮者！”

　　“姆啦啦咯哈姆噶啊啊嘎……”

　　一只样貌古怪的鱼人出现了。它长了一个墨绿色的鱼身，浑身是鳞。胳膊和腿像蛤蟆一样，手脚上都长有便于划水的蹼。它有一张满是尖牙的大嘴，一对暗红色的眼睛，看不见眼仁。它的后背上着非常尖利的棘刺，手里捏着一柄鱼骨长矛。

　　“呦！你还能召唤鱼人？这是什么鱼人？看上去不像是淡水鱼人？”肥罗所在的赫尔辛城附近，水脉密集，还有个大湖。有不少的小型淡水鱼人部落在附近骚扰村落。所以他也是见惯了鱼人的。

　　鱼人猎潮者没有理会绕着自己打量的肥罗，又叽里呱啦的叫了一阵，竟然又出现了一只鱼人！

　　这只鱼人和猎潮者很像，但是更显瘦小一些，手里拿着两把鱼骨匕首。

　　【鱼人猎潮者（绿），鱼人，7级（黑铁上位）。

　　力量12、体质11、敏捷13、智力9、感知11、魅力8。

　　技能：突刺（白）、英勇一击（白）、召唤鱼人斥候（绿）。

　　备注：我说了，我还能再召一个！】

　　【鱼人斥候（白），鱼人，3级（黑铁下位）。

　　力量9、体质8、敏捷12、智力8、感知11、魅力7。

　　技能：侦察（白）、阴险攻击（白）。

　　备注：快乐的一只小青蛙，呱呱呱呱呱呱呱……】

　　“行了，让它们两个去前面探路。这样也省的我们不一小心掉泥坑里。”夏洛说。

　　“这……你召唤来的鱼人，还会召唤术？”肥罗又被刷新了三关。他总觉得夏洛这个召唤师，和自己所知道的召唤师有点不太一样。

　　肥罗没有在纠结这个问题，每个人都有自己的秘密，太过刨根问底，打探别人的秘密，只会自讨没趣。

　　他从自己的背包中掏出了两双高筒的牛皮靴，递给了夏洛和州长，“穿上这个吧，你绝对不想自己的脚整天泡在泥水里。”

　　夏洛让州长把肥罗的背包接了过去，不能让施法者在赶路的途中消耗太多体力。这也是尝试。

　　三人穿着牛皮靴子，在鱼人找出的坚硬土地上前进，果然轻松地很。黑泥沼泽的边缘也没有什么，三人带着提莫和迅猛龙哈哈行进的非常顺利，很快天就黑了。两人在一棵大树下点燃了篝火。

　　这沼泽里的蚊虫非常的厉害，甚至顶着火把往脸上扑。为了吸一口血，连烧死都不怕。

　　如果没有做好准备，这一夜下来人就已经贫血了。甚至有可能因为毒素积累太多，导致过敏休克。

　　这个时候你就能看出法爷的优势了，肥罗只是使用了一个简单地戏法：魔法伎俩。

　　这个0级法术能做到很多事情，制造一些简单而功能有限的魔法效果。

　　可以使一些小东西漂浮、染色、清理或弄脏。也可以使非生命物品加温、降温或加味。

　　可以制造小东西，但他们看来很粗糙，质地也很脆弱。

　　可以凭空演奏音乐、使凋谢的花再度开放、将光球漂浮在手上、扬起一阵风一吹就会熄灭的烛火、为难吃的食物加味，或制造小龙卷风扫除地毯下的灰尘。

　　这个最为简单、最为基础的戏法，就是民众们对法师敬畏的基础。简直是无所不能，就是效果有限。很多所谓的魔术师都是只能学会这个0级戏法的法师学徒。

　　有一个高级法术叫做祈愿术，它能在一定程度上满足施法者的任何要求，就好像阿拉丁的神灯一样。他还有一个低配版本——有限许愿术。

　　所以这个效果非常有限的魔法伎俩，被戏称为非常有限祈愿术。

　　肥罗只是使用魔法伎俩简单地制作了一个防御罩，这个另很多冒险者头疼的问题就解决了。

　　这个防御罩甚至用手指就能戳破，但是防御蚊虫已经足够了。


第四十六章 沼泽土著

　　很快一行人就深入了黑泥沼泽，开始有池塘和河流出现。按照肥罗的说法，黑泥沼泽北方有条河流的支脉，源源不断的为沼泽补充水分。

　　这天下午，一直在队伍前面探路的鱼人斥候忽然跑了回来，告诉夏洛前面遇到了情况。

　　远处发现了两个直立蜥蜴一样的人型生物。它们有着暗淡的鳞片，蜥蜴的脑袋和分叉的舌头。它们身上有简陋的皮甲，一个手里拿着长矛，另一个拿着弓箭。

　　能使用工具，很明显是一种智慧生物。

　　“是沼泽蜥蜴人！”肥罗低声说道，“这些蜥蜴人非常的残暴，会杀死所有进入他们领地的生物。有一些甚至还会吃其他的智慧生物……这附近一定有蜥蜴人部落，它们是有名的难缠，要是被它们跑脱了一个，恐怕会一直追着我们，不死不休！”

　　此时这两只蜥蜴人好像发现了什么，一直在用那分叉的舌头仔细的嗅着什么，一边还在地上查找痕迹。

　　【蜥蜴人猎手，沼泽蜥蜴人，8级猎手（黑铁上位）……】

　　【蜥蜴人战士，沼泽蜥蜴人，9级猎手（黑铁上位）……】

　　比起野地精来说，蜥蜴人的实力简直强出好几个档次！

　　夏洛皱着眉头，冷冷地说道：“恐怕是鱼人留下的痕迹被他们发现了。既然它们也不是什么好鸟，那咱们就直接把他们给宰了！不让它们逃走一个……”

　　这种地形州长是没办法主动出击的，他太重了。只要离开脚下坚硬的地面，随时可能会陷到烂泥当中，他只能作为防御力量。

　　哼哼也是一样，它那蹄子在沼泽里根本就是寸步难行。夏洛已经把它召唤回去了。反倒是哈哈，它既然叫做血沼迅猛龙，自然是非常适应沼泽地形。

　　“州长来做诱饵，我们干掉他们！”

　　很快两个蜥蜴人就发现了州长。肥罗说的果然没错，那蜥蜴人非常的残暴，一句话也没讲，直接就展开了攻击！

　　远处的那个蜥蜴人猎手直接射了州长一箭，而那个那长矛的蜥蜴人战士也直接就冲向了州长。

　　州长持盾格开了箭矢，此时持矛的蜥蜴人也冲到了近前。

　　夏洛直接就是三发魔法飞弹，而肥罗也一伸手，放出一道火焰箭矢。两人不约而同的选择了远处的那个拿弓箭的蜥蜴人猎手。

　　一是因为远程攻击对施法者更有威胁，二就是它离得远，怕它跑了。

　　瞬间的两个魔法，直接将那个蜥蜴人猎手打了个稀烂，甚至连惨叫都没能发出一声。

　　而那个持矛的蜥蜴人战士立刻就知道了自己被埋伏了，毫不犹豫，立刻就放弃了冲锋，转身就跑。

　　它大步奔跑在沼泽的泥地上，竟然全然不受地形的影响，简直是健步如飞。这时一只细小的吹箭，从草丛中激射而出，直接穿透了他的鳞甲，扎在了它的脖子上。

　　那蜥蜴人战士一个踉跄就要倒地，这时旁边不远窜出来的鱼人猎潮者直接一个冲锋来到了它的身前，把鱼骨长矛插进了蜥蜴人战士的胸口！

　　而更远处的哈哈非常郁闷，它是预防蜥蜴人逃跑的最后防线，但是都没来得及出手……

　　战斗非常简单，超出了肥罗的想象。

　　要知道在沼泽地和蜥蜴人作战可不是什么好选择，他还以为会是一场苦战。自己的魔力药剂都准备好了，就等魔力不济的时候嗑上一瓶。

　　但是没想到，竟然如此简单的就结束了。自己才刚刚放出一个火焰箭呀？

　　“可以呀！夏洛，你这个小队伍的战斗力简直超强！”肥罗不禁赞叹。

　　“那是。”夏洛得意洋洋，“别拿村长不当干部，别拿召唤师不当法爷！”

　　之前图亚村的战斗，几乎全程打酱油的夏洛终于发现，原来不是我军无能，而是敌军他有高达！之前可能是越阶越的太多，简直打击了士气。

　　自己和肥罗两个黑铁阶轻松干掉了两个黑铁上位，而且还是黑铁种族里战斗力比较突出的蜥蜴人。这充分的说明了自己的实力还是挺强的嘛。

　　夏洛他们很快就收拾了战场，将蜥蜴人的尸体掩藏好。可惜的是，这蜥蜴人实在是太穷了，身上就有一些不知用途的草药和来路不明的肉干。这三无产品谁敢吃呀？万一是人肉呢？

　　肥罗担心这里距离蜥蜴人的部落太近，赶紧催促夏洛继续赶路。三人又行了一阵，在天黑的时候找到了一块干爽的营地。就在支帐篷的时候，肥罗忽然惊叫一声。

　　夏洛吓了一跳，赶紧跑过去。到那一看，肥罗正撅个屁股，趴在地上打量着一株古怪的紫色蘑菇呢！

　　“干啥玩意！一惊一乍的！我还以为你让蜥蜴人给爆了菊花呢！”夏洛看肥罗没事，不禁损他。

　　但是肥罗此时却根本就不在乎自己的菊花，他连忙招呼夏洛：“你来你来！你快看……”

　　夏洛看了看肥罗指着的那株蘑菇，不禁笑道：“我还真没发现，原来你还有颗童心！怎么样？这蘑菇好玩不？”

　　肥罗不禁哀叹：“诶呀！你怎么这么没文化？这是冥界菇啊！至少值5枚大金龙！”

　　“啥？就这个蘑菇！”夏洛不仅走近仔细打量。大概和香菇差不多大，淡紫色的菌盖上面有着黑色的诡异纹路，离得够近的话，仔细感知，就能感觉到有微弱的魔力。

　　于是轮到肥罗埋汰夏洛了，说夏洛没文化太可怕。简直就是法爷中的一股盲流！

　　原来这冥界菇是一种珍贵的魔法材料，在很多药剂和偏门的法术中经常被用到。如果直接服用晒干的冥界菇粉末，就能灵魂出窍感知到冥界的存在，并进行交流。

　　当然，对于普通人来说，这可不是什么好东西。一旦误食，很有可能会死在冥界。冥界又不是什么旅游景点，谁会想去那里走一圈。据说没有一定准备的普通人直接进入冥界，死亡率超过八成。

　　“等回到赫尔辛就把它卖了，钱分你一半！”肥罗非常仗义地说道。

　　夏洛不禁撇了撇嘴，大爷现在有钱了。不在乎你那仨瓜俩枣的！

　　当夜黑泥沼泽起了大雾，据肥罗说，这雾气有不小的毒性，如果普通人吸入了这种黑泥沼泽的毒雾就会生病。幸好火焰能够净化这种毒气，一般点燃篝火就会好很多。

　　幸好肥罗是最正统的法爷，在魔法伎俩构成的防御罩和篝火的净化下，毒雾对两人倒是没有什么影响。

　　要不怎么说人类很弱小呢，那鱼人和迅猛龙哈哈就不在乎这点毒素。提莫更是用毒的行家，完全不怕。州长更是不用呼吸。像那蜥蜴人更是生活在沼泽里。

　　在地球上适应力最强的人类，在这个世界上反而是弱势群体。

　　第二天一早，夏洛和肥罗吃了早餐，就要继续前进。肥罗曾经非常奇怪的问夏洛：“我说，州长兄弟真不用吃饭？”

　　夏洛只能糊弄他说，州长的家乡有个奇怪的风俗，从不在别人面前吃东西。只有一个人的时候，才会进食饮水。

　　说这种鬼话，连夏洛自己都觉得有点荒唐。不过肥罗倒是信了，因为这世界上比这个还不靠谱的习俗也有。

　　但是夏洛知道，这个事情肯定瞒不了多久。以后有机会在和肥罗坦白吧。大不了请他吃天朝大餐。没有什么问题是一道天朝美食解决不了的。如果不能，那就再来一道！


第四十七章 泥背淡水兽

　　又一天，夏洛与肥罗遇到了一个小型的沼泽鱼人部落。不过非常幸运的是，鱼人猎潮者居然从中调解，让夏洛他们成功借道。没想到鱼人猎潮者在鱼人当中还有几分面子呢！

　　虽然夏洛等人免去了和鱼人的一场恶战，但是却又有了新问题出现。往沼泽深处前进，开始出现了大量的蚂蝗。

　　为了吸上一口血，疯了一般的往人身上爬。几乎每一个水泡中都能看见它们的身影。要是一旦钉到人身上，那是玩了命一样吸血。你要是不把它弄下来，它能把自己撑爆了！

　　不过，幸好肥罗从那两个蜥蜴人身上的草药中，找到了解决方法。蜥蜴人能在黑泥沼泽生存，自然是有其独到的办法。那草药专门是驱除各种毒虫的。

　　越往沼泽里走，怪物越多。开始出现了一种被肥罗叫做水鬼的东西。这种东西是半生物半亡灵，相传是溺死之人的怨气和魔力结合，在水鬼巢穴中诞生的古怪生命。

　　它们有着类人型的身体和四肢，但是四肢又细又长，身上长着暗绿色的鳞片，手肘和后背都长有鳍。一张大嘴几乎咧到耳朵，嘴里都是缭乱的尖牙。

　　这些怪物像青蛙一样趴在地上，非常善于弹跳扑人。最开始的时候夏洛一时不查几乎着了道了。幸好有御前带刀侍卫州长在一旁护驾，直接一锤将半空中的水鬼给打成烂肉。肥罗吓得直叫厉害。

　　这种怪物的脑子是一种施法材料，叫水鬼脑。但是并不太值钱。两人嫌恶心，没拿。

　　夏洛他们已经来到了沼泽的腹地了，按地图上的距离来看再有一天，就能到那座破败的城堡。

　　但是前面探路的鱼人斥候又跑了回来。

　　“基拉挂啦呼啦呼啦……”一阵叙述。

　　夏洛给肥罗翻译：“前面遇到一个大家伙，非常的厉害！”

　　于是三人悄悄地前往，扒开草丛，看见了前面正在晒太阳的怪物。

　　夏洛看见了一只巨大的如同河马一样的灰褐色怪兽。

　　它有一张巨大的嘴，两只巨大的弯曲獠牙向上呲着，一口能吞下半个人。四肢短小粗壮，身后还拖着一条粗长的尾巴，一看重心就很稳。背部长满了一块一块堆积在一起的灰色岩石！浑身就好像是裹着一层干结的泥巴一样。

　　一对大眼睛警惕的盯着夏洛等人的方向。显然，虽然这怪兽看上去非常的笨拙，但是感知却意外的敏锐。

　　“这是淡水兽！它可是魔法兽！这只看起来已经完全成年了，至少有青铜中位的实力！淡水兽领地概念极强，如果我们靠近的话，就会遭到攻击。但是如果绕路的话……”肥罗没有继续说。

　　夏洛他们已经在一片大水塘的边缘了，一边是水塘，一边是泥沼，哪里都不是能走的。想要前进必须要穿过这只淡水兽的领地！

　　夏洛说道：“必须得打一场了！”

　　【泥皮，泥背淡水兽/魔兽，精英单位，17级（青铜上位）。

　　力量：28、体质31、敏捷13、智力8、感知15、魅力11。

　　技能：冲撞（绿）、尾鞭（绿）、吞食（绿）、化泥为石（绿）、化泥为石（绿）、泥甲术（绿）、强壮（蓝）。

　　备注：当人们发现有一艘潜水艇向自己开过来的时候，很不幸，那是一头淡水兽！】

　　“玛德，居然是一头17级的精英怪！”夏洛小声骂道。

　　“什么17级？精英怪是什么？”肥罗的耳朵很尖，不禁问道。

　　“就是说，如果被这玩意来一下子，就得归西！”

　　无论是夏洛还是肥罗，或者算上召唤物；除了州长之外，任何一个人挨上一下都会被秒掉。28点力量意思就是刮个边也是重伤！

　　“淡水兽防御很强的，尤其是这沼泽地里的淡水兽。以你我的手段，不见得能伤到它！”肥罗表示生命只有一次，我绝不和淡水兽硬肛！

　　夏洛想了半天，忽然灵光一闪，他想起了我大天朝的古老智慧。他问肥罗：“肥罗你有冰冻类的魔法吗？”

　　肥罗答道：“有是有，但是你别指望我一个黑铁阶的法师能用一级魔法伤到淡水兽。它不光物理防御很高，魔法抗性也是极强的！那冰冻射线我都是夏天用来冰镇泉水的……”

　　卧槽，人民群众还生活在水深火热当中，他居然都能在夏天喝冰水？！这等腐败的行为，还真是令人羡慕呀！教练，我也要当法爷！

　　“你别管，我不是要你直接冻死那头大嘴河马！我要你冻结出一个大冰块！”夏洛一副胜券在握的表情。

　　肥罗一副被你惊到了的表情：“这种时候，你居然想要吃冰？果真是临危不乱呀！佩服佩服……”

　　“哼！凡人的智慧……我是要给大河马吃冰！”夏洛将自己的想法告诉肥罗，如此如此，这般这般。

　　肥罗听后不禁竖起大拇指，“高！实在是高！”

　　很快一块外面裹着鲜肉和脂肪的大冰块就做好了！这个冰块的大小正好足够淡水兽一口吞下。

　　“到时候，坚冰在肚子里化开，被弯曲的短剑绷直！再加上这些乱七八糟的毒药！定要了它的命！嘿嘿嘿嘿……”

　　“我有一个魔法，正好可以配合……”肥罗说出了打算使用的魔法的效果。

　　缩小术：2级魔法，使生物或物体的大小和重量变为原来的一半。

　　肥罗现在还是黑铁上位的法师，并不能完全使用这个魔法。他无法对活物施法，但是他可以对死物施法。

　　“肚子里多了一把长匕首，和多了一把短剑是完全不一样的！”

　　夏洛的主意就是，把一柄有弹性的利刃弯曲冻在冰中，一旦被吃下去之后，冰块就会融化，到时候利刃就会绷直刺破诸多内脏……

　　防御力再强，也不能强到内脏上去啊！

　　夏洛和肥罗两人相视阴笑。州长背包中看热闹的提莫忽然感觉周围气温下降，不禁缩了缩脖子。

　　很快一伙人只留下提莫在一旁隐身观察，剩下的都远远地躲开。大概二十多分钟后提莫传来消息：计划成功了！淡水兽把准备好的包肉冰块吃下去了……

　　又过了一会，“啊！有反应了，它很不安，很痛苦！”

　　“快！肥罗，解除缩小术！”很快提莫就发出消息，让夏洛他们快过来。

　　夏洛一伙人赶紧跑过去，发现巨大的淡水兽正在泥坑里不停地打滚、嘶吼。没一会儿就口吐鲜血、奄奄一息了。天知道夏洛他们除了短剑之外，还在那冰里放了多少毒药。

　　“哈哈！再狡猾的狐狸也斗不过老猎人！最坚固的堡垒通常是从内部攻破的！实力强大也抵不住我智慧通天呀！哇哈哈哈……”夏洛奸笑。

　　“上，州长。结果了它！”

　　州长接了夏洛的命令，来到了奄奄一息的淡水兽身边，表情平淡的举起锤子。他是毫无怜悯之心的，至少现在还没有。

　　一锤下去，泥浆纷飞；接连三锤，淡水兽身上的泥石铠甲就崩裂了；又连打了十几锤，只把那淡水兽巨大的脑袋都打瘪了，才停手！

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英泥背淡水兽·泥皮，你获得了经验100点，命运点数30点。”

　　夏洛开心的笑了，他看见淡水兽泥皮的尸体上浮现出了一张卡牌！


第四十八章 呢喃洞穴

　　“魔力淤泥（绿），优秀级杂物卡，富含大量魔力的淤泥。备注：有人要和我玩泥巴吗？”

　　夏洛看着这张牌，没有想到有什么用。难道又要拿来涨经验？最后他还是决定问一问大字典，看看大字典有什么意见。

　　“亲爱的、博学的、睿智的、乐于助人的大字典先生~~~你对这张卡牌有什么看法吗？”

　　“我哪里是亲爱的、博学的、睿智的、乐于助人的了？”

　　“你就是亲爱的、博学的、睿智的、乐于助人的……好吧，不要想着用这种不道德的方式蹭字数了。快说吧！”

　　“既然是有魔力有淤泥，那自然是和黏土石魔契合度很高。你可以试着让黏土石魔融合这张卡。效果应该很不错。”

　　夏洛听了大字典的话，觉得非常有道理，自然是从善如流。

　　“叮咚！你的绿色普通级随从卡：黏土石魔，融合了绿色优秀级杂物卡：魔力淤泥，能力得到了提升。请注意查看。此次融合花费40点命运点数，黏土石魔经验400点。欢迎下次光临……”

　　“黏土石魔（绿），优秀级随从卡，消耗50点魔力值，召唤一头7级的黏土石魔为你作战。备注：你的橡皮泥已上线！”

　　【黏土石魔（绿），元素生命，7级（黑铁上位）。

　　力量18、体质19、敏捷12、智力8、感知12、魅力11。

　　技能：粘土形态（绿）、元素生命（绿）、迟缓光环（绿）、碾压（绿）、泥石互转（绿）、迟缓淤泥（绿）、淤泥护甲（绿）。

　　备注：我很慢，但你也快不了！】

　　粘土形态：黏土石魔的身体构成，使它所受到的物理伤害降低10%。

　　元素生命：黏土石魔是元素生命，不受绝大多数诅咒、心智、精神效果影响。

　　迟缓光环：以黏土石魔为中心，直径20米内的敌人，移动速度降低20%。

　　碾压：黏土石魔的攻击，会对力量小于它5点的目标造成碾压攻击的效果。

　　泥石互转：将泥土和岩石互相转化，已经成为了黏土石魔的本能。

　　迟缓淤泥：黏土石魔身上的魔法淤泥，会在攻击和被攻击时飞溅，粘稠的淤泥会使敌人的动作变得迟缓。

　　淤泥护甲：黏土石魔表面覆盖着一层魔法淤泥作为护甲，可以降低10%切割伤害，20%钝器伤害。

　　虽然卡牌没有升级为蓝卡，但是一下子就多了三个绿色优秀级的技能！

　　果然卡牌融合是需要契合度的吗？越是契合的卡牌融合效果越好！

　　黏土石魔不光完整的继承了这张魔力淤泥卡牌的实力，甚至还激发了自身的一个技能。那个迟缓淤泥并不是淡水兽的技能。而是黏土石魔在融合卡牌的时候，激发出的新能力！

　　肥罗新奇的打量着夏洛刚召唤出来的黏土石魔，不禁啧啧称奇。“夏洛，你这个召唤物看上去很厉害呀！是土元素的亚种泥元素？”肥罗发现夏洛这小子总是能给人惊喜。

　　此时融合了新卡牌的黏土石魔变得更高大了，而且也更靠近人形。之前它是泥土的表面，现在已经变成了一层流动的淤泥在体表了。

　　“哈哈！小意思，这都是小意思！”夏洛非常的得意。

　　“哼哼！什么魔法兽！就算实力再强，也没有我们脑子好用！”

　　夏洛想了想这一段时间的经历。打老地精是先埋伏剪其羽翼，又放火绝其外援。这才把它给干掉。这头淡水兽也一样，强大的实力根本就没能发挥出来。

　　“你可不要小瞧了魔法兽，这淡水兽确实有些蠢笨，但是真正高级魔法兽的智力比人类都高。它们甚至会欺骗或愚弄人类。”肥罗怕夏洛不知内情，以后会吃亏，开口劝道。

　　夏洛也就是吹一下牛B，这个世界的危险他已经逐渐的认识到了。他是比谁都惜命的，自然不敢大意。

　　夏洛指挥州长开始剥皮，按照肥罗的说法，这淡水兽的皮是非常好的硬皮甲材料。按照行情的波动，这一张皮子的价值在80到120枚大金龙之间。

　　那自然是不能放过！贪污浪费是极大的犯罪呀！肥罗主动要求存放这张即使卷起来也非常占地方的皮革。

　　这个时候夏洛才知道，原来法师也是有随身空间的！虽然黑铁上位的肥罗随身空间只有50公分见方，但是平时放一些珍贵的东西已经足够了。这个空间是会随着法师实力的增长而增长的。而且也没有负重的限制。

　　空间口袋：一级魔法，施法者可以开辟一个空间存放物品。空间大小随施法者的实力增长。

　　夏洛不禁眼馋，说道：“哎！法爷就是法爷！比起广大的屌丝战士，法爷的日子简直就是天堂！我要是也有这种实用的魔法就好了。”

　　“哦，这个简单。很多魔法都是通用的，是不受职业限制的。只要你拥有魔力，拥有施法能力，就能学会。”

　　“当然法师职业的高级魔法，是其他施法职业无法学会的。各个职业的高级魔法、技能都是独有的。这也是职业划分的依据……”博学的法爷又给异界来的盲流上了一课，普及了一下基本常识。

　　夏洛表示我一定要好好学习！知识改变命运！我要学魔法！

　　继续前行，环境反而变得好了很多。泥潭和沼泽的范围变得很少了，硬地开始增多。树木和灌木丛也开始多了起来，渐渐地有了一些小动物。地形有点向湿地靠拢了。

　　当然这不是说危险就少了，夏洛就看见了一个水塘里伪装枯木的大鳄鱼，这条足有五米长的沼泽淡水鳄伪装的极好。要不是夏洛有小地图，都不一定能发现。

　　万象卡牌系统的小地图功能，可以记录夏洛行走过的地形，也可以收录现成的地图作为参考。还可以在地图上分辨敌我。红点是有敌意的单位，黄点是中立单位，绿点是友善单位。实力越强，点也越大。

　　有点像魔兽争霸的地图，距离夏洛一千米之外就是“战争迷雾”的范围，只能从小地图上看见地形，而无法具体的看见敌人或友军了。

　　“长官，有奇怪的声音。”沉默寡言的州长说话了，吓了肥罗一跳，他一直以为州长无法说话呢！

　　夏洛和肥罗自然不敢怠慢，侧耳倾听。隐隐约约的听到好像有人在说话，但是听不清。

　　“州长，你能找到声音的方向吗？”夏洛知道州长的感知足有18点，碾压夏洛和肥罗。所以州长才能率先听到这个神秘的声音。

　　“东偏北22度，距离不超过二千五百米！”州长给的信息非常的精准。

　　肥罗赶紧拿出地图对照。

　　夏洛也查看小地图，他收录了肥罗买来的那张地图，上面标记的地形小地图上都能看见。

　　“是呢喃洞穴！”


第四十九章 是真是假！

　　“我们怎么办？过去看看？”肥罗问夏洛，他有点拿不定主意。

　　这份古老的地图上写着，一些冒险者会在这个地方，莫名其妙的听到有人说话。有的人听得清楚一些，有的人听不清楚。

　　那呢喃声就从洞穴中发出来的，但是貌似有魔法阵在发挥效果，走到附近就会不自觉的转出来，谁也进不去。

　　“怕什么？都走到这了，既然这个声音引咱们过去，那去看看究竟是什么东西在搞鬼！”

　　夏洛倒是不怎么怕这些东西，他算是明白了。这些所谓的神秘魔法和自己家乡的跳大神也没什么差别。只是一种用处多的强大力量罢了。见怪不怪其怪自败，到最后还是要打过才知道谁更厉害。

　　“等一等。”肥罗拦住了夏洛，“我给州长的锤子施个魔法。能让这把凡铁武器暂时变成魔法武器，到时候就能伤害到那些幽灵之类的虚体存在了。”说着肥罗做个手势，一阵淡蓝色的光芒在州长的钉头锤上一闪而逝。

　　魔化武器：一级魔法，将一把武器暂时魔化，使其暂时拥有魔法武器的特性。持续时间和效果，视施法者的实力而定。

　　“诶，这个好！我记得我也有类似的东西来着！”夏洛把手伸进怀里，装模作样的掏出了一瓶附魔武器油，其实是从物品栏中取出来的。

　　这东西是从老地精的箱子中翻出来的，也不知道它是从哪得来的，还有配方。

　　州长将武器油涂在钉头锤上，夏洛能感觉到，那把锤子上附着的魔力更加浓郁了。

　　肥罗仔细的打量了那把钉头锤，不禁赞叹：“夏洛，你这瓶武器油真不错呀。我已经放过魔化武器了，居然还能再强化一点。”

　　“哦，这是我从一个野地精营地得来的。还有配方呢。可惜我也不会炼金术。”夏洛说道。

　　“你不会，我会呀！快拿出来看看！”肥罗很兴奋，要知道一份炼金配方很多时候都是非常有价值的。夏洛又掏出了写在羊皮上的配方递了过去。

　　肥罗看了配方之后，就更兴奋了，“我说，兄弟！咱们要发财了！这附魔武器油的效果不错，虽然持续时间较短，但是原材料都是些很便宜的东西。这玩意儿在底层冒险者中肯定受欢迎！”

　　“你的意思是？”夏洛也高兴起来了，看来要发财呀！

　　“等咱们回到赫尔辛，可以一起开发这个炼金武器油卖，到时候一定有赚头！”

　　两人开开心心的计划了一番，然后踌躇满志的前往那个呢喃洞穴。

　　快走到洞穴入口时，夏洛感觉到了一阵魔力的涌动，但是很快就平复了。

　　肥罗也感觉到了，说“确实有一个简单地魔法阵，大概会迷惑没有魔力的人。所以之前那些冒险者都无法进入。”

　　然后提莫探路，州长打头，紧跟着的是哼哈二将，中间是夏洛和肥罗两个人，焕然一新的黏土石魔守在两人身边，最后是两只鱼人殿后。

　　肥罗眼看着这前前后后的召唤物，心说：站在这小队中，我都感觉安全不少。

　　越往前走，耳边的声音越清晰。

　　“来，过来！我……需要你的……帮助！我会……给……你报酬……”声音听着就不像是什么光明正大之辈。夏洛和肥罗不禁警惕起来。

　　走到尽头是一处开阔的空洞，在空洞的墙壁上有无数密密麻麻的粗大荆棘缠绕着什么。就是那里面的东西在说话！

　　夏洛直接冲那团不知名的东西大喊：“你是什么东西？为什么要引我们过来？直说原因吧！我们赶时间！”

　　“你们是……因为什么来、来这沼泽地？是因为……那个该死的……该死的乌鸦鬼婆吗？”那个东西说话了。

　　肥罗问道：“你是怎么知道的？你究竟是什么东西？想要干什么？”

　　“那只该死的、该死的鬼婆……很早之前就……开始偷人类的小孩，我知道……知道早晚会有人来找它！至于我、我是什么……”那团荆棘开始散开，露出了其中包裹的东西。

　　那是一团好似植物种子，又好似动物心脏的东西。深红色，有半米大小，上面有血管或叶脉一样的纹路。它像心脏一样缓慢的搏动。

　　低沉的声音继续说：“……我是很久之前……这片土地诞生的精灵！后来、后来这片土地……发生了巨变，我受到了……巨大的伤害。我变成了这幅模样……躲在这个阴暗的洞穴……沉睡了两百多年，三十几年前……才苏醒过来……”

　　“那只该死的乌鸦鬼婆……发现了我……它想杀死我……获得我的力量！这样它就可以……掌控这片沼泽！本来我……并……并不怕它。但是……就在几年前，一个该死的！该死的人类……居然选择帮助那只鬼婆。他不仅……破坏了我的复活仪式！更是提供给……给那只鬼婆……更多的孩童。让它增长实力。都该死！都该死……”

　　夏洛和肥罗不禁对视一眼，满心的不可思议和怀疑。如果它说的是真的，那它居然能以这种形式苟活几百年，也是本事呀！只不过这和我们又有什么关系？

　　“你想干什么，就直说吧。我们没那么多时间陪你闲聊。”夏洛不耐地说道，虽然知道来不及救下那些孩子，但是他依然想早一点赶过去。万一孩子们还活着呢？

　　“你们帮我……举行复活仪式，我能……能救回那些……人类儿童……”

　　肥罗急了，赶紧问答：“你怎么知道那些孩子还活着？他们应该已经在几天前就被带到鬼婆所在的城堡了！”

　　肥罗虽然不太相信这个自称精灵的东西，但是还是希望能得到肯定的答复。

　　“……鬼婆……鬼婆需要一定的仪式和准备，才能……才能将那些孩子变成……增强实力的药汤……”

　　“只有复活我，才来得及……来得及救那些孩子！”

　　“我们得商量商量！”

　　夏洛拉着肥罗走到远处，“你相信这个东西的话吗？”

　　“我、我……我不知道！我希望它说的是真的。”

　　肥罗现在有些不知所措。他想救回那些无辜的孩子，就像当年他自己。

　　但是他也知道那些不知名存在的话，绝对不能全信。你甚至知不知道，这是不是地狱里的魔鬼设下的陷阱。

　　夏洛回头看了一眼那个不停搏动的诡异玩意，对肥罗说：“你听我说！我看……”


第五十章 荆棘之心

　　【荆棘之心，恶灵/魔物，精英单位，19级邪恶德鲁伊（青铜上位）。

　　力量：——、体质5、敏捷——、智力9、感知27、魅力15。

　　技能：精神细语（绿）、巧言术（绿）、荆棘藤蔓（绿）、活化植物（绿）、邪恶感召（绿）、邪恶萌发（绿）、邪恶造物（蓝）。

　　装备：无。

　　备注：半死不活还想耍心眼？也不看看自己有几点智力？】

　　这东西一看职业和技能就不是好东西！都是邪恶开头的！

　　夏洛轻声说道：“你听我说。我看这东西不是好东西！我有一个独门的鉴定魔法，显示这个东西是恶灵加魔物！”

　　肥罗一愣，他倒是没有想到夏洛还有这么一手厉害的鉴定魔法。但是他相信夏洛不会欺骗他。

　　这个世界不少鉴定魔法属于预言系的，可以看做是通过支付魔力，向世界询问答案的魔法。所以很多法师就算是之前没有见过某样东西或某个人，只要鉴定魔法成功，他就能从冥冥之中获得相关的信息。

　　“魔物的话，倒也无所谓。但是恶灵的话……”肥罗给夏洛普及了一下魔物和恶灵的概念。

　　魔物是说由魔力汇聚而形成的东西，它们大多是一种古怪的存在。它们和魔兽不一样，魔兽是野兽受到了魔力的影响，有了魔法属性或施法能力。

　　但是魔物就是由魔力构成的，有的是虚体，有的是实体。细分的话，元素生命也算是魔物的一种，因为元素是从秩序魔力中分出来的。魔物有的会非常强大，其中也有好有坏。

　　有个魔法就是人为的制造一个简单地魔物。

　　隐形仆役：一级魔法，消耗魔力制造一个简单的隐形、无心智、无形状的仆役，可为你从事简单工作。隐形仆役的数量和能力受施法者实力影响。

　　但是恶灵就不一样了。既然叫恶灵，那就是没有好东西了。它们都是邪恶的或抱有恶意的灵体或精灵、妖精。

　　夏洛接着说：“这个东西的话语中透漏出非常大的怨气和愤怒。它恨木溪镇的老镇长这无可厚非。但是如果复活了它，会不会对木溪镇产生威胁？会不会伤及无辜？”

　　“为了救人，反而造成了更多无辜的人丧命。这样的结果我们能够承受吗？”

　　“可是它也许会比乌鸦鬼婆强一些……”

　　“邪恶就是邪恶，没有大小中之分……”

　　肥罗不做声了，他是一位法师，他的智力是远超普通人的。他自然明白这些。他在权衡……

　　“你说得对，而且……”肥罗说，“而且，也无法保证这个恶灵说的都是实话。既然它已经变成了恶灵，我们就不能在指望它说的都是实话，指望它信守诺言。我们干脆……”肥罗做了一个砍的手势。

　　“嗯！我们先干掉它！再去干掉乌鸦鬼婆！这些乌七八糟的玩意儿，一个不留！”夏洛斩钉截铁的说。

　　“动手！”夏洛一声令下，州长和哼哈二将就冲上前去。

　　“不！不……你们不能杀我。我可以帮你们……我可以帮你们杀掉乌鸦鬼婆……”

　　那些粗大的荆棘藤条立刻翻涌起来，将那颗诡异的心脏包裹住，形成了一个荆棘的护盾。那荆棘藤条十分的坚韧，州长连着砸了两锤，都没能将它们完全敲碎！

　　“让我来！”肥罗的手掌喷出一股剧烈燃烧的火焰，这是火焰之手这个法术的变种。肥罗将火焰集中起来，这样杀伤力就会更大。

　　但是这个恶灵的荆棘藤条也是魔法植物，非常的顽强，甚至被点燃后也会很快的熄灭。

　　这时从洞穴的各个阴暗的角落里钻出了很多奇形怪状的东西。有脸盆那么大的魔化蜘蛛，还有带这一对巨大蟹钳的蟹蜘蛛！有粗长的蟒蛇和巨大的泥沼蜥蜴！还有大量的怪异活化植物！

　　最显眼的是一只由骨头、淤泥和植物组成的怪物。它基本上保持着人形，但是基本就是烂泥粘连着植物枝干和藤蔓组成的。有的地方是骨头组成的。它的胸口还能看见有几个人类的骷髅呢！

　　肥罗骂道：“玛德，这恶灵果然不是好东西！”

　　夏洛查看了这东西的属性。

　　【沼泽潜伏者，亡灵生命/元素生命/魔物，17级非自然造物（青铜上位）。

　　力量：17、体质22、敏捷15、智力7、感知11、魅力5。

　　技能：猛扑（白）、包裹（白）、复杂体质（绿）、憎恨自然（绿）。

　　备注：一个粗糙烂制的产品！】

　　夏洛早有准备，既然这个恶灵魔物能与沼泽一霸乌鸦鬼婆掰手腕，那自然是有自己的底牌的。

　　“提莫！燃烧瓶伺候！”提莫闻言从背包里掏出了两个燃烧瓶，兴奋的砸向那些活化植物！

　　这个约德尔人的精锐斥候队长，已经被夏洛培养的向纵火犯的方向发展了。

　　那沼泽潜伏者刚要扑上来，“bang~”它踩中了提莫君的蘑菇。蘑菇的毒性对它一个半亡灵半元素来说并无大碍，但是那爆炸的巨大威力却把它炸的烂泥四溅。

　　这时一旁的黏土石魔凑了上去，两滩烂泥开始撕逼……

　　很快恶灵手下的这些虾兵蟹将就被收拾了，那些什么蜘蛛蟒蛇的，正在被哼哈二将拿来填饱肚子。那些活化植物也都纷纷被烧死。只有那头沼泽潜伏者还在负隅顽抗，但是已经被黏土石魔按在地上摩擦。

　　“不！我会……活下去的……我会一直……一直活下去……”那图恶灵好像自身没有什么攻击力，被州长附过魔的大锤疯狂敲打。那硬化荆棘藤蔓的碎片被砸的到处都是。很快这个“心脏”就被州长给敲烂了！

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英邪恶德鲁伊：荆棘之心，你获得了经验230点，命运点数40点。”

　　夏洛顺手从那团被砸的一团糟的荆棘丛中捞过两张卡牌！

　　居然爆了两张卡牌！真不愧是活了几百年都硬撑着不死的存在。

　　“荆棘之心（绿），优秀级杂物卡，一位邪恶德鲁伊最后的自然魔力残留。备注：这个有刺！”

　　“荆棘藤蔓（绿），优秀级杂物卡，常年被魔力侵染的荆棘藤蔓。备注：这个也有刺！”

　　可惜了，这位被困了几百年，以至于智商都不在线的大茶几，实在是太穷了。居然一点的值钱东西都没有。

　　肥罗也是唉声叹气，白打了一场，居然什么一个铜板都捞不到。简直是受到了莫大的伤害！他的理念就是：没占到便宜，那就是吃亏！

　　夏洛收了两张卡，本来挺满意的。一回头发现，硬生生被黏土石魔给锤死的沼泽潜伏者，居然也爆了一张卡！

　　非精英怪爆率可是非常低的！

　　“软泥怪（白），普通级随从卡，消耗20点魔力值，召唤一头3级软泥怪为你作战。备注：小软！是你吗小软？！”

　　这……一头软泥怪有什么用？


第五十一章 给您添蘑菇了！

　　夏洛随手召出这只小软。这是一只浅绿色的，好像果冻又好像是一摊质地十分均匀的淤泥。大概比脸盆大几圈。上面有一对比绿豆都大不了多少的小眼睛。

　　【软泥怪（白），元素生命/魔法生命，3级（黑铁下位）。

　　力量6、体质7、敏捷5、智力7、感知11、魅力8。

　　技能：包裹（白）、吞噬（绿）、软泥形态（绿）。

　　备注：跟我一起念，日完软！】

　　包裹：软泥怪用身体包裹住对方，使其窒息。

　　吞噬：软泥怪能消化绝大多数物品，从中获得成长所需的经验。

　　软泥形态：软泥怪的独特形态能够免疫80%物理伤害，但是会受到120%的火焰伤害。

　　这倒是不用操心它的升级问题，当真是吃土都能升级。

　　“呦，一只软泥怪！这是你的新召唤物？”肥罗问道，“它能有什么用？”

　　“我这召唤术能召唤什么，并不是我能决定的。就好像是术士的魔法一样。”夏洛这么一说，肥罗就明白了。

　　术士也是法爷当中的代表人物，基本上是除了正统的法师之外，数量最多的施法职业。也是非常的牛B。

　　术士号称为血脉斗士，他们当中的绝大多数都是靠着祖上的血脉吃饭的。他们大多数的祖先，是拥有施法能力的其他种族，最有名的就是龙裔了。毕竟巨龙可是出了名的生冷不忌。

　　也有后天自己改造术的，毕竟穷人靠变异嘛，给自己点加点魔法血脉，增加一点优势也是无可厚非的嘛。

　　还有一类很特殊，那就是天生魅力属性非常高的。这种人是受世界青睐的天之骄子，可以自然觉醒施法能力。当中比较有名的是天命术士。

　　别人撑死就是老天爷赏脸给口饭吃，他们是老天爷给了金饭碗。

　　术士当中经常会出现一些奇葩，什么近战法爷、肉搏法爷之类的存在。毕竟有很多魔法生物都是既有施法能力，又有强大的肉身。比如：巨龙！

　　值得一提的是，绝大多数术士长得都非常的标志，男的帅气，女的漂亮。毕竟血统优良嘛。他们的魅力属性都很高，比较符合主流审美观。

　　当然要是祖上是只魔法触手怪之类的，估计长得就符合触手怪审美了。那就要另算了……

　　法师学习新魔法需要钻研、学习并实践，而术士学习新魔法靠运气。他们每次能力提升之后，都会自然而然的学会一些魔法。至于能学会什么，一半看祖上的血脉偏向，一半看运气。

　　所以说，这种不需要刻苦学习就能施法，又长的非常的帅气的职业。让那些学霸法师们非常的羡慕嫉妒恨。

　　不过虽然血脉术士前期非常的让人眼馋，实力增长也快，根本不用怎么努力。

　　但是他们的成长是有上限的。毕竟你是受祖先余荫，基本没办法超越祖先。一般有能力的术士到后期都会转职成为法师。

　　所以这么一说，肥罗就明白了夏洛所谓的召唤术是怎么回事了。只不过术士看祖宗，夏洛是完全看手气！

　　夏洛一行继续前进没多久，结果发现陷入了绝境。原本地图上的路线已经变成了一个非常宽阔的大水潭，简直一眼望不到头。水倒不深，刚到腰部。除了提莫，谁也淹不死。但是这里头住着的东西就太多了。除了两只鱼人，谁也别想淌水过去。

　　“这下麻烦了。我们怎么办？”肥罗看向夏洛。

　　“凉拌！让鱼人去探路，我们绕过去吧。”夏洛能怎么办？他也很绝望呀！

　　整整花费了一个上午的时间，鱼人终于找到了一处能够绕过去的路线了。那是处于一片巨大高坡和岩石中的蕈林！

　　就是无数非常高大，好似大树一样的蘑菇林。三四米高，比水缸都粗的巨大蘑菇，实在是看傻了夏洛。

　　这简直就是来到了童话世界呀！

　　但是提莫一看到蘑菇，那是异常的兴奋。留下一句，“长官，我去前面探探路！”一溜烟就跑没影了。

　　“原来你这浣熊真的会说话！”肥罗眼睛瞪的灯泡一样大。

　　“额……这孩子喜欢蘑菇。”夏洛尴尬的解释了一句。

　　越往里走感觉越不对，空气中好像有那么一丝丝的甜味。这是某种菌类腐烂后的味道。

　　“玛德，不会有毒吧？”夏洛有点被沼泽给搞怕了。沼泽里是什么东西都有毒！

　　州长淡然的说：“报告长官，空气分析并未发现有害毒素。”

　　肥罗也说：“嗯，我用了魔法：侦察毒素，并没有发现有异常。但是也不能掉以轻心，有很多类似催眠和致幻类的东西，侦察毒素是没有反应的。”

　　侦察毒素：一级魔法，侦察空气中或物品中是否含有有害毒素。

　　肥罗他环视四周，说：“我觉得有没有毒，还是其次的。主要是这么一片环境奇异的地方，肯定会有什么奇怪的东西住在里面吧……”

　　“我觉得比房子还高的蘑菇就已经很奇怪……”

　　夏洛不禁摸了摸身边的一颗大蘑菇。这东西都已经变得硬邦邦的了，好像是木头一样。

　　走了一会儿，一行人也没有发现什么异常。索性到了吃饭的时间，就在这先吃顿饭吧。这到处都是蘑菇菌类，种类繁多，来他一顿蘑菇大餐，想想就流口水。

　　州长在一旁准备生火，夏洛躲到一旁偷懒。他脱下沾满泥巴的牛皮靴放到一旁，这东西太捂脚，穿一天脚就变成苍白色。他找了一颗和椅子差不多高的蘑菇，打算坐一会儿。

　　“诶卧槽！”夏洛觉得自己一屁股坐空，结结实实的摔在了地上！他想起了上学时，同学的恶作剧：在你刚要坐下时，他偷偷把凳子拿走了。

　　夏洛回头一看……那蘑菇跑了！

　　“夭寿呀！蘑菇成精了！”

　　两只鱼人和哈哈拔腿就追，那只会跑的蘑菇忽的喷出了一阵孢子云。接着鱼人和哈哈纷纷打起喷嚏！离得稍远的夏洛和肥罗也没跑了。

　　“别……阿嚏！别追……阿嚏，啦！不要……阿嚏，追！”

　　肥罗想阻止鱼人和哈哈追击那个蘑菇人，但是连一句完整的话都说不出来。不过也不用他说了，现在除了州长和黏土石魔，剩下需要呼吸的都在疯狂打喷嚏。哪里还能追？

　　好半天，众人才恢复过来。肥罗发现夏洛在看自己，知道这个法爷界的盲流什么都不知道，直接就解释起来：“那应该是蕈人！”

　　“蕈人？”夏洛不解。

　　“就是……你就当是蘑菇人吧。这个种族是一种介于植物和动物之间的特殊物种，这是一个非常古老的物种，同时也有可能是费伦最早出现的智慧生命之一。”

　　“它们群居在幽暗的地方，看起来有点像超大号的蘑菇人，生性和平，以蕈类、菌类为食。成熟的蕈人能放出各种孢子云，有些可以有攻击性，有些则是无害的。蕈人还可以通过孢子云与其他生物进行心灵感应。”

　　“它们无法离开蕈林太远，否则很快就会枯萎死去……别看我，谁都不知道为什么会有这种现象。但是这种生物一般是非常胆小和平的，基本没有危害……他们就是一群擅长种蘑菇和吃蘑菇的蘑菇人。”

　　夏洛也回想起刚才的情景了，估计是刚才自己那一屁股下去，把那蘑菇人给吓跑了。

　　这个时候，夏洛接到了提莫君的消息，他让夏洛他们过去，他认识了新的朋友。


第五十二章 老灵芝

　　夏洛接到提莫的消息，也顾不上蘑菇人的事情了。赶忙向提莫的方向赶去。

　　结果提莫的身边就站着几个畏畏缩缩的蘑菇人！

　　大的有一米五高，细长的蘑菇柄上长着怪异的五官和短小的四肢，头上顶着一个大伞盖，显得极为的细长。还有矮的，那是又矮又胖。咋一看上，去像极了《植物大战僵尸》中的蘑菇……

　　他们是高的高矮的矮，胖的像一团，瘦的又好似麻杆。颜色也都不一样，有黑褐色的，有淡黄色的，有的有斑点，有的没有。

　　一个个都极力的躲在矮小的提莫身后，就好像夏洛一伙人随时会冲上来把他们吃了一般。

　　“长官，他们是蕈人，我刚认识的朋友。他们说能给我们指路。对不对？”提莫回头问躲在身后的几株蘑菇人。

　　其中的一个看上去可能年龄大一些的蕈人，壮着胆子点了点头。

　　“别怕，长官不会伤害你们的。”提莫安慰道。

　　夏洛一问才知道，提莫以自己斥候队长的敏锐和对蘑菇的熟悉，发现了藏在这蘑菇林中的蕈人。仗着天生的一张萌脸、小不点的身材以及对蘑菇的独有缘分，才取信了这些胆小的蕈人。

　　【蕈人，自然生命/菌类/蕈人，3级蘑菇种植者（黑铁下位）。

　　力量5、体质6、敏捷8、智力9、感知12、魅力9。

　　技能：种植菌类（白）、菌类生命（绿）、喷射孢子（绿）、心灵能力（绿）。

　　备注：说话小声点，别吓到他们。】

　　卧槽，种蘑菇都能划出一个职业吗？不得不说的是，这些植物人属性还真是差。估计要是肉搏的画能和野地精打个五五开。

　　提莫说：“长官，他们说他们的长老，知道我们要来。派他们在这里等我们，请我们过去，有事情要和我们谈。”原来不光是提莫的萌物属性起作用，还有蕈人的长老的吩咐。

　　“怎么样？你觉得靠谱不？”夏洛小声问肥罗，他对这蘑菇人没有什么认识，不敢瞎决定。

　　肥罗想了想，说：“按说蕈人几乎从不主动惹事，应该不会有什么危险。再说了就这比老鼠都小的胆子，你让他打你估计他都不敢……”

　　说着肥罗还看了一眼那些蘑菇人，把他们看的直往后缩，甚至不敢抬头。

　　夏洛一想也是，这些生物看上去一副人畜无害的样子，既然要自己帮忙，那就过去看看。真要有什么歹心，以自己这方的战斗力，惹急了能把这片蘑菇林都给烧喽。

　　夏洛对那群蘑菇人说：“请带路吧。带我们去见你们的长老。”

　　那群蘑菇人连忙带路，一个个推推搡搡的，生怕落到了后头，离夏洛他们太近。不时的还回头看看，一副受气包的模样。让人有一种想要欺负他们的欲望。

　　又是一个山洞，但是并不长，里面蛮潮湿的，长满了大大小小不同种类的菌类。走到了里头，夏洛看见了一株一人多高的巨大老灵芝！

　　夏洛目瞪口呆的看着这一幕：“天呀！这么大的老灵芝得长多少年呀？这要是吃了，恐怕就要成仙了！”

　　这时几人耳边传来了一个苍老又浑厚的声音：“呵呵呵……抱歉，吃我得不到任何好处。我觉得这不是一个好主意。呵呵呵……”

　　那个老灵芝动了动，柄上就显出了五官和一双手，居然是一个巨大的蕈人。他的五官看上去极为苍老。

　　他开口说话了：“你们好，疲惫的旅人。我是这片蕈人家园的长老。你们可以叫我……嗯，我们平时用心灵感应的孢子云交流，并不需要名字。就像这个年轻人说的，你们叫我老灵芝吧。”

　　“就像你们看到的，我现在走路非常的慢，为了不耽误你们的宝贵时间，所以请你们过来见我这棵老木头。真是抱歉。呵呵呵……”

　　这个蕈人长老应该是非常高寿了，他的身体已经呈现为木质了，自然是移动不便。

　　肥罗侧过头对夏洛说：“蕈人他们可以使用孢子云雾进行心灵交流。他们天生就有心灵方面的异能。”

　　夏洛习惯性的查看属性。

　　【老灵芝，自然生命/菌类/蕈人，精英单位，22级蕈人长老/9级蕈人之神的眷顾者（白银下位）。

　　力量8、体质12、敏捷6、智力17、感知33、魅力21。

　　技能：菌类生命（蓝）、喷射孢子（蓝）、多样孢子（蓝）、心灵异能（蓝）、心灵网络（蓝）、心灵梦境（蓝）、专家级菌类种植（金）、蕈人之神的恩赐（金）。

　　备注：放聪明点，你面前的是一位神灵的眷顾者。】

　　这还是夏洛第一次见到有兼职的人物！居然是一位白银阶的神灵眷顾者！

　　蕈人也有神灵？难不成是俳句之神？

　　能通过孢子组建网络，使用心灵异能进行沟通和交流！玛德，这个世界的人类还在温饱线上挣扎呢，朝不保夕，战战兢兢。

　　可你看看人家蕈人。虽然是植物人，但是人家都组建互联网了！这差距，几乎是美国纽约国际大都会和非洲土著部落的差距呀！

　　懒得绕圈子，夏洛直截了当的问老灵芝：“不知道尊敬的蕈人长老你叫我们过来，是因为什么呢？”

　　“呵呵呵……”蕈人长老老灵芝非常喜欢笑，他说：“我在心灵梦境中看见了你们的到来……我知道你们是为了正义的事业而途经此地……我们愿意为你们提供一些力所能及的帮助。同时也有一件事，想请你们帮忙。”

　　“哦……”夏洛很诧异，居然提前预知我们要来？他又看向了肥罗。

　　肥罗说：“我曾经在书上看见过，这心灵梦境算是预言系法术的一种，但是属于超自然能力而不是魔法。有很多人能梦到未来几天要发生的事情，就是无意间触发了心灵梦境，这种预言类的天赋极其罕见，非常珍贵……”

　　“不知道老灵芝长老，你有什么事情需要我们这两个青铜阶都不是的小人物帮忙呢？”

　　夏洛可没有忘记，这位看上去十分的迟钝缓慢的老蘑菇人，可是一位神灵的眷顾者。

　　扯到神灵的事情，可就没有小事呀！

　　老灵芝还是慢慢悠悠的语速：“你们不要担心……对你们来说并不是什么难事。你们也看到了……我们蕈人实在是不善于战斗，而我们最擅长的孢子和心灵法术都被克制……所以只好麻烦你们了。”

　　“不知是什么样的敌人？”肥罗问道。

　　他是知道蕈人的，虽然胆子小，天天在这不大的蕈林中种蘑菇吃蘑菇。但是他们的战斗力其实不差。

　　他们的孢子基本能克制绝大多数有呼吸系统的生物，而心灵异能更是应用广泛，是一种不输与魔法的力量。

　　“哎，是一只古怪的沼泽食人魔，它经常跑过来吃我们的蕈林。有的时候还会吃掉我们的族人……这个可恶的家伙，不知道怎么得到了一块魔晶石戴在身上。”

　　“那魔晶石被它激发了魔力，形成了天然的魔力护盾。这使得我们拿他没有了办法……我就是希望你们能帮我们除掉这只食人魔。”


第五十三章 潮流前沿的食人魔

　　肥罗冲夏洛点了点头，“食人魔的身体十分的变态，对毒素的抗性非常大。而且虽然脑袋不好使，但是一根筋反而对心灵异能的抗性非常高。本来就非常克制蕈人，如果真有一块魔晶的话，那确实是完克蕈人。”

　　“魔晶是什么？”夏洛问道。

　　肥罗翻了一个白眼，没想到夏洛连最基本的常识都不知道。他该不会是从哪个山旮旯出来的吧？白瞎了他的召唤术。

　　肥罗只得解释：“魔晶石是秩序魔力自然凝结而成的地下矿脉。是魔力的结晶，一种很珍贵的魔力来源，在很多地方都要用到。价值非常高……”

　　“对了，魔兽脑子里有的时候会形成魔核，那也是魔力的结晶，最有名的就是龙晶了！两者其实差不多！可惜之前那头淡水兽没能凝聚魔核……”

　　“叮咚！恭喜你触发任务：食人魔必须死。

　　任务等级：C+级。

　　任务内容：杀死残害蕈林的沼泽食人魔。

　　任务奖励：经验400，命运点80，最高等级为绿色的随机卡牌一张。

　　备注：告诉你，这片蕈林被我承包了！”

　　“你觉得，我们这些人能不能干掉那只食人魔！”夏洛小声问肥罗。

　　肥罗非常高调的说：“当然可以！就我们现在这队伍！打三五个食人魔都很有胜算！只要没有食人魔施法者参与。胖爷岂会将一群脑袋里面都是脂肪的食人魔放在眼里！”

　　夏洛心说，完了。跟我一起时间长了。别的没学到，学会吹牛B了！

　　“你确定？”

　　“放心吧！一个青铜阶的食人魔而已。咱们两个施法者加上这么多的帮手，屎都给它打出来！”听了肥罗再次确认，夏洛就放心了，肥罗这个家伙不会在这种事上扯淡的。

　　“好吧，老灵芝长老，这个任务我们接了！你看是不是……”夏洛搓了搓手指。

　　肥罗没看懂，但是这位已经快老成精了的蕈人长老却明白了。毕竟人家是玩心灵异能的嘛。

　　“你们放心，付出劳动就要得到果实，我绝不会让你们白忙的。我这儿有很多菌类，或者有一些神奇的功效，或者是珍贵的魔法材料。到时候你们多带一些。不用客气。呵呵呵呵……”

　　老灵芝长老无疑是非常敞亮的。就差点没直接就和夏洛等人说：我的财宝么？想要的话就去拿吧！只要你们给我干翻那个食人魔。我宝库里的东西随你们挑！

　　夏洛和肥罗两人对视一眼，纷纷竖起大拇指，“长老真乃爽快人也！”

　　老灵芝长老早就已经算好了食人魔什么时候要来。据说这是心灵异能达到高级境界才有的能力。

　　有点像是我大天朝道教所说的心血来潮、掐指一算。就是对很多事都有一个非常准的直觉。

　　既然如此，夏洛和肥罗就早做准备，给它来个有来无回！

　　食人魔是一种非常强大的怪物，它们身高在3米以上，重量在300斤以上。有一些强大的食人魔督军和食人魔酋长，甚至能长到4米高！重500斤！

　　所谓身大力不亏，它们的力量极为惊人，哪怕只是一个最普通的食人魔，力量也超过25点。

　　它们体质同样惊人，尤其是对毒素的抵抗能力很强。消化能力也很强，基本上它们能吞进肚子的东西，都能消化掉。

　　它们的痛觉神经非常的迟钝，所以战斗的时候就跟你玩硬的。身上坚韧粗糙的皮肤和极厚的脂肪，甚至让一些短小点的匕首伤不到它的内脏！

　　单纯的大体格就足以让人头疼了，但是它们还有魔法能力。它们的皮肤是抗性皮肤，对魔法有很强的抵抗能力，甚至超过了天生魔抗高的矮人。

　　而且它们有一种叫做狂暴的能力，真惹火了它，你就要面临一个力量极高、体质极高、极高毒素抗性、极高魔法抗性的狂战士！

　　它们一般会被一些弱小的怪物追随，比如狗头人、野地精、大地精之类的。

　　夏洛呲着牙花子说：“怎么被你这么一说，我觉得咱们胜利的希望不大呢？”

　　“就像你说的那样，我们有智慧呀！那食人魔什么都好，就是没长脑子，我们可以智取呀！”肥罗一脸轻松的说。

　　夏洛看着肥罗，问：“你的意思是……故技重演？”

　　“之前的技能再次上演！这句话形容的贴切呀！就是这个意思呀！这次，我们给他来个更狠的！”肥罗一脸的跃跃欲试。

　　肥罗又给夏洛开了眼界。

　　法师在长时间的专研一种施法技巧后，有可能掌握一些特殊的专长。这些专长就好像是某些大厨在长年累月的锻炼下，凭刀工就能够达把豆腐切成丝。

　　施法专长也一样，长时间的钻研和锻炼，能够得到其他人所做不到的技巧。专长的效果和天赋很像，但是是后天锻炼出来的。

　　肥罗得意洋洋的说：“我这招叫做多重施法，还没有告诉过别人呢……”

　　多重施法：法术专长，以数倍的魔力消耗为代价，多次叠加某种魔法的效果。

　　说着，肥罗从自己的随身空间中拿出了几把长匕首。那几把匕首就在夏洛的面前越缩越小，由30公分长短最后变成了手指大小！

　　“你是想……”夏洛看着肥罗。

　　这小子是真阴呀！和我的胃口！

　　整整五把匕首被变成了手指饼干大小，塞进了一块包裹着油脂和鲜肉的冰块里。夏洛为了增强吸引力，特意拿出了自己独门的调料撒上一些。馋的一旁的哼哼直哼哼。

　　“万事俱备，只欠东风！”

　　时间就这样到了傍晚，那只食人魔果然准时准点的来蹭饭了！

　　它身高三米五左右，体重看不出来。但是从地上那又大又深的脚印来看，它的分量不轻。它有着粗糙的灰色皮肤，看上去就像是水泥地面。

　　它肩上披着一块已经蹭的黝黑的破皮子，手臂上还绑着几条皮条，除此之外上身就是赤裸的。下身是被一条大皮带缠着的皮裤衩，光着脚丫子。穿的倒是挺清凉的。

　　它长得非常丑，一张大嘴至少能把提莫给吞下去，还有两颗向上的大尖牙。头上有一只折断了的短角。它大腹便便，一身的肥肉，也不知道是不是吃蕈人吃的。

　　它的武器是一个巨大的木棒，夏洛觉得这应该是一个折断了的小树！那个被老灵芝着重提过的魔晶，居然被铁环镶在它那婴儿拳头大小的肚脐眼上！

　　卧槽，居然还有脐环！这一位简直是食人魔界的潮祖呀！

　　“这……好像是一只食人魔勇士呀！”肥罗也有点不太确信了。

　　夏洛连忙问道：“食人魔勇士是什么来头？有多厉害？”

　　“食人魔勇士到没有什么其他的能力。但是各个方面都超出普通食人魔很多，基本上能打两个食人魔，在食人魔中也很有地位！我们这次风险很大呀……”

　　肥罗没有继续往下说，但是夏洛知道他想说什么。

　　“事到临头哪里还理会的了那么多？只要没有什么特殊能力，我们就能对付得了！都答应人家了，哪里好意思反悔？不用想太多！干他娘的！”


第五十四章 一个可怜的食人魔断角！

　　【断角，食人魔，精英单位，16级食人魔勇士（青铜上位）。

　　力量28、体质27、敏捷14、智力7、感知9、魅力8。

　　技能：巨力（绿）、强壮（绿）、顽强生命（绿）、抗性皮肤（绿）、毒素抗性（绿）、狂暴（蓝）。

　　备注：在食人魔的世界里只有两种存在，一种能吃，一种不能吃。】

　　只见这位名为断角的食人魔潮祖，随手掰下来一株的比胳膊还粗，足有一米多高的菌类，直接就塞进嘴里大嚼，也不在乎上面有没有泥土。

　　那硬如木棍一样的大个蘑菇，直接就消失在它那犹如切割机一样的大嘴里。

　　然后这货就一根接一根、一根接一根，短短的几分钟里，吃了不下十根大蘑菇。而且它也不傻，还知道挑一些长得较小的蘑菇吃。那样的蘑菇更嫩一些！

　　“怪不得老灵芝非得要打死这货。照这样吃下去，用不了一年，这蕈人赖以生存的箘林就得缩水一半！”

　　来了来了！那食人魔一路往前吃，忽然停了下来，一脸沉迷地抽动着鼻子。

　　断角闻到了好吃的！是肉！不是干巴巴的蘑菇！

　　它丢下手里的半截蘑菇柄，向气味来源闻了过去。忽然它看见了一处矮蘑菇的伞盖上有一块肉！

　　肉！断角的！好吃！香~~~

　　迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，那块包着人类满满恶意的肉块，就消失在了食人魔的嘴里。

　　夏洛想起了猪八戒吃人参果。一口下去估计都没尝出什么味。他还担心这食人魔会仔细品尝，把那几把小刀给发现呢。现在想想有点小瞧吃货了。

　　断角咂摸咂摸嘴，好像还在品味刚才的味道。它不甘心又在附近找了一会儿，没有任何收获。只好将那个放肉块的矮蘑菇给掰断塞进嘴里。企图将伞盖上的味道也吃下去。

　　食人魔一边回味着香肉的味道，一边掰蘑菇吃。幻想着自己吃的是肉，果然食欲大增。整整又吃了半个小时，一分钟都没停过！

　　“玛德，那些蘑菇都吃哪去了？难不成这货肚子里连着异位面？”

　　忽然断角那张丑脸变了表情。它停下了咀嚼，不明所以的摸了摸肚子。

　　好像不太对劲儿！断角觉得自己有些不舒服，但是还没有搞清是那里不舒服。它想了想继续吃……

　　慢慢的、慢慢的，那种不舒服的感觉越来越强烈了。它丢下手里的蘑菇，捂着肚子不知所措。像是一个迷路的小孩。

　　断角从来没有吃坏肚子的经历，从小到大一次都没有过。所以它不清楚现在这种感觉是怎么回事。但是它的本能告诉它，有些不妙……

　　不行！断角很不安，断角要回到断角的家里。

　　这种陌生的感觉让它很不安。他迫切的回到自己的家里。

　　回家！断角要回家！它起身就要走。

　　夏洛说：“快，就是现在！”

　　而肥罗对战机的把握更是高明，已经一个手势解除了多重缩小术。那些变成手指饼干大小的匕首，变回了原形……

　　断角忽然捂住肚子蹲了下来，说出了第一句话，居然还是通用语，“额……断角，疼！”

　　然后断角就发现，有很多奇怪的两脚食物出现在自己周围。但是现在断角不想吃东西，断角难受。

　　“断角……不想吃！你们……走……”

　　夏洛和肥罗对视一眼，都忍俊不禁，这货还挺有意思的呢！不想吃我们？难道我们看上去，是饿了么上门送快餐的？

　　又是州长率先进攻，哼哈二将紧随其后，黏土石魔居中策应，夏洛和肥罗两位法爷站在最后面搓魔法。

　　而两只鱼人和提莫君，只能在旁边加油助威了。这种战斗它们根本就插不上手。要是被擦个边挂掉，还要损失大笔的经验。只好在旁边加油喝彩了。职业拉拉队！

　　州长还是大锤走起，只不过面对三米多高的断角，也很难打头就是了。这一锤被断角的大棒封住，力量占优势的州长反而没能占到便宜！

　　实在是那又黑又粗的大棍子太占优势了。几乎有一米八长短，非常坚硬，异常沉重，基本上就是一长兵器。州长的钉头锤甚至没能在那棍子上留下点痕迹。

　　迅猛龙哈哈一个弹跳跳起来一米多高，一口咬住了食人魔那大腿粗细的小臂上。但是就像肥罗介绍的那样，食人魔实在是皮糙肉厚，而且痛觉迟钝。

　　那断角居然怒吼一声，猛地一甩手，一百多斤的哈哈就飞到了半空中！而断角的手臂只是多了几个不大的小伤口！

　　只见那断角好似被激怒了，大吼一声：“断角……生气！”全身的皮肤开始泛起了红色，眼睛更是布满血丝，本来就巨大无比的身躯居然又涨大了一圈！

　　它“呼”的一声抡起棒子，砸向了才落地的哈哈！

　　“bang~”州长及时的挡住了这一击。但是足有七百多斤的州长却被这一记重击，击退了好几步！要不是手里拿的是绿色优秀级别的盾牌，这一下非得把盾牌砸烂不可！

　　“biu、biu、biu！”

　　三发魔法飞弹风驰电掣的打在了断角的胸口，制止了它的追击。但是那能打烂两指厚橡木板的魔法飞弹，居然没起到什么作用！

　　三发飞弹虽然将断角的胸口打的皮开肉绽，但是夏洛看得出来，这只是皮肉伤，不伤筋骨。对于食人魔来讲，这都是小伤。

　　“呼”的一道火焰箭飞了出去同样打在了断角的身上，可惜还不如魔法飞弹呢！居然只是将断脚的手臂熏黑了一块儿！

　　“断角……热！”断角不知道怎么回事，今天吃了一块香肉，本来特别的开心。天天吃那干柴的蘑菇，忽然有一天吃到了一块美味的香肉，这简直就像是在过年一样！

　　但是很快它就开始肚子疼，它不知道什么是肚子疼，也不知道因为什么。

　　然后忽然有几个食物出现了。断角不舒服，断角不想吃他们。但是他们却攻击断角。

　　断角生气了，你们……让开，断角……回家！

　　夏洛傻了眼：“卧槽，肥罗你行不行呀！这简直就是在给它取暖呀！”

　　肥罗也觉得憋屈呀，“我也没想到呀！这书上轻描淡写的抗性皮肤，居然这么牛B！那群写书的法师肯定是被食人魔教育过，他们也想别人和他们一样倒霉，所以故意说得语焉不详！那群写书码字的没有好东西……”

　　夏洛看着硬顶两人的法术，还与州长和哼哈二将打的有来逗趣的食人魔断角，不禁叹息：“这货的存在，简直就是在讽刺法爷呀！”

　　“直接作用的魔法都不好用！我想一想还有些魔法能派上用场……”肥罗开始琢磨。

　　“有了！蛛网术！”

　　肥罗从一个小口袋里掏出了一小团蜘蛛网。法爷身上都会带着各种瓶瓶罐罐和小口袋，里面都是各种施法材料。很多法术是需要材料配合才能成功施法的。


第五十五章 第一滴血泪，于焉坠落！

　　肥罗比划了几个手势，嘴里又念念有词，最后手一指，一张巨大的蜘蛛网飞了出去。

　　奶白色的蜘蛛网准确的落在了断角的身上，断角顿时一阵手忙脚乱。那蜘蛛网非常的粘，将它的四肢和周围的蘑菇林黏在了一起，干扰了它的动作。

　　“成功了！”肥罗兴奋的大喊。

　　“断角……讨厌……”

　　断角一生气，猛地抓起蛛网一撕。好像在撕一件破衬衫一样，就把蛛网撕碎了，丢到了一旁……

　　一时间场面很尴尬……夏洛不禁看了一眼肥罗。

　　夏洛表示：我裤子都脱下来了，你就给我看这个？

　　肥罗表示：我有什么办法？我也很绝望呀！

　　肥罗面对夏洛鄙视的眼神，不以为耻反以为荣。

　　“别、别这么看着我。蛛网术是3级魔法，我能用出来就已经很不错了。值得夸奖！”说着还自己给自己鼓了鼓掌！

　　这么不要脸，跟谁学的？

　　不过他这么一搞，到也提醒了夏洛。既然食人魔魔抗高，那就不把魔法用在它身上。不用直接伤害的魔法，多半能有用。

　　“黏土石魔，终于该你上场了！给它来个化石为泥！”

　　黏土石魔上前，也不见有什么动作。迟缓光环和化石为泥就都用了出来。

　　断角正在猛击这群不识相的食物，它要把他们都打扁，然后回家。它很不舒服，非常不舒服！它要回家。

　　忽然断角脚下一软，陷到了泥坑当中。

　　黏土石魔现在能将一米厚的泥土岩石化为泥浆。断角就陷到了一米深的粘稠泥坑当中了。

　　然后再来个化泥为石！

　　断角一愣，还没想明白是怎么回事呢，自己的小腿和膝盖就被一块大石头包住了？！

　　发生了什么事？为什么会这样？

　　之后的事情就好说了，一个无法移动的食人魔，那也只是一个会反击的靶子。众人纷纷上去围殴，就连一直看热闹的鱼人二人组和提莫君都上前打打太平拳。

　　就连没有什么存在感的小软都上去撞两下，但是被断角无意间的一挥手给打成了一摊。只好跑到一边，默默的收集自己的身体去了……

　　很快断角就觉得自己不行了，并不是因为那群食物的攻击。除了那个拿锤子的大块食物，其他的小食物都无法给断角带了什么伤害。甚至连疼痛的感觉都没有。

　　但是断角的肚子好痛啊！断角忽然吐了一口鲜血，它一下子好像明白了什么。自己也许要死了吧？

　　死……就好像是被自己吃掉的食物一样。自己也要被这些食物吃掉了吧。

　　不过断角并不害怕，它只是……只是还有些饿。它的胃口很大，经常是饥一顿饱一顿的，没有个固定的食物来源。好不容易找到了一处蘑菇林，但是蘑菇不好吃。

　　已经好久没吃到肉。今天的肉块真好吃。是不是因为自己吃了那块肉才不舒服的？可惜断角还没有吃够。断角还想吃，可惜已经没有机会了……

　　夏洛看着大口大口吐血的断角，终于松了一口气。这食人魔太厉害了，肚子里有5把刀，居然还和自己这么些人打的有声有色。甚至连困住它的石头都挣出了裂纹。

　　“太可怕了！要是没有那五把匕首在他肚子里，我们想杀了它，都不知道要付出多大的代价！”肥罗也觉得断角很牛B。

　　“我估计，你要是不解除了多重缩小术，它最后非得把铁匕首都消化了不可！食人魔的胃，简直是铁打的！”

　　此时断角终于奄奄一息了，众人都停了手。等待夏洛的指示。

　　断角从一出生就在找东西吃，吃就是它的全部。但是一直也没能吃饱。此时它终于要死了。不用再饿肚子了。愿天堂吃的管够……

　　“断角……”

　　曾经强大无比，声若洪钟的断角，此时气若游丝。

　　“断角……饿。断角……吃肉……”

　　“我怎么觉得好像咱们才是恶人呢？像是在欺负一个残障儿童！”夏洛看着都要死了，还在喊饿的断角，心里很不是滋味。

　　人家说起来也没做什么坏事，就是发现了一片蘑菇林，然后就吃。这对于食人魔来说很正常呀！难道还要它花钱卖呀？

　　但是谁叫自己接了人家的任务呢！吃人嘴短，拿人手短……再说，蕈人也没有错啊。这个事情就不是对错的事，是生存的竞争……

　　不过自己还能给它做点事……

　　夏洛从背包中掏出一大把肉干，塞到断角的嘴里。

　　也不知道是回光返照，还是一个吃货对食物的无穷向往。断角已经散乱的眼神忽然放出了光！香甜的大嚼起来！

　　“肉！香！好吃！断角喜欢……好吃……好吃……”

　　吃货中的霸主、食人魔中的潮祖、黑泥沼泽的蘑菇终结者——断角的眼角，留下了最后一滴热泪。

　　第一滴血泪，于焉坠落！

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英食人魔勇士·断角，你获得了经验110点，命运点数40点。”

　　“叮咚！恭喜你完成了C+级任务：食人魔必须死！

　　任务完成度：B级。

　　奖励：480经验，96命运点数。最高等级为绿色的随机卡牌一张。

　　备注：这片蘑菇林已经被你承包了！”

　　“叮咚！恭喜你升到8级，你有1点自由属性点，请及时使用。”夏洛随手将这1点属性点在了智力上，他要继续强化魔力，争取早日见到吾王。

　　剩下的就是老规矩了：三张卡牌，三选一！

　　第一卡牌张上，居然是一双hello kitty的拖鞋！还是他妈的粉红色的呢！你搞我是吧？

　　“hello kitty拖鞋（白），普通级装备卡，装备：+1魅力。备注：人家可是少女心呢！”

　　第二张卡牌上，是一个钻在土地里的古怪藤蔓植物。

　　“猛毒花藤（绿），优秀级随从卡，消耗50点魔力值，召唤6级的猛毒花藤作为你的随从，为你作战。备注：啊，这藤……有毒！”

　　第三张卡牌上，是一个精致的吊坠或项链之类的东西。

　　“梅吉坠饰，（白），普通级装备卡，装备：+1法力回复/分钟。备注：一件早就被删除的装备……”

　　毫无疑问，必须选猛毒花藤。一个绿卡随从可是很珍贵的！况且那个回蓝装自己现在不是很需要。

　　而那个粉红hello kitty拖鞋，夏洛难道要穿着它去战斗吗？

　　夏洛直接召出来猛毒花藤。这个技能应该是出自玻璃渣的游戏《暗黑破坏神2》。和黏土石魔算是老乡。

　　这是一条婴儿手腕粗细的活化树藤类植物，刚被召出来非常兴奋的样子，围着夏洛脚下不停地钻来钻去。这是一个地下植物。

　　【猛毒花藤（绿），自然生命，6级（黑铁中位）。

　　力量12、体质11、敏捷12、智力7、感知14、魅力12。

　　技能：钻地（绿）、聆听震动（绿）、活化植物（绿）、猛毒棘刺（绿）、根须缠绕（绿）。

　　备注：看我的……亚洲捆绑！】


第五十六章 吃货的人生，永不终结

　　夏洛看着不停钻来钻去的猛毒花藤，忽然那有了一个想法。

　　“大字典，你说我把荆棘之心和荆棘藤蔓融合到猛毒花藤中，会不会是一个不错的主意？”

　　“呦，我以为没有我的提醒，你不能自己想到这一点呢？没想到你还没有那么笨嘛？”

　　“不要小瞧人呀！这种事情我已经完全搞明白了！”

　　既然大字典也肯定了自己的想法，夏洛就选择了融合。都是自然系的东西，应该挺契合的。

　　“叮咚！你的绿色优秀级随从卡：猛毒花藤，融合了绿色优秀级杂物卡：荆棘之心，能力得到了提升。请注意查看。此次融合花费50点命运点数，猛毒花藤经验500点。欢迎下次光临……”

　　“叮咚！你的绿色优秀级随从卡：猛毒花藤，融合了绿色优秀级杂物卡：荆棘藤蔓，升级为蓝色精良级随从卡荆棘花藤。请注意查看。此次融合花费30点命运点数，荆棘花藤经验300点。欢迎下次光临……”

　　“叮咚！恭喜你，你的蓝色精良级随从卡荆棘花藤降级为5级！”

　　卧槽！居然因为经验损失太多而降级了！荆棘花藤反而变得细了一些。

　　【荆棘花藤（蓝），自然生命，5级（黑铁中位）。

　　力量11、体质12、敏捷13、智力8、感知16、魅力12。

　　技能：钻地（绿）、聆听震动（绿）、活化植物（绿）、硬化（绿）、猛毒棘刺（蓝）、根须缠绕（蓝）、荆棘之心（蓝）。

　　备注：嗯！看我的……亚洲捆绑！还有穿刺！就差滴蜡了！】

　　钻地：荆棘花藤在底下行动。

　　聆听震动：荆棘花藤能通过聆听震动，感知世界。

　　活化植物：荆棘花藤是一株自然活化植物，免疫绝大多数毒素、诅咒、精神类效果。

　　硬化：荆棘花藤的藤蔓能变得极为坚硬！

　　猛毒棘刺：荆棘花藤含有剧烈猛毒，可以选择让被刺伤的敌人遭受麻痹、剧痛、中毒等效果。

　　根须缠绕：荆棘花藤可以缠绕敌人，是敌人无法行动。

　　荆棘之心：荆棘花藤拥有了一位德鲁伊关于荆棘的感悟，可以自然进化。

　　效果相当的不错！首先是卡牌等级由绿卡升级为蓝卡，等级上限得到了巨大提升。而且即使降级了，各项属性也都得到了一些增长。最主要的是技能都得到了很大的加强！

　　“去，把那只大棒给我捡过来。”夏洛像是逗小狗一样逗荆棘花藤。

　　荆棘花藤往地下一钻，很快就从断角的大棒下面钻了出来。将大棒一卷就给拖了过来！这大棒非常沉，夏洛居然有些拿不动！

　　“阴沉木芯大棒（白），普通级武器，大棒。+15攻击力。装备要求：力量22，备注：我觉得你可以车一串珠子！”

　　“我去，居然是阴沉木芯！我真应该车一串珠子！”

　　夏洛非常的惊讶，他之前就猜到，断角手里的大木棒居然能和钉头锤对撸，一定不是普通的木棒。但是没有想到居然是一根阴沉木芯！

　　“什么阴沉木芯？为什么要拿它车珠子？”肥罗很不解。不知道夏洛在说什么。车珠子什么的又是什么鬼？

　　“你们的精神文明建设简直是一片荒漠，我会让你们知道文玩的真谛的！”

　　肥罗知道夏洛又开始胡言乱语了，不去理他就好。

　　这时提莫君扯了扯夏洛的裤脚，夏洛低头看他。

　　提莫一指安详死去的短角，说：“长官，快看！”

　　夏洛一看，我去！短角居然爆卡了！赶紧冲过去捡起来。

　　“食人魔断角（绿），优秀级随从卡，消耗80点魔力值，召唤16级的食人魔断角作为你的随从，为你作战。备注：断角……吃肉！”

　　这、这是！

　　夏洛看了一眼地上的巨大尸体，再看看手里的绿色卡牌。居然把自己爆出来了？

　　肥罗不知道提莫让夏洛看断角什么，他看不见爆出来的卡牌。但是却看见夏洛冲了过去捡起了什么东西。

　　他知道夏洛有的时候能从被杀死的敌人那里得到什么。比如杀死那只淡水兽时，夏洛就从淡水兽的身上捡起了自己看不见的东西。

　　难道这就是夏洛的独门召唤术吗？

　　夏洛用了幸运币，凑足了魔力将断角召唤了出来！

　　【断角（绿），食人魔，16级（青铜中位）。

　　力量29、体质28、敏捷15、智力7、感知9、魅力8。

　　技能：巨力（绿）、强壮（绿）、顽强生命（绿）、抗性皮肤（绿）、毒素抗性（绿）、狂暴（蓝）。

　　备注：吃货不死，只是肚饿。】

　　巨力：断角天生巨力，力量成长很高。

　　强壮：断角非常强壮，体质成长很高。

　　顽强生命：断角生命力非常顽强，生命值和生命恢复成长很高。

　　抗性皮肤：断角天生对魔法有很高的抗性。

　　毒素抗性：断角天生对毒素有很高的抗性。

　　狂暴：断角觉醒了种族天赋狂暴，可以进入狂暴状态10分钟，结束后虚弱一个小时。每天1次。

　　属性比之前还高了一些！难道濒死一次实力就会增强？这货难道还有赛亚人血统啊？

　　肥罗看到一个巨大的食人魔突兀的出现在面前，高大强壮，就像是一座肉山！

　　“夏洛小心！”肥罗惊恐大喊，他不知道为什么会突然地出现了一头食人魔。但是他知道近在咫尺的夏洛有危险了！

　　“队长别开枪！是自己人……”夏洛赶忙制止了肥罗的魔法，他已经在搓火焰箭了！

　　此时的断角是蒙圈的。

　　怎么回事呢？断角不明白？地上睡觉的食人魔是谁？断角看上去很眼熟？

　　“这、这是怎么回事？”肥罗也很蒙圈。仔细一看，发现这只突然出现的食人魔，居然和倒在地上的那只一模一样！

　　复活了？不对呀！尸体还在地上躺着呢？！

　　“啊……这个嘛……”夏洛赶紧开动脑筋编瞎话，“嗯，是这样的……这只食人魔呢，它是一个大吃货，它对食物的无限渴望留下了很大的执念……对！就是执念！然后我就利用这一点把它召唤出来了！毕竟吃货的人生，是不会终结的！”

　　说完这番话，就连夏洛自己都要信了。

　　玛德，我真是个天才！这种瞎话都编的出来！

　　然后肥罗就一直盯着夏洛看，就是那种看弱智的怜悯目光！

　　“额……不管你信不信，反正我是信了！”

　　夏洛摆出了一副，我就是这么不要脸的样子，让肥罗无可奈何。人不要脸，天下无敌！

　　“好吧，好吧。随你怎么说吧。不过你确信这个食人魔完全受你控制？”肥罗还是不太放心。

　　“嗯，我做事，你放心。”

　　“不会什么时候肚子饿，就把我们吃掉吧？”

　　“不会的。你那么胖，要吃也是吃你，跟我没关系……”

　　“……”

　　肥罗抠出断角尸体上的那块魔晶石，夏洛收起断角。两人就要跑回去找老灵芝要奖励。

　　虽然说现在断角成了夏洛的随从。但是断角已经变成了一张卡牌了。断角已经死了，不信你们去看，尸体还在那里躺着呢！

　　没等夏洛一行往回走，就看见了一个蘑菇人在旁边畏畏缩缩的和提莫说着什么。那蘑菇人看上去挺眼熟，应该是之前那个和夏洛他们见过面的。当然夏洛看所有的蘑菇人都很眼熟。

　　提莫嗯嗯的点头，拍了拍胸脯，一副包在我身上的样子。


第五十七章 没等到过年的窜天猴！

　　然后提莫跑过来对夏洛说：“长官，老灵芝长老已经知道我们战胜了食人魔了。他请我们将食人魔的尸体带回去。”

　　夏洛能说什么，自己的随从已经对朋友大包大揽了，自己肯定得给撑场面呀。幸好有州长，要不然这五百多斤的一大坨要怎么带回去呀？

　　“话说，这老灵芝要断角的尸体干什么呢？不会是种蘑菇吧？这老货报复心还挺重的！吃了它的蘑菇，就要被埋到地里种蘑菇？！”

　　肥罗神神秘秘的说：“我听说蕈人有一种孢子秘法，能够控制尸体为它们战斗！是一种不是亡灵魔法，却有相似效果的秘术呢！”

　　这年头还有没有天理？连植物人都开始开始搞歪门邪道了！九叔！九叔你在哪里？这里有人炼尸呀！

　　夏洛几个将断角的尸体给老灵芝运了回去。

　　老灵芝见面先笑，“呵呵呵呵……我就知道，你们能成功。多谢你们，这下箘林算是保住了……我们蕈人……巴拉巴拉巴拉……”老灵芝以自己特有的，缓慢而低沉的声音开始絮絮叨叨。

　　我说，您老倒是赶紧说奖励的事儿呀！东拉西扯的，不是想黑我们装备吧？

　　老灵芝不愧是心灵异能的行家，直接就看穿了夏洛的想法。

　　“原谅我这个唠叨的老木头吧，平时没有什么人说话。一说起来就没完没了……请客人到我的收藏室里，每人挑一件吧……一会儿我会为各位准备一些特有的菌类……”

　　终于说正事了！

　　夏洛一行，在一个矮小的小蘑菇人的带领下，来到了另一处洞穴。那小蘑菇人抖了抖脑袋，喷出一股孢子云洒在墙壁上。那墙壁就显出了一扇长满菌类的大门。

　　小蘑菇人推开门就躲到了一边，示意夏洛等人自己去取。然后躲在一旁好奇的打量着夏洛这边奇奇怪怪的生物。

　　就算是不要脸的夏洛，也不好意思把小软、哼哈二将都算到奖励队伍中呀。那吃相就太难看了，毕竟夏洛曾经也是要脸的人呢。

　　于是进去拿奖励的人有：夏洛、肥罗、州长、提莫四人，剩下的鱼人和其他随从都在外面等候。

　　一进入洞穴夏洛才发现，老灵芝的收藏还真是不少呀。凌乱的石阶和蘑菇盖上，放满了各种各样奇怪物品。有动物的骨骼、植物的枝桠、果实，未知的矿物和不知名的奇怪东西。

　　除了这些不明用途的原材料之外，还有一些明显是智慧生物才会使用的装备。

　　夏洛随手拿起一把寒光闪闪的双手剑，这把已经不知道收藏了多久的双手剑依然十分的锋利。又看了看旁边的一件金属半身甲，那半身甲的形制很朴实，但是一眼看上去就让人觉得可靠。

　　夏洛用系统查看了一下，发现是一件绿色优秀级的装备，是由矮人打造的精品。夏洛随手查看了几样东西，最低都是优秀级的。

　　琳琅满目的物品几乎看花了眼，夏洛不禁感叹道：“真没想到这老灵芝的收藏居然如此的丰富。”

　　肥罗到是一点都不奇怪，他说：“这蕈人长老已经不知道活了几百年，甚至这一片蕈林很可能就是它培育出来的。它应该是这片土地变成沼泽之后才来到这里定居的，之前就已经不知道活了多长时间了。有这样的收藏也不稀奇……”

　　很快肥罗就挑好了自己的奖品，那是一根由蘑菇伞柄制作的魔杖。肥罗一直想有一根好点的魔杖，但是法爷的装备是出了名的昂贵，更别提是最重要的魔杖了。

　　一根好魔杖对法师的增幅是很强的，但是肥罗只是个黑铁阶的学徒，他还没有出师，基本上还处于给自己的老师打工的地位。哪有那个闲钱买法杖呀。

　　所以他一直使用着学徒法杖。那根可怜的法杖，握手的位置都被磨的包浆了！不知道的还以为是个手把件呢！

　　听这个名字也知道，所谓的学徒法杖不是什么好东西。只能稍微辅助法师学徒施法罢了，聊胜于无。

　　没成想，这次深入沼泽，还能得到一根优秀级的法杖。这真是意外收获。

　　“真菌法杖（绿），优秀级装备，法杖。

　　+1智力，+50魔力上限，+1点魔力恢复/分钟。

　　主动技能：昏睡孢子云（一级魔法），每日一次。

　　备注：一株奇异蘑菇的伞柄制作的法杖。可是，它的伞盖哪去了？”

　　提莫也选好了自己的奖励，他选了一双非常小的皮靴。那靴子真是非常小，夏洛觉得自己能把它套在大拇指上。不过这大小对于提莫来说，倒是挺合脚的。

　　“大皮克精的魔法皮靴（绿），优秀级装备，皮靴。

　　+1敏捷。

　　装备：获得无声行动效果。

　　主动技能：脚底抹油（一级魔法）。每日一次。

　　备注：你很难再找到这么小的鞋了！”

　　难得提莫能拿到适合他的装备。但是州长却一直站在旁边没有进行选择。

　　夏洛看他一副等待命令的样子，说：“州长也别愣着，自己挑一件适合的装备。”

　　最后州长挑了一个单侧护肩。

　　“橡木护肩（绿），优秀级装备，肩甲。

　　防御力28点，+1体质，+1生命回复/分钟，每个自然日回复1点耐久。

　　耐久80/80。

　　备注：制作手法即原始又精湛。”

　　夏洛选了一枚果子。这枚果子放在这洞里不知道多长时间了，但是还是饱满新鲜，没有一丝干瘪的意思。

　　“魔力果（绿），优秀级杂物，食用：增加30点魔力（仅第一次有效）。备注：倒也适合你。”

　　肥罗看见夏洛选了一枚魔力果，说：“那东西能增加少量的魔力。效果不大，但是产量很稀少，市面上很少见呢。卖的死贵……”

　　夏洛当即就给啃了，能拿这次奖励换30点魔力，夏洛觉得很赚。但是肥罗觉得他亏了，魔力可以随实力上涨，但是能拿装备的机会可不多。法爷可是非常烧钱的职业。

　　但是他不知道夏洛的装备可以靠抽啊。

　　一行人回去见老灵芝，老灵芝又是招牌笑声：“呵呵呵呵……看来你们都选好了自己的奖励。我这里有一些菌类，可能对你们有一些帮助，尤其是这位小朋友……”老灵芝伸出干巴巴的手臂，指了指提莫。

　　于是提莫上前接过了老灵芝递过来的袋子，那袋子是细藤编织的，里面装了很多奇奇怪怪的菌类。

　　“呵呵呵呵……”老灵芝非常高兴，“我知道你们还有正义的事业要去完成。但是今天已经很晚了，沼泽的夜晚并不适合赶路。请你们在这里休息一晚。明天我会派族人给你们带路，前面的道路并不安全……”

　　晚上夏洛等人就在老灵芝的建议下留了一晚，最起码不用在野地里扎帐篷了。晚餐夏洛小漏了一手，做了一大锅极为丰盛的真菌炖肉浓汤，结果肥罗被撑得睡不着觉……

　　第二天一早，与老灵芝道别。在一个眼熟的蘑菇人的带领下，夏洛他们继续向破败的城堡前进。

　　其实蕈林已经离他们的目的地不远了，但是前面的路上盘踞着十分强大的魔兽——沼泽多头龙蜥！

　　这东西成年就有3个脑袋，实力能达到青铜巅峰。等长到6个脑袋的时候，实力就达到了白银巅峰。最后涨到9个脑袋的时候，就成了黄金巅峰。那个时候一条的巨龙，也不会轻易招惹它。

　　前面就是一只五头龙蜥的巢穴。要是没有蘑菇人的带路，他们这一头扎进去，夏洛一行估计就要GG了。到时候就是三个字：全书完！

　　最后夏洛掏出了，自己进入沼泽之前开卡包开出的一张窜天猴。利用延时的巨大窜天猴，成功的引开了五头龙蜥。总算这窜天猴是还有一点用，夏洛还以为只能留着过年当烟花了呢。

　　绕过了龙蜥巢穴，蘑菇人就回去了，因为他无法远离蕈林。离太远他会死的。

　　不过也不用谁来带路了。隐隐约约中已经能够看见那个破败城堡的黑影了！


第五十八章 叽哩哇啦！

　　肥罗终于收起了嬉皮笑脸的表情，开始认真起来了。对于一个施法者来说，客场作战实在是万不得已的选择。

　　有一句话叫做：有准备的法爷是无法战胜的。施法者的手段千奇百怪、花样繁多。对付一位有准备施法者，没有人能够保证自己绝不会阴沟翻转。

　　所以大多数的时候，法爷都是蹲在自己准备好的魔法塔中。被众多的脚男当成BOSS对待。

　　“从现在开始，我们就要做好随时进入战斗的准备了。我们随时都有可能暴露。”肥罗很认真的说。

　　“哦，怎么讲？”夏洛不解。

　　“像乌鸦鬼婆这样的魔物，一般都能控制一些小动物作为自己的眼线。老鼠、蝙蝠、乌鸦、狼，很多不起眼的小东西都有可能是它的探子。一不注意，我们就有可能暴露。”

　　“本来我们来到了它的主场，就已经很劣势了。要是它提前发现了我们，有了充足准备，那我们就危险了。越晚暴露越好。我们是为那些孤儿报仇的，不是来送死的……”

　　夏洛问道：“要不，我们等到晚上在行动？”

　　肥罗摇了摇头，“不行。很多怪物都有黑暗视觉，黑暗并不能对它们造成什么影响，但是对我们的影响就太大了。”

　　夏洛点了点头，“我明白了，从现在开始就是一只苍蝇，也要把它弄死！”

　　提莫和两只鱼人都被派出去侦察，从现在开始就要步步为营了。

　　很快提莫传来了消息，前面发现了一只鱼人部队。数量大概在30只左右。身上有着比较精良的装备。

　　肥罗听了后，说道：“身上有着较好的装备，而且就在鬼婆的城堡外围。这伙鱼人应该是鬼婆的手下。”

　　“提莫和鱼人都传回消息，城堡周围的地形很难绕过那些鱼人的视线。周围一马平川视野开阔，一旦我们绕路被发现，就要面对被两面夹击的危险。到时候那鬼婆在后面施法阴我们，我们连影子都看不到！”夏洛也有些发愁。

　　“既然……”夏洛目露凶光，狠狠地说道：“既然绕过去不是什么好选择，不如我们来硬的！”

　　“只要我们能快速击杀这群鱼人，不放跑一个，那暴露的可能并不大。到时候打个时间差，给它来个直捣黄龙！”

　　“啊？”肥罗闻言一愣，“直接捣向黄色巨龙？这和黄色巨龙有什么关系？为什么要捣它？”

　　夏洛不禁捂脸，这就是代沟呀！

　　夏洛又详细地解释了一遍自己的计划，并声称和黄色巨龙没有半个铜子的关系。

　　肥罗现在的法师等级还很低，并没有群体隐身这样能够遮掩行踪的魔法。而夏洛也没有这方面的能力。为今之计，最没有技术含量的硬来，反而是个可行的方案。

　　因为那巨大的城堡虽然被乌鸦鬼婆占据了，但是它并没有足够的人手布防和监视。况且平时确实没有人会来这沼泽深处来找它麻烦。布置那么一群鱼人，已经是它谨慎了。

　　无论是城门处还是城墙上、塔楼中都没有巡视的哨位。所以这个计划是可行的。

　　肥罗嘱咐道：“等一会我不能使用威力太大的魔法，如果魔力波动过大，很有可能会被那乌鸦鬼婆察觉。只能靠你的这些召唤物了。”

　　肥罗一直很好奇夏洛的召唤术，据他所知，很少有能持续如此长时间的召唤术。

　　况且那个叫提莫的魔法浣熊居然还会说话，能吃东西！

　　“明白了，一会儿就以速战和全歼为目的。一旦消灭了这些鱼人，让我的两个鱼人留下，简单地遮掩一下战场。我们直接冲到城堡里面，见机行事。”

　　很快他们就开始行动了。即使是已经决定了硬来，但是还是派了提莫前去诱敌。死马当活马医吧。

　　很快演技浮夸、慌里慌张的提百万就被鱼人发现了。提莫之所以叫提百万，就是因为太嘲讽了。敌人一见到他，就恨不得杀之后快，以至于团战输了都不觉得可惜。所以每天要死一百万次。

　　这是防战梦寐以求的天赋，有个这张脸，谁也别想OT。

　　这种百万等级的嘲讽脸出现在自己面前，哪还有别的想法？

　　看到了提莫，立刻就有三个鱼人觉得被嘲讽了。“叽哩哇啦”的追了上来。提莫跌跌撞撞的往回跑，那三个鱼人开开心心的在后面追。

　　而更远的鱼人大部队，也没有发现什么不对劲儿。

　　但是很快这三只追远了的鱼人就没了动静，此时夏洛的鱼人猎潮者藏在草丛里，向着鱼人们“叽哩哇啦”的一顿大喊。

　　它说的是：这里还有好几只嘲讽脸，再过来几个兄弟！

　　这些鱼脑袋里都是进过水的，果真没有怀疑。又有4只鱼人兴冲冲的跑了过来。然后很快又没有动静了。

　　鱼人猎潮者又喊了：这里有敌人，你们快过来！

　　这时剩下的二十来只鱼人纷纷的跑了过来！到了一看，有两只陌生的鱼人站在那里，而之前那7只自己鱼却不知道哪去了！

　　于是两方就“叽哩哇啦”的说上了。此时夏洛没有时间给肥罗翻译了，偷袭就要开始了！

　　率先出手的依然是平静脸州长，他提着钉头锤从草丛中冲了出来。鱼人们立刻就顾不上夏洛的猎潮者了，纷纷提起长矛和砍刀，就冲向了单枪匹马的州长。

　　这群鱼人有的拿长矛，有的拿砍刀，身上大多都穿着破烂的皮甲。这并非之前夏洛他们遇到的那伙穷逼鱼人可比。也不知道乌鸦鬼婆从哪里弄来的淘汰的装备。

　　州长神勇无敌，上去一锤就连长矛带鱼人给砸成了一摊烂泥。只剩下一双腿还立在地上！

　　不过鱼人可不是胆小的野地精，它们非常的凶残，完全不会被这等场面吓到。纷纷的冲向州长，誓要将他乱刀分尸！

　　却在此时，绕到了鱼人身后的哼哈二将也杀了出来！正是前后夹击！

　　夏洛早就将力量祝福加到了哼哼的身上。而哼哼犹如一辆横冲直撞的战车，以无与伦比的速度和力量在鱼人当中撞了个通透！

　　此时鱼人终于慌了，它们发现自己好像被埋伏了！好像中了陷阱了！

　　毕竟只是天性残暴的土著，而不是训练有素、有钢铁般纪律的军队。它们士气瞬间归零，已经开始溃逃了。

　　已经打了好一会儿了，即使是刻意将鱼人引远，还是不能避免战斗的声音传到城堡。要是不能快速的消灭这些溃散的鱼人，恐怕会被发现！

　　留给中国队的时间已经不多了！

　　此时，早就躲在地上装了半天烂泥的黏土石魔，终于站了出来！迟缓光环在鱼人中间展开！

　　而在地下埋伏了好久的荆棘花藤也窜了出来，直接就困住了两个鱼人。荆棘花藤的尖利棘刺将鱼人扎的遍体鳞伤，很快鱼人身上就泛起了绿色，它们已经开始抽搐了。

　　荆棘花藤松开这两只鱼人，又去捆绑别的目标。好一招亚洲捆绑！

　　……

　　战斗很顺利，鱼人被提莫引出了很远，被很快的围歼了。按照原计划，夏洛留下了两个鱼人打扫战场。剩下的人直接冲进城堡。

　　这个破败的城堡非常像是欧洲中世纪的城堡，以军事防御为第一目的。城堡之中高耸的塔楼连着城墙，错落的小广场、围在广场四周的裙房。一些窗户因为要防御进攻，修建的非常狭小。

　　此时这座用了很多大量魔法材料的城堡，并没有太过于颓败。仅仅是城墙有些小缺口，一些石块碎裂了，地面有些裂缝和小坑。整体来讲有些破败和斑驳。但是只要简单修缮，还能使用。

　　历经几百年还能存在于世，可见当初修建时，是花了大代价的。

　　夏洛他们冲上栈桥，越过了都是烂泥的护城河。他们冲进城堡了！没有惊动任何人。


第五十九章 豺狼人和哪都少不了的野地精

　　夏洛一行人赶紧跑过吱呀作响的栈桥。

　　过了木桥就是城堡原先的大门，此时一边的厚木城门已经不见了，剩下的一扇也歪扭着。但是上面还能看见铁条加固过的痕迹。

　　很快他们就跑过了深深的门洞，前边的道路被生了锈的铁闸封闭了，透过缝隙能够看见前面就是一处不小的广场。

　　“这边！”提莫早就在前面探好了路，一行人从侧面不知是小门还是藏兵洞的出口，走了进去。

　　在提莫的七拐八拐下，几人尽到了城堡的内部。斑驳的石墙和墙缝中的青苔诉说着过往的岁月。

　　城堡里静悄悄的，听不到什么声音。

　　“长官，前面有一些野地精。”提莫小声提醒道。

　　此时一行人正在一处二楼回廊的边缘，能够看见下面是石头铺地的小广场，有一些野地精在忙碌着搬运杂物。

　　【野地精苦工，野地精，1级（未入职）。

　　力量6、体质6、敏捷9、智力8、感知9、魅力8。

　　技能：劳作（白）、瘦弱（灰）、伤痛（灰）。

　　备注：你们这群懒鬼！快给我干活！】

　　居然把野地精抓来当苦工！这想法还挺不错的。什么？你说为什么不是雇来的？只要看看瘦弱和伤痛这两个灰色技能，就知道这群野地精不是自愿的。

　　野地精不是问题，但是有劳工应该也有监工才对呀。

　　果然，夏洛在一边的墙角，找到了呼呼大睡的监工。那是两只豺狼人。这东西就像是一个人形的鬣狗。

　　它们身材高大，有一张非常巨大的短颚，非常凶残，饿的时候就连同类都吃。

　　它们和野地精不一样，它们身上有厚厚的深棕色皮毛，上面有不规则的黑色斑点。他们叫起来也像是鬣狗一样，听上去像是诡异的奸笑。

　　【豺狼人监工，豺狼人，7级（黑铁上位）。

　　力量12、体质13、敏捷11、智力8、感知12、魅力9。

　　技能：呵斥（白）、鞭打（白）、撕咬（白）、强壮（白）、厚皮毛（白）、恐怖嚎叫（绿）。

　　备注：快给我干活！你们这群懒鬼！】

　　豺狼人监工有两只，但是很明显它们并不怎么尽职。野地精苦工在磨磨唧唧的搬运一些杂物，而它们两个在墙根底下睡大觉。

　　“长官，我有办法让他们都昏睡过去。”提莫小声道。

　　“哦？”夏洛还真不知道提莫还有这能力，难道是老灵芝给的那些东西？

　　提莫在墙根下的阴影中小心的潜行到上风口，从背包里掏出来一块干蘑菇在风中搓碎。细小的孢子随风飘散。

　　很快下面的野地精开始打起了哈欠，很快就都倒在地上昏昏欲睡了。不到半分钟下面的小广场就开始鼾声大作。

　　提莫溜下去一人给了一吹箭。很快广场上就安静了下来。

　　“很能干啊，提莫君！值得鼓励！”

　　继续前进，因为也不知道城堡的地图，也不知道鬼婆藏在哪。夏洛等人只能像个没头苍蝇一样瞎转。每次都靠着提莫前面探探路，然后一块儿一块儿的清地图。

　　过了小广场没多远，夏洛等人发现了在一处台阶的终点，发现了一个大厅。大厅的尽头有一处很华丽的大门。但是门前有一只非常巨大的豺狼人！

　　【霍格，魔化豺狼人，15级精英豺狼人战士（青铜中位）。

　　力量16、体质17、敏捷13、智力9、感知14、魅力11。

　　技能：撕咬（白）、高大（白）、强壮（白）、手斧掌握（白）、厚皮毛（绿）、恐怖嚎叫（绿）、猛击（绿）、警觉（绿）、魔药抗性（绿）。

　　装备：简陋锁甲（白）、生锈的铁护肩（白）、剥皮手斧（绿）。

　　备注：霍格先生就喜欢杀小号！】

　　这个魔化豺狼人有两米二左右的巨大个头，超出普通豺狼人两头不止。它的身躯非常强壮，一张大嘴里呲着无数的尖牙。它从后颈到下背部，长有非常拉风的鬃毛，又黑又亮，十分威武。

　　它的装备非常精良，身上穿着皮甲，外边还照着简单的锁甲，右肩上有一个铁制护肩，手里有一把沉重的短柄手斧。脖子上还带着一条镶钉项圈。居然被当成看门狗养！

　　“wa~o~”霍格忽然好像察觉了什么，不禁四周扫视，抽动鼻翼。阴影中隐身的提莫，一动不动，过了好一会才悄悄留了回来。

　　提莫拍了拍胸脯，道：“好险被这只大狗发现。”

　　夏洛道：“怎么办？那门后应该是一处重要的地方，但是有一条看门狗。”

　　“不如在让提莫试试那个催眠的蘑菇？”

　　“提莫，能行吗？”

　　“可以一试，长官。”

　　提莫再次悄悄地潜入大厅，但是这次他不敢在靠近。他远远地在一个废弃桌子下面将手里早已捏碎的粉末撒到空中。

　　很快霍格就开始犯困了，但是它坚持了很久。一直都打着哈欠，就是不肯闭眼。

　　恐怕是那个魔药抗性的技能在起作用。这蘑菇不能完全的让它睡着。

　　必须找机会偷袭它，而且要一击致命，不能让它发出太大的响声。

　　提莫开始小心翼翼的向霍格接近，他每次都躲在阴影或障碍物后面，即使是隐身的时候，提莫也绝不敢大意形势。

　　提莫悄悄取出了吹枪，远处的众人也都做好了准备。

　　“噗”一只细小的吹箭露在了霍格的后背，堪堪穿透它那厚重的皮毛。

　　霍格先是一警觉，然后就开始昏昏欲睡。提莫吹箭上的毒素还惨杂了老灵芝给的菌类。不光有麻痹的毒素，还能让催眠粉末进入血液，加强沉睡效果。

　　州长悄悄的靠近豺狼人霍格，他很沉重，所以脚步声有些大。霍格好似听到了什么声音，耳朵动了动。就在众人打算强攻的时候，霍格又放弃了醒来，蹭蹭脑袋，睡了过去。

　　是睡魔胜利了。

　　州长走到了霍格的近前，这位巨大的魔化豺狼人已经睡得香甜，那张能一口吞下提莫的大嘴里，流出了大量口水。

　　州长面无表情的举起钉头锤！毫无杀气的挥锤！然后又一锤！三声闷响之后，可怜的霍格就在睡梦中去见了它的神祇——豺狼人之王耶诺古……

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英豺狼人·霍格，你获得了经验100点，命运点数30点。”

　　夏洛非常娴熟的摸尸，在霍格的腰包里发现了一块暗影石，肥罗说至少值13枚大金龙。又找出了一些不知道生前是什么生物的肉干。还有它那把绿色的手斧。

　　夏洛说：“暗影石给你，手斧给州长。你看怎么样？”

　　肥罗说：“这不公平，我和州长都有收获，总不能让你空着手。这样吧，肉干你拿着路上吃，算做兄弟的一点儿心意！”

　　“你留着吃吧！你那么胖，容易饿。”

　　“你吃吧，我已经决定要减肥了。”

　　两人正在扯犊子的时候。哈哈已经一张嘴将肉干吃了下去。

　　“咔咔咔”一顿嚼，哈哈觉得味道还不错。


第六十章 大果冻！

　　解决了霍格，夏洛几个来到了大门前。这个华丽的大门上，还能看见当初的精美雕刻。刻痕当中还能看见残存的金漆。

　　“这门里面应该是当年城堡主人的会客大厅！必然通往城堡更深处。我们可以进去看看。”肥罗说。

　　“州长把门打开看看。”夏洛和肥罗飞快的躲到了一旁，这两个猥琐法爷，都非常的惜命。怕门后面有机关暗器。

　　州长很容易就给推开了，而且没有发出什么声音。看样子这大门应该经常被打开。

　　里面确实像肥罗所说的那样，是一个很宽广的大厅。大厅里桌子和椅子倒了一地。那些曾经非常名贵的装饰都变成了碎片。

　　大厅有四扇很大的窗户用来采光。但是那蒙着厚厚灰尘的玻璃让大厅显得很灰暗。

　　这还是夏洛第二次在异界看见玻璃，他之前只是在格鲁亚尔的大地母神神殿看见过。

　　现在看来，这玻璃确实和我大天朝的玻璃差别不大。看来烧玻璃这条发财的路子是行不通了。

　　肥罗凑到还在查看窗户的夏洛身边，说：“我怎么感觉不太对劲儿！这大厅好像有些古怪……”

　　夏洛听他这么一说也开始谨慎起来。

　　“你说得对，如果只是一个废弃的大厅的话，应该不至于派一只小BOSS来守着才对。”

　　肥罗虽然不明白BOSS是什么，但是也知道夏洛是说那只豺狼人霍格。

　　那只巨大的魔化豺狼人，能轻松干翻一只5人满编黑铁上位的冒险小队。将它派来守着大厅，应该是有什么用意的。而且这扇木门好像是经常被打开的样子。

　　肥罗小声的说：“我感觉到了一股非常晦涩的魔力反应。你要小心点。”

　　“嗯，我知道了……”

　　夏洛收回还在城堡外头的两只鱼人，然后再次召唤出来，让它们去查看大厅。

　　这大厅目前来看，肯定有什么不对的地方。但是又不能拿主要战力去做诱饵，只能对不起这两只鱼人了。

　　你们放心，我一定好好补偿你们，多给你们肉吃！

　　不得不说夏洛很无耻，派人家去当诱饵，居然只是拿肉补偿。

　　夏洛已经打定注意了，外边那些鱼人尸体，你们想吃多少就吃多少！反正又不花钱。

　　“长官，我好像看见了什么东西！”提莫小声说到。

　　“是什么东西？”

　　“好像是一团会动的黑影……或者是黑泥！”

　　夏洛一听黑泥，整个人都不好起来。他又回想起了被白银阶魔怪支配的恐惧。

　　忽然，那只稍小一些的鱼人斥候被什么东西袭击了！

　　一个巨大的黑影扑倒了它，将它团团包裹住！

　　“闪光术”肥罗手心亮起了一团光芒，他手一扬将光团丢向空中。那团白光就漂浮在大厅的棚顶，好像是一盏很亮的日光灯。

　　闪光术：0级戏法，制造一个漂浮在半空中的照明光团。亮度和持续时间受施法者实力影响。

　　在充足的光线下，夏洛终于看清了是什么东西袭击了自己的鱼人。

　　就像提莫说的那样，那是一团巨大的黑泥。但是和域外邪魔不一样。至少在色泽和样式上都很有差异。这东西看上去像是一团黑色的流动胶体！像是一个不规则的大果冻。

　　【胶质怨灵，魔物/怨灵/魔法生命，精英单位，20级怨灵集合体（青铜巅峰）。

　　力量20、体质15、敏捷12、智力7、感知13、魅力17。

　　技能：亡灵胶体（蓝）、麻痹之触（蓝）、包裹（蓝）、吞噬（蓝）、怨恨生灵（蓝）、孩童的哭嚎（蓝）、痛苦骷髅（蓝）。

　　备注：拿小孩熬汤剩下的渣滓，长年累月下变成的特殊亡灵。】

　　夏洛的鱼人斥候，已经被团团的包裹到了有些通明的黑色胶体中了！它还在奋力的挣扎，但是很快就被麻痹了，变得一动不动。夏洛立刻将鱼人猎潮者召回。

　　这只鱼人斥候并不是夏洛的召唤物，它是鱼人猎潮者的召唤物。所以夏洛只能选择召回鱼人猎潮者。这样鱼人斥候自然就一同消失了。

　　夏洛喊道：“小心了，这东西是一种魔法亡灵和魔物的集合体！看上去像是故意制作出来的！用火攻它！”

　　潜力纵火犯提莫是最先响应夏洛号召的，燃烧瓶出击！

　　那只胶体怨灵还搞不清楚为什么身体里的食物不见了，它的智商不足以理解这个问题。

　　但是燃烧瓶已经砸在了它的身上。火焰立刻激怒了他！

　　“呜……”它被火一烧，居然发出了一阵嘈杂的哭声！那哭声就好像是几十个男女孩童一同在痛哭一般。

　　夏洛立即就感觉头皮发麻，脑子里都是回荡的哭声。一种绝望的情绪主宰了他的思维。他再也无法正常思考。

　　“消声结界”肥罗毕竟是一位经验丰富的法爷，立刻就把自己准备多时，却没能用在霍格身上的法术放了出来。

　　一个无形的结界罩住了胶体怨灵。那令人绝望的哭声终于消失了。

　　消声结界：二级魔法，使一片区域的声音消散。范围和持续时间受施法者实力影响。

　　这个法术肥罗还没能完全掌握，持续时间只有不到二十秒钟。之前准备在打霍格的时候使用。但是计划非常顺利的完成了，就没有用出来。没想到在这里起到了作用。

　　肥罗大喊：“这个魔法持续不了多长时间！快让它闭嘴！替我拖一下时间！”说完立刻开始搓火球！

　　这次他并没有选择使用火焰箭。这么巨大的一坨胶体，不是一只火焰箭能起作用的。肥罗决定使出自己最为强力的魔法——3级魔法火球术。

　　夏洛被肥罗喊醒，立刻放出了三枚魔法飞弹。

　　这时，哼哈二将和提莫都刚刚清醒过来。幸好还有州长、黏土石魔、荆棘花藤不受这哭声影响。此时已经上前围住了胶体怨灵。

　　那胶体怨灵能够分泌出一种液体，已经浇灭了身上的火焰。但是看上去受了不清的伤势。它害怕火焰！

　　州长和石魔轮番的上前攻击，但是无论是锤子还是拳头，都不能给这个黏糊糊的东西带来太大的伤害。荆棘花藤缠绕在胶体身上，但是胶体却很自然的变形溜走。

　　州长全力的一锤，直接将那胶体怨灵打成了一个凹形！但是很快它就自行恢复过来了！就像是一团能自行回复的面团！几人的轮番攻击竟然也只能牵制它！

　　幸好这团古怪的胶质怨灵，也没有什么太好的攻击手段。无论是州长还是哼哈二将，他们的体型都很大。基本上不会被包裹住。而且黏土石魔和州长根本就不吃麻痹。

　　此时肥罗正在进行复杂的施法，一边拿出小块的硫磺和其他的易燃材料作为施法材料，一边要手势引导法术，还要配合咒语。根本就无法抽出时间给州长它们上一个魔法武器。

　　战局一下子僵持起来！


第六十一章 小软，给我上！

　　被围攻的胶体怨灵忽然开始剧烈的涌动起来！数个小号的骷髅头，从它体内浮现了出来！

　　几个骷髅张开嘴，开始往外喷涂一种绿色的恶臭液体。夏洛的随从赶紧纷纷让开。那恶臭的墨绿色液体横流，将几个随从给隔开，对胶体怨灵的攻击就无法避免的停止下来。

　　这个时候，肥罗的消声结界终于消失了。那听了就觉得胸闷难忍的声音和闻了就令人欲呕的恶臭气味，统统的攻了过来！一时间夏洛觉得自己晕头转向，几乎晕倒在地。

　　这个时候，已经好似跳大神一样比划半天的肥罗忽然大喊：“都让开！看胖爷我的火球术！”

　　众人闻言纷纷回避，只见一个足有脸盆大小的橙红色火球，呼啸着飞向了还在狂呕绿水的胶质怨灵！

　　“轰！”火球砸在了胶质怨灵的身上，暴起了一大片的火浪。顿时大厅里破烂纷飞，夏洛离得老远都觉得一阵热浪直烤脸。

　　再去看那胶质怪，被肥罗这强有力的一记火球命中几乎将它直接烧成灰烬。那一瞬间的高温炙烤和剧烈爆炸，几乎将它完全杀死。

　　但是这只胶质怨灵实在是太大了。它不知道存在了多长时间，不知道吃了什么长的这么大！这一记威力过分的火球也没能完全把它烧成灰！但是它离死已经不远了。

　　它吃了这一记火球，已经只剩下一些四分五裂的小胶质团被爆炸吹得四散。但是就这剩下的小果冻一样的东西，却还在奋力的往一起聚合。

　　夏洛没有收到经验值，再看这些“小果冻”的行为，就知道了这大胶质怨灵并没有死。

　　他忽然灵光一闪，觉得这东西十分的像自己的新随从——软泥怪小软。

　　“就决定是你了！小软，给我上！吃了它们！”

　　夏洛的小软有个技能叫做“吞噬”，能够靠吞吃其他东西来获得经验。这个时候正好拿来涨经验。正所谓：有便宜不占王八蛋！

　　这胶质怨灵也有一个叫做吞噬的技能，不知道是不是和小软的技能一样的效果。

　　但是它现在已经只剩下半口气了，根本就不是小软的对手。小软可能觉得今天的“果冻”非常的和自己的胃口，吃起来非常的欢快。很快胶质怨灵剩余的残渣就被小软全部吞噬了。

　　小软吃了那些“小果冻”整个都变得大了一圈，而且也不再是一副烂泥的模样，而是变成了有色泽、有弹性的淡绿色胶质团。足有一米多那么大的一摊。

　　两只绿豆大的小眼睛到是没什么长大，此时它还意犹未尽的满地搜寻胶质怨灵的残渣呢，一副意犹未尽的模样。

　　就连一些废弃桌椅的空隙中，它都要把身子拉的细长，进去找一找。

　　这时夏洛也收到了胶质怨灵的经验值。

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英胶质怨灵，你获得了经验100点，命运点数40点。”

　　但是紧接着又是一声系统提示：

　　“叮咚！你的白色普通级随从卡——软泥怪，吞噬了胶质怨灵的残渣得到了进化，升级为绿色优秀级随从卡——胶质怪，请注意查看。”系统的声音响起。

　　【胶质怪（绿），元素生命/魔法生命，5级（黑铁下位）。

　　力量8、体质9、敏捷6、智力8、感知12、魅力9。

　　技能：形状变化（白）、包裹（绿）、吞噬（蓝）、胶质形态（蓝）。

　　备注：跟我一起念，日完软！】

　　三个原有的技能都得到了极大地强化，纷纷升级。而且多了一个形态变化的技能。

　　形态变化：胶质怪能够自如的变化自己的形状，用于应对各种情况。

　　夏洛没想到，小软居然因为因为吃了胶质怨灵的残渣而升级了！

　　原来不是非要融合其他卡牌，才能升级卡牌等级呀！早知道我应该让小软直接把整个胶质怨灵都吃了才对呀。没准儿能升到蓝色精良级呢！

　　当然，夏洛也就想想。如果真的上来就把小软丢过去。那就不一定谁吃谁了。

　　夏洛看向了一副撸了一夜已然萎靡不振的肥罗，问道：“你不是黑铁中位的法师吗？怎么能使用火球术呀？”

　　此时肥罗一副摇摇欲坠的模样，有气无力的摆了摆手。从腰包里掏出了一瓶蓝色的魔力药剂喝下去，这才说话。

　　“累、累死我了。这一个火球术差点没把我抽干！我对火元素类的魔法天生就更亲和。所以才能越阶使用这火球术。但是施法时间太长了，基本没有什么实用价值……”

　　肥罗歇了一会儿，拿着一根木棍，小心的拨弄着一个骷髅头。那个骷髅头要比普通人的脑袋小很多。

　　肥罗神色非常严肃的说：“这应该是一枚人类小孩的头骨。”

　　夏洛一听，环视四周。四周还散落着不少头骨，这都是从胶质怨灵体内掉出来的！除了被爆炸炸毁的，地上还有不下二十个！

　　夏洛小心地问道：“难道这些都是……”

　　“没错！这些都是那些被乌鸦鬼婆杀死的孩子！”

　　“……刚才那么剧烈的爆炸，肯定惊动了它。”

　　“那我们就直接杀了它！”

　　夏洛没有在说话，他知道肥罗真的生气了。再严重的猜测也比不上这真实的一幕对肥罗的打击。现在地上有多少头骨，就有成倍的孩子被杀死吃掉！

　　现在肥罗的眼睛里都燃烧着仇恨的怒火。

　　夏洛没有说什么，直接把食人魔断角召唤了出来。之前因为要悄悄的进村，打枪的不要。所以没有召唤断角，但是既然都这个样子了。大不了闹他个天翻地覆！

　　“断角……饿！”

　　“断角，里面有一只乌鸦鬼婆，快去干掉它。我们好开饭！”

　　“断角……打鬼婆！断角……吃饭！”

　　此时夏洛一行，终于不再顾及声响和行踪。直接明目张胆的往里闯！

　　过了大厅，很快就近到了一处圆形的房间，那房间原来貌似是一个书房，四周都是高大的书架，只不过如今大多都已经空空如也了。

　　前面没有路了，但是这个圆形的书房是两层的。上面是跃层式的二楼。应该有楼梯才对。

　　就在夏洛几个找楼梯的时候，二楼的护栏上忽然探出来一个极其丑陋的脑袋！夏洛虽然没有见过乌鸦鬼婆，但是还是一眼就认出了，那正是乌鸦鬼婆！


第六十二章 追击鬼婆

　　那是一只非常丑陋的怪物，鼻子和嘴是像鸟一样的尖喙！浑身青紫色，表皮好像有皮肤病一样的粗糙。还长着杂乱的羽毛。

　　它整个看上去是一个人形的生物，而关节肿胀，四肢纤细，显得极为瘦长。但是小腹非常突出，胸前两团下垂的非常严重的赘肉，大致的说明了它的性别。

　　它头上戴着一顶肮脏的尖帽，身上披着一件破烂的黑袍。右眼居然是一个好似莲藕或蜂窝一样，满是孔洞一样的东西！能把密集恐惧症患者恶心死！

　　这是目前为止夏洛见过的最丑的怪物！没有之一！

　　【熬汤婆，魔物/乌鸦鬼婆，精英单位，20级黑巫婆（青铜巅峰）。

　　力量15、体质16、敏捷17、智力14、感知16、魅力15。

　　技能：魔物（绿）、混沌魔力（绿）、变身术（绿）、黑魔法精通（绿）、契约魔法（绿）、魔药专家（蓝）、魔法仪式（蓝）、食人（蓝）。

　　备注：一个活了很多年的老丑鬼，杀了它就是美化这个世界。】

　　“是乌鸦鬼婆！干掉他！”肥罗大喊道，手中立刻就射出了一道火光，一支火焰箭飞向了楼上的乌鸦鬼婆。

　　“嘎~”那鬼婆怪叫了一声，化作了四散的黑烟躲过了火焰箭。

　　乌鸦鬼婆出现在二楼的另一边，它伸出干枯但是又极长、极锋利的手指，一指楼下的夏洛等人。叫道：“嘎嘎！脂肪！献血！我要品尝新鲜的人肉！杀掉他们！快杀了他们！”

　　话音一落，夏洛他们身边忽然升起一团团黑雾，一只只沼泽水鬼出现了。这只乌鸦鬼婆召唤了大量水鬼。

　　“石魔和哼哼留下，杀光这些水鬼！其他人跟我冲上去，干掉那只鬼婆！”夏洛根本不管身边的这些突然出现的水鬼。

　　这些由魔力和怨气组成的魔物，对夏洛他们威胁不大。夏洛当即决定擒贼先擒王。

　　乌鸦鬼婆绝没有想到，自己召唤来的众多水鬼，居然被切瓜砍菜一样，几个呼吸过后就被消灭了大半！

　　“嘎！”乌鸦鬼婆那好似小号蜂窝一样的右眼，忽然飞出了好似迷雾一样的淡淡黑烟。仔细一看，那居然是无数的细小飞虫！

　　眨眼间，有虫子组成的烟雾，就铺天盖地向夏洛他们罩去！

　　肥罗双手捂在嘴边，好像冬天呵气暖手一样的动作。然后双手间火光一闪，“呼”的一声，大片的火焰被吹了出来。

　　那火焰一下子就充斥了整个空间，但是火焰温度不高，而且时间非常短暂。

　　但是就是这犹如昙花一现的火云，将那漫天的虫子全都烧死了。一时间空气中都是散落的灰烬！

　　乌鸦鬼婆不是什么胆子特别大的魔物。它虽然十分的邪恶，但是同时也非常的惜命。

　　在使出两个手段都被轻易化解之后，立刻就选择逃走。

　　再次黑烟涌起，那只乌鸦鬼婆已经变作了一只黑色的乌鸦，飞远了！

　　“快追！千万不能让它跑了！”

　　夏洛知道，一旦这次没能消灭这只乌鸦鬼婆，它很可能就会逃掉。再不回来。自己这些人可能再也找不到这只作恶多端的乌鸦鬼婆了。

　　州长和提莫在前面，夏洛和肥罗两人气喘吁吁的在后面追。尤其是肥罗，追了一会儿就已经有些喘不上气来。

　　他很少有这么剧烈的活动。夏洛听着他犹如漏气风箱一样的喘气声，真担心他下一刻就背过气去。

　　就算夏洛和肥罗紧赶慢赶，但是两条腿到底没有飞的快。很快两人就看不见那只黑色乌鸦的影子了。

　　幸好还有提莫前面给他们领路，而州长已经死死的咬在了乌鸦鬼婆的后面。

　　“长官，就在前面！”提莫指了指前面不远的一处破洞。这是在一处储藏间，储藏间的地上被挖开了一个大洞。

　　提莫说：“长官，州长已经追了下去。我亲眼看见那只老妖婆就钻进了这里。”

　　“追！今天必须要弄死它！”那洞不深，夏洛和肥罗两人直接就跳了下来。

　　肥罗随手是发了一个光亮术悬浮在头顶，三人就顺着地洞追了过去。

　　很快地洞上方就能看见很多犹如帘子一样垂下来的树根，那些有粗有细的树根说明这洞穴离地面不远。

　　没一会儿，洞穴的风格就变了，夏洛几个发现了前面是一处石墙的裂缝，进去居然是一处非常大的地下墓穴。有很多的墓碑和石棺在四周出现。

　　肥罗说：“应该是城堡原主人家族的墓穴。能拿出这么多魔法材料修建城堡，身份肯定不一般。那只老妖婆没办法打开墓门，就从地下挖地道进到了墓穴当中。”

　　夏洛不禁问道：“它为什么一定要进到墓穴当中？”有城堡不住，住子坟中？这乌鸦鬼婆脑子有问题？

　　“这种魔物天生喜欢阴暗的地下环境，况且这种很有年头的墓穴当中的魔力，对它的实力增长有好处。有很多的亡灵法师也喜欢呆在墓穴当中……”

　　继续往前走，很快就听到了打斗声音。提莫开启了“小莫快跑”跑到前面探查情况。

　　“是州长！我们快去帮忙！”

　　夏洛赶了过去一看，州长正在于与一只长得非常可怕的怪物在战斗！

　　那只怪物的脸是一个鹿的头骨，头上还带着鹿角。身上是有骨头和枯枝组成的。有着非常长的利爪。它看上去就像是一个由骨头和枯枝构成的细长骷髅。

　　肥罗大叫：“是腐首怪！这种亡灵能够调动死亡自然之力！千万要小心！”

　　【腐首怪，亡灵/魔物，18级（青铜上位）。

　　力量22、体质21、敏捷19、智力8、感知14、魅力8。

　　技能：亡灵体质（绿）、枯根爆发（绿）、虚化（绿）、瞬移（绿）。

　　备注：一个能使用自然之力的亡灵。生和死都在自然当中……】

　　“小心。这只怪物会瞬间移动。”州长淡淡的提醒道。

　　州长已经与这只怪物战斗了半天。虽然州长更强，但是这只怪物有很多的手段。所以到现在还没能拿下。

　　忽然那只怪物远远地一挥手，夏洛脚下的土地忽然爆发！一大堆的枯萎树根从地下穿了出来！

　　“法师护甲！”夏洛还算机警，就在枯根爆发的那一瞬间做出了一个懒驴打滚的动作。同时肥罗给他上了发了一个法师护甲抵挡了一部分伤害。

　　夏洛受了一点震动挫伤，没有大碍！

　　“玛德！敢阴我？给我干掉他！”夏洛非常的恼怒。自己法爷的光辉形象，被懒驴打滚给毁了！这还是他第一次受到生命威胁。

　　那些枯树根范围广、威力大。几乎将周围的石块都击碎了！要是没能及时躲开大多数伤害，或者肥罗的法师护甲给晚了一些。夏洛肯定会受到重创！

　　“看我的！”此时提莫也不需要夏洛提醒，直接动用了战略武器——燃烧瓶！他已经是一位娴熟的纵火犯了！

　　提莫的吹箭和毒素对亡灵几乎丧失了作用，幸好他还有夏洛制作的大批燃烧瓶和老灵芝给的各种菌类。


第六十三章 我诅咒你！

　　提莫的燃烧瓶非常的精准，火焰一下子就在那腐首怪的身上烧了起来。肥罗也趁机给了一记火焰箭助长声威。

　　只要是亡灵很少有不怕火焰的！

　　这只能虚化、能瞬移，有大威力范围AOE的难缠怪物。一样倒在了夏洛屡试不爽的纵火战术下。很快就被火焰烧成了一堆微不足道的灰烬。

　　“继续追！弄死那个老妖婆！”

　　“她就在前面不远！”

　　夏洛几个继续追赶，很快就到了一处岩石大厅。他们在一处高台上看见了那只乌鸦鬼婆！

　　那只乌鸦鬼婆正在收拾东西。居然要准备跑路了！

　　“上！杀了它！”

　　“蛛网术！”肥罗上去就是连续四次蛛网术，看他那张苍白的脸就知道，他的魔力几乎在一瞬间就用尽了！肥罗赶紧掏出了一瓶魔力药剂喝了下去。

　　肥罗用尽所有魔力制作的四张巨大蜘蛛网，几乎将整个洞穴大厅都罩了起来！

　　这一下就直接断绝了老妖婆变成乌鸦飞走的可能！这一次一定要杀了它。

　　“嘎！你们找死！”

　　乌鸦鬼婆被逼到了绝境也绝不束手待毙。它挥了挥爪子，立即就有三支黑色漆黑的暗影飞箭射向州长、夏洛和肥罗！

　　乌鸦鬼婆也知道，这三个人是追击自己的主力，如果能杀死这三个人，自己不光能活下来，而且能吃掉它们。到时候自己的实力也会大增。

　　但是几个人也并不是毫无准备，肥罗早已经在三人身上套了法师护甲，并为州长和夏洛释放了魔化武器。要不然也不会直接耗尽魔力。

　　暗影飞箭被法师护甲挡住了。同级别的魔法，防御类的一定是强于攻击类的。否则就没有意义了。

　　此时州长已经硬顶着暗影飞箭冲向了乌鸦鬼婆。

　　“迟缓！昏视！衰老！”乌鸦鬼婆手一扬三道黑魔法就落到了州长的身上！但是州长是个机器人，根本就不怕诅咒。任凭三个代表诅咒的魔法影像在自己头上乱跳，毫不影响冲锋。

　　乌鸦鬼婆根本没有想到，眼前这位人类战士居然硬顶着自己三个诅咒还冲了过来。看上去好像没有受到任何影响！

　　它转身就向后跑。但是一阵昏黄的光晕在它身上一闪而过。它被迟缓光环影响了！

　　原来趁着这一瞬间，夏洛已经不惜魔力，将自己所有的随从都召了过来。

　　“魔法飞弹！”夏洛接着又是三发魔法飞弹。但是乌鸦鬼婆的魔力护盾非常的厉害，硬吃三发魔法飞弹毫无压力。

　　但是此时哼哼已经发动了冲锋，哈哈也纵跳如飞的扑向了乌鸦鬼婆，州长的攻击也已经近在眼前……

　　这一次州长的钉头锤就要将它打成肉泥！

　　“bang~”的一声州长的一锤打在了地上的岩石上！在锤子几乎都砸到乌鸦鬼婆的脑袋上时，乌鸦鬼婆忽然化作一阵黑烟，飘向了另一边的台子上！

　　这一下不光躲过了州长的攻击，还是哼哼的冲锋丢失了目标！

　　“嘎！你们都会死在这里！我已经看见了你们的结局！”乌鸦鬼婆双手高举开始施法！

　　“你们将死在毒蛇窝中！尸骨无存！”

　　洞穴的上头开始掉落无数的毒蛇，简直就像是在下一场毒蛇的暴雨！

　　就在两个呼吸结束，地上多出了几千条毒蛇！它们盘踞在石块上，趴在地面上，躲在阴影里……

　　“上，我的小宝贝儿们。咬死他们！吃光他们！我要拿他们的骨头熬汤！嘎嘎……”无数的毒蛇在乌鸦鬼婆的指挥下，涌向了夏洛一行！

　　四面八方，头上脚下都是毒蛇！众人一下子就陷入了绝境。

　　“快！躲到我身后！”肥罗大喊。他终于恢复了一些魔力。

　　“燃烧之手！”

　　“呼”的一声，肥罗的手中喷出了剧烈的火焰。五六米的范围、超过90度的角度，都是熊熊燃烧的橙色火焰！

　　这简直就是一个超级喷火器！肥罗还一边调整手臂的角度，将毒蛇全部笼罩在火焰当中！

　　一时间耳朵了都是火焰剧烈燃烧的“轰轰”声，鼻子里都是烤肉烧焦的气味，眼睛里都是橙红色的火焰残影，整个洞穴都好像变成了一个大烤箱！

　　这一瞬间肥罗就是火焰的主宰，就是燃烧的君王！在这一瞬间他成为了提莫的偶像。提莫已经立志要在燃烧的道路上越走越远了……

　　提莫不禁想到：自己之前真是年轻呀！早知道燃烧的魅力是如此的迷人，当初我就应该和火男成为好朋友！

　　无数的毒蛇被火焰烧死。在生命和乌鸦鬼婆的命令当中，毒蛇很自然的选择了生存本能。大多数的毒蛇被烧死了，剩下的幸运儿也纷纷躲到了石头缝当中，隐藏起来。

　　真是绝处逢生！就在这么几分钟里，敌我攻防不停的反转，简直让人反应不过来。

　　“不好！那只老妖婆呢？”肥罗大喊一声，把沉浸在燃烧魅力当中的众人惊醒！

　　原来乌鸦鬼婆发现自己的大招被完克的时候，居然已经逃走了！

　　那时众人被火焰和毒蛇包围，居然没有发现。难道最终还是要被这老妖婆跑掉？让它到别的地方继续害人？

　　州长平静的说：“长官，那只乌鸦鬼婆变成了一条蛇逃走了……”

　　原来是趁乱变成了一条毒蛇跑掉了吗？好狡猾呀！

　　就在夏洛和肥罗沮丧万分的时候，荆棘花藤居然有了动作。

　　它之前躲避火焰，一直藏在地下，这时忽然从一个石头缝中钻了出来，紧紧地勒住一条肥大的毒蛇，它的尖刺深深的刺入毒蛇的身体中，牢牢地将它捆住！

　　“难道……”肥罗话音未落，那条毒蛇已经变成了乌鸦鬼婆！

　　关键时刻居然是荆棘花藤立了大功！州长最先反应过来，立刻就冲了上去！

　　“我诅咒你，你的血液将变的粘稠，你的健康将离你而去，你的生命将会衰竭……”

　　“bang~”一锤下去，乌鸦鬼婆的脑袋已经爆了！

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英乌鸦鬼婆·熬汤婆，你获得了经验130点，命运点数50点。”

　　几十条淡白色的影子从乌鸦巫婆的身上浮现出来，都是一个个儿童的形象。是被乌鸦鬼婆吃掉的孩子们。他们的身体被吃掉，灵魂被困在乌鸦鬼婆体内，不能得到安息。

　　而此时这个作恶多端，以吃人为爱好和生存的老妖婆，终于死了！

　　那些被它吃掉的孩子，终于可以安息了！

　　乳白色的灵魂升到了半空中，对夏洛他们点头致敬，然后消散了。

　　夏洛问肥罗：“他们的灵魂去哪了？会就此消散吗？”

　　“不会。他们会去往冥界。在那里他们会前往诸神国度。在诸神的神国中幸福的生活……”

　　肥罗拿出自己的烟斗，点上火。在这种时候，将自己身上最后一点半身人烟叶点燃，真是再好不过。

　　终于，这次将近一个星期的冒险就要结束了。为了自己的一点执念，拉着夏洛来和自己冒险。真是辛苦他了。

　　肥罗忽然想起了一件很重要的事，连忙说道：“对了，那乌鸦鬼婆临死的时候，对州长下了恶咒。我们必须赶紧想办法解决！这可不是开玩笑的！”

　　“额……这个你不用担心。其实，我有些事儿欺骗了你……事情是这样的……”


第六十四章 乌鸦鬼婆下蛋了？！

　　“额……什么意思？”肥罗有点搞不清夏洛的意思。

　　心想这货不是趁我睡着的时候，做了什么对不起我的事吧？

　　夏洛尴尬的搓了搓手：“嗯……这个……那个……是这么个情况……”

　　“快说，你到底做了什么对不起胖爷的事儿！”

　　“没、没有、没有！哪敢对不起胖爷您呐。就是吧，州长的身份问题，我没当胖爷你说实话……那个害人之心不可有，防人之心不可无，您说是不？”夏洛舔着个脸辩解。

　　“害人的心思不能有，但是防备的心思也不能没有吗？说的倒是不错……”

　　肥罗松了口气，心说：吓胖爷一条，我还以为被这王八蛋给暴菊了呢！

　　但是肥罗还是表情非常的严肃，说道：“早就看你小子不像好人，快说！到底怎么回事？”

　　“那个，我这都是为了你好啊。太军说了……”

　　“啊？什么军？”

　　“不是，不是。误会误会！说错台词了！”夏洛忽然之间就想起了陈佩斯和朱时茂的小品。顺嘴就给说出来了。

　　“是这么回事……”夏洛说，“其实吧，州长他不是人……”

　　肥罗不乐意了，说：“我说兄弟，你这不对呀。就算州长兄弟不爱说话，你也不能这么欺负他呀！就算他叫你长官，是你手下。你也得给予一定的尊重不是？”

　　“对对对！你说的……不对！我都让你给我搅合糊涂了。你别说话，听我说……”

　　“其实州长不是人类！他是……怎么说呢？他是终结者！”

　　“终结之人？”这回肥罗被搞糊涂了，十二级的专业通用语翻译起来也有歧异呀。

　　“不是终结之人，而是终结者。按照你的理解他是构装体生命！”

　　“啊！构装体生命？”肥罗盯着州长看了半天，不能相信。

　　后来，州长又拿出了剥自己手臂上的仿真皮肤的戏码，终于把肥罗给征服了。不禁感叹道：你们构装体真会玩！

　　他忽然恍然大悟，“我还以为你们之前遮遮掩掩的，是因为州长有野蛮人血统呢！原来是这么回事！行吧，胖爷大人有大量，原谅你了。”

　　本来这个事儿也不能说夏洛办错了，换做是谁都要在这种事情上撒谎。毕竟真相实在有些惊世骇俗。

　　拿肥罗的话说：我倒也见过一些构装体，虽然没有见过构装体生命，但是他们一定不如你这么像人类。说实话，这么多天我虽然有些怀疑，但是从来没有过这么离奇的猜测！

　　州长的问题解释清楚了，夏洛就放心了。肥罗这个人真的挺不错，夏洛不希望因此留下什么芥蒂。

　　而且也不用担心乌鸦鬼婆临死的诅咒了，还没听说过什么诅咒对构装体有用呢！

　　下面就是收获的时间！

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英乌鸦鬼婆——熬汤婆，你获得了经验350点，命运点数50点。”

　　夏洛有等了半天，居然没有等到任务奖励！难道那个C+级任务：失踪的孩子们（第二环）还没有结束！

　　是一定要找到孩子们的尸骨或者明确的证据吗？

　　肥罗看见夏洛正在沉思，不禁问道：“怎么了？”

　　“没什么？我在想那些孩子的尸骨都哪去了？”

　　“哦，我还以为你还有什么对不起胖爷的事儿呢！要是有就趁胖爷心情好，现在就说！”

　　“滚！”

　　夏洛不再去想任务的事情，反正一会儿也要好好地搜索一下这个古堡。到时候一起寻找尸骨就是。现在还是看看这老妖婆爆的卡牌吧！

　　“魔力羽毛（绿），优秀级杂物卡，乌鸦鬼婆的羽毛，上面残留着强大的魔力。备注：有个毛用！”

　　“飞天扫把（绿），优秀级坐骑卡，消耗少量魔力就能长距离飞行。备注：一根会飞的棍子！”

　　“乌鸦鬼婆的面具（绿），优秀级装备卡，+1智力，+1感知。装备：免疫低级预言类魔法。备注：化妆舞会上，我要扮演一名鸟嘴医生！”

　　没想到这个老妖婆还给自己爆了三张卡！第一张没有说的，以后用来融合卡牌。

　　第二张飞天扫把还不知道应该怎么处理。反正夏洛是打定了主意，即使是用两条腿走路，也绝不骑着一根棍子上天！

　　至于第三张卡，倒是一个好东西！所谓预言类魔法，就是那种侦察、探知、鉴定类魔法。

　　就是说如果戴着这个面具，什么鉴定阵容、探测信息、预知方位等魔法都无法对夏洛起作用了。

　　妈妈再也不担心，我做坏事被人抓住了！

　　此时肥罗也将乌鸦鬼婆上上下下、里里外外搜了个遍，亏他能下得去手！

　　都是一些非主流的魔法饰品、材料之类的东西。能卖一些钱。两人已经说好，等回到赫尔辛出售之后再分钱。

　　肥罗心满意足的将东西收到自己的口袋空间中，说道：“继续找，不要停！我没有看见它熬煮魔药和实验的地方，这老妖婆肯定还有隐藏的密室！让我给他来个侦测密门！在胖爷面前没有密室的存在！”

　　说着使用了一个魔法“侦测密门”！

　　侦测密门：一级魔法，消耗少量魔力，显露出周围的密门。效果和范围受施法者实力影响。

　　连续几个侦测密门涌了出来，果然让肥罗在一个隐秘的小角落里发现了一处伪装成墙体的密门。

　　夏洛试了试，发现门被锁住了，就想让州长给撞开。被肥罗制止了。

　　“你可是一位高贵的法爷！怎么能干那么没有美感的事情呢？你要有法爷的思维！能用法术解决的问题，那都不是问题！”

　　然后来了一个“敲击术”。

　　敲击术：二级法术，花费魔力进行一次魔法敲击，可解开各种门、箱子、锁链、镣铐上的锁和魔法封印。效果受施法者的实力影响。

　　那门丝毫没有动静！然后肥罗脸上有点挂不住了，又用了几次，把魔力耗干，但是门还是门有任何反应……

　　场面一度很尴尬！

　　肥罗舔着个脸，在那里妄图强行解释一波：“那个……那老妖婆毕竟是青铜阶的施法者。我一个黑铁阶的法师，二级法术话不能完全掌握，那个……所以……”

　　“明白！我完全明白！州长上！给我们胖爷见识见识什么叫暴力美学！”

　　“bang~”一锤！门开了！

　　“唉，这年头法爷想装个逼都不行！”肥罗不禁哀叹一声，跟在夏洛和州长后面走进密室。

　　但是他发现夏洛堵在门口不动了。

　　“怎么了？”

　　“……玛德，那老妖婆下了个蛋！”


第六十五章 蛋里是……

　　“你说什么？”肥罗被夏洛的话搞懵了！

　　乌鸦鬼婆虽然叫乌鸦鬼婆，但是主要两个字在后面的“鬼婆”上，“乌鸦”只是说明它长得像乌鸦。又不是真的会下蛋！

　　然而肥罗探头从夏洛的旁边往里一看，“我的沃金女神呀！真的生蛋了？！”

　　“没有发现危险，基本安全。”州长并没有关注那只巨大的蛋，而是评估了环境的安全程度。

　　几个人一连串的走进了密室当中。说是密室其实恐怕比之前战斗的那个大厅还要巨大一些。应该是原来就有的，后来被乌鸦鬼婆用魔法遮掩了入口。

　　这大厅当中有两处非常显眼的地方，一处在大厅左侧，一个古怪法阵中间放着一枚古怪的巨蛋，足有一米大小！

　　另一处是大厅的右边，那是一个点满了蜡烛的祭坛。几十上百的蜡烛在同时燃烧，把祭坛照的金碧辉煌。但是，如果你仔细看，就会觉得从后脑勺到尾巴根都冒凉风。

　　那祭坛最上面是一个非常巨大的牛头骨，苍白的骨头和黑黝黝的牛角，非常的醒目。黑洞洞的眼窝好像注视着下方。两支牛角上各挂着一串风干了的人耳！

　　从那牛头骨下面，延伸出九条绳索一样的东西系在祭坛周围的不知名骨头棒子上。仔细看就会发现，那绳索是头发编成的。

　　祭坛下面是一层一层的木板架子，上面摆满了粗大的白色蜡烛，有的地方蜡油都已经堆得好大一坨了。看样子绝对不是短时间攒下的。

　　祭坛的墙上用不知道什么动物的鲜血画满了符号。正前方的案板上摆放着一个古怪的人偶。

　　人偶大概十多公分大小，是破布和稻草制成的，只有身体、头部和四肢，没有五官。有点像是天朝用来做法事的替身！

　　肥罗小心的走上前去，仔细的打量了许久说：“这是某种黑魔法仪式！目前我还看不出来它的作用。但是绝对不是什么好东西。”

　　肥罗和夏洛两人没敢靠近这祭坛，确定这东西放在这暂时没有问题后，它们就转身去研究那个古怪的大蛋去了。

　　“不可能是乌鸦鬼婆生的蛋呀！没听说过乌鸦鬼婆还能生蛋的！它们是混沌魔力自然诞生的，或是通过……”肥罗忽然想到了什么。

　　“这有可能是一个转化仪式！”肥罗说道。

　　夏洛问道：“转化仪式？转化什么？拿什么转化？”

　　“鬼婆这种东西，除了自然诞生之外，还有一种可能出现的方法……”

　　“什么方法？”

　　“鬼婆们有的时候，能够将一个女性通过某种仪式，转变成为自己的同类。但是鬼婆大多都是非常自私残暴的，它们对于增加自己的同伴不感兴趣。”

　　夏洛一愣，问道：“你是说，这里边就是乌鸦鬼婆想要转化的女人？那她现在是人？还是……”

　　“应该是了……至于这个人有没有被转化完成，我也不敢说。我之前都没有听说过这种情况。”肥罗也有点抓瞎。

　　这种事情一般都非常诡秘，等闲是见不到的。他也没有看见过有相关的记载。

　　按道理来讲，这个时候直接将这个蛋直接毁掉，不管它里面还有什么鬼婆都是个死。但是夏洛和肥罗又抱着万一这里面的女人还没有来得及被转化的念头。哪怕只是万分之一的可能。

　　肥罗跑到远处去翻找乌鸦鬼婆的工作台。那是它熬制魔药，调制药剂的巨大石台。那上面摆满了各种瓶瓶罐罐和造型古怪的器皿。

　　还有各种非常诡异血腥的材料。什么头骨、眼珠、血液、翅膀、牙齿、植物的根、茎、叶、花、果实，简直样样俱全！

　　这个时候，肥罗找到了乌鸦鬼婆写在破烂羊皮上的笔记。基本上所有能称为施法者的存在，都有这种写笔记的习惯。或是冒险游记，或是实验记录，或者干脆就是魔法研究笔记。

　　施法者的笔记通常都是很珍贵的，因为上面通常会记载一些很有价值的知识或秘闻。

　　“找到了！在这里……玛德，这个老妖婆写字实在是太潦草了，胖爷都看不清写的是什么……”肥罗捧着笔记开启了法爷研究姿态。

　　乌鸦鬼婆的笔记是使用魔文书写的，这是法爷们经常使用的一种文字，这种文字天生就带有魔力。这难不倒魔法高材生肥罗！

　　这个时候夏洛正在研究巨蛋，他有种感觉，自己的任务很可能就落在这个蛋上了。

　　他伸手摸了摸这个巨蛋，忽然那蛋上传来了一股巨大的吸力，好像要将他吸进蛋里！

　　夏洛猛地往后一仰，可那吸力来得快去得更快，他一个没注意，差点没摔个倒仰！好像刚才那巨大的吸力，都是夏洛的幻觉。

　　夏洛有点怀疑自己的感觉，忙问一边的提莫：“你看见什么了吗？”

　　“嗯……”提莫想了想，说：“好像长官你一摸这个蛋，这个蛋就亮了一下。”

　　“亮了一下！”夏洛不明所以，刚才的吸力难道是自己的错觉。是自己最近太累了？

　　忽然他发现自己的魔力见底了！他在与乌鸦鬼婆大战之前就使用了魔法卡牌——幸运币。

　　而真打起来，他并没有使用什么魔法，只使用了力量祝福和一个魔法飞弹。但是现在他的魔力值都已经清零了！

　　就在刚才的一瞬间，自己的魔力被这个蛋给吸光了！

　　这个时候，那巨蛋忽然传来了细微的“咔咔”声！那巨蛋裂开了！

　　没等夏洛有什么动作，那枚巨蛋已经完全碎裂了！

　　出现在夏洛面前的是一个蜷缩着身子的小女孩！这小女孩大概十岁左右的样子，一头淡金色的头发披在身上。整个人懵懵懂懂的样子，就像是蛋壳中新生的雏鸟！

　　【爱丽丝，人类/魔女，精英单位，1级魔女（黑铁下位）。

　　力量8、体质12、敏捷13、智力16、感知18、魅力17。

　　技能：黑魔法亲和（蓝）、魔力感应（蓝）、第七魔女血脉（金）。

　　备注：这是一个天生的法爷！不！法奶！】

　　夏洛看到眼前小女孩的种族还是人类，心里松了口气。连忙接下披风上前给她披上。

　　“你好，我叫夏洛，是一位冒险者。你叫什么名字？怎么会在这里？”

　　夏洛试图问一下这个女孩的来历，但是这个女孩好像是有些迷茫，又像是听不懂。只是睁着一双水汪汪的大眼睛，呆呆的盯着夏洛。

　　“额……你想不起来之前的事情了吗？你还记得你叫什么名字吗？”夏洛有些头疼的问道。

　　这徐庶进曹营，一言不发。让他很没有办法呀。

　　“……夏……夏洛！”女孩磕磕巴巴地说道。

　　“对，对！我叫夏洛。你叫什么？”

　　“夏、夏洛……”

　　“我说你叫什么？我叫夏洛。你叫什么呀？”

　　“夏洛……”

　　“……”原来你也叫夏洛吗！

　　是在下输了！

　　听过抢钱的，还没听说过抢名字的呢！真是完全没有办法。

　　这个时候肥罗一副发现新大陆的样子，跑了过来，叫道：“我知道了！我知道了！笔记上写着，那巨蛋里是……额……是一个女孩……”

　　他就看见了夏洛蹲在一个只披着一件披风的小姑娘面前，说着什么。那谆谆善诱的模样，活像一个怪蜀黍！

　　肥罗跑到跟前大叫道：“混蛋！放开那个女孩，有什么你冲我来呀！”


第六十六章 胖爷受到了一记暴击！

　　忽然那个女孩挡在了夏洛身前，“胖子……走开！不许、不许……欺负夏洛！”

　　肥罗当时就愣住了。

　　究、究竟、究竟是怎么一回事？！为什么，我一番好心却要被伤害？！为什么你们要这样的伤害可怜的单身狗？！

　　“额！额啊~”肥罗踉跄几步，嘴里发出了类似哀嚎又好似惨叫一样的声音。

　　这让夏洛想起了被诸葛丞相，活活骂死的司徒王朗！断脊之单身犬，简直就是在说肥罗。

　　夏洛生怕肥罗一个不好，就步了王司徒的后尘。

　　但是，胖爷他毕竟是一位脸厚心黑的法爷。他还是挺了过来。果真是祸害遗千年……

　　既然这女孩儿还大概的明白事理，就能沟通。

　　对于明事理这点肥罗坚决不承认。觉得这孩子小，童言无忌，她的话不能听，不能信……

　　在磕磕绊绊、驴蹄子不对马嘴的交流下，夏洛和肥罗终于明白了这个女孩儿是怎么回事了。

　　女孩叫爱丽丝，是赫尔辛城里的一名孤儿。被当地的黑帮贩卖给了木溪镇老镇长的手下，最后被送给乌鸦鬼婆当零食……

　　但是后来，那个凶残的以人肉为食的老妖婆，并没有选择吃掉她。按照肥罗从乌鸦鬼婆的笔记上得来的信息，加上一些自己的猜测得出。

　　那个老妖婆发现了爱丽丝身上有着魔法血脉，而且是一种非常珍惜的血脉。

　　于是那老妖婆就起了别样的心思，它企图通过一种黑魔法仪式将爱丽丝转化成为一种刚出生的状态……

　　“那个老妖婆很可能是看中爱丽丝身怀的血脉，试图将她转化为一只新的乌鸦鬼婆。或者是使用某种转生魔法，夺取爱丽丝的身体。还有一种可能，就是老妖婆打算窃取爱丽丝身上的血脉，但是看这个仪式不太像……”肥罗说出了自己的种种猜测。

　　夏洛发现法爷不愧被称为法爷。法爷之所以牛逼，必然是有其牛逼之处，最起码知识的积累就已经远超常人了。

　　不过小女孩爱丽丝并没有被肥罗的言论吸引。她就坐在那，裹着夏洛的暖阳斗篷，发呆或者看着夏洛发呆。

　　肥罗凑到了夏洛耳边小声地问道：“你真的鉴定过了，她是人类？”

　　“嗯”夏洛小声的回答，“是人类，但是我觉得她现在的状况不太对……”

　　“什么叫不太对？能对才见了亡灵。她可是差点就被黑魔法给洗白了。现在能慢慢恢复记忆，那已经是幸运女神拉克伊眷顾了。通常这种情况下能活下来，也会变成怪物或者变成一个白痴！”

　　夏洛又问：“你在那本笔记上，看到了爱丽丝是这次五个儿童中唯一活下来的？”

　　“……嗯，五个孩子，只剩下爱丽丝一个。”肥罗提到被害的孩子，还是非常的伤心。他也是一位孤儿，难免兔死狐悲、物伤其类……

　　夏洛安慰他：“别伤心了，至少我们还救下了一个。而且以后也不会再有这种事情了。”

　　“即使没有了这个乌鸦鬼婆，还会有其他人残害无辜的孩子。这是个吃人的世界……”肥罗的情绪非常低落。

　　夏洛大声叫道：“那我们就见一个杀一个！杀出个太平盛世！”

　　“嗯，把那些残害无辜的渣子都杀死！”肥罗也振奋起来，“就先从那位人人敬仰的老镇长开始吧！”

　　肥罗一直没有忘记，就是这个木溪镇人人尊敬的长者，为乌鸦鬼婆进贡了很多孩童。

　　他也该死！

　　夏洛应道：“好！我们现在就回去！将那个老不死的脑袋剁下来！就算是被通缉也在所不惜！”

　　“不，不用那么麻烦了……”肥罗露出了一丝冷笑，“玩火者必自焚。这是我很小的时候，就知道的一句话。”

　　“使用黑魔法为自己延续生命，最后也必将因为黑魔法而惨死！”

　　说着，肥罗大步走到了那个牛头骨黑魔仪式前，只见他手中一道火焰箭将那牛头骨击得粉碎。

　　那上百的蜡烛立刻剧烈燃烧起来，好像要将所有的光和热，一瞬间都放出来！

　　那人发编成的绳索几乎眨眼之间就被烧成了灰烬。而那个带着木溪镇镇长徽记的人偶也自燃了起来。那是一种绿色的火焰。

　　很快，一切的邪恶都在火焰中被化作灰烬……

　　“叮咚！恭喜你完成了C+级任务：失踪的孩子们（第二环）。

　　任务内容：前往黑泥沼泽寻找孩子们的下落。

　　任务完成度：A级。

　　任务奖励：750经验，150命运点数。最高等级为蓝色的随机卡牌一张。

　　备注：总算还救下了一个。”

　　“叮咚！恭喜你触发了任务：失踪的孩子们！（第三环）

　　任务等级：C+级。

　　任务内容：为无辜而死的孩子复仇。

　　任务奖励：600经验，50命运点数。最高等级为绿色的随机卡牌一张。

　　备注：狡诈恶徒，无处可藏！”

　　“叮咚！恭喜你完成了C+级任务：失踪的孩子们（第三环）。

　　任务内容：为无辜而死的孩子复仇。

　　任务完成度：B级。

　　任务奖励：720经验，60命运点数。最高等级为绿色的随机卡牌一张。

　　备注：正义也许会迟到，但是绝不缺席！”

　　“叮咚！恭喜你升到9级，你有1点自由属性点，请及时使用。”

　　连续四声系统提示，夏洛不光完成了失踪的孩子的第二环，并且直接触发并完成了任务的第三环。

　　大量的经验使得夏洛再次升级了！

　　要不怎么说，树挪死人挪活呢。之前夏洛三四个月才升到了6级。现在走了出来，这还不到半个月呢，已经连升了好两级了！要知道级别越高，升级所需的经验就越多……

　　肥罗看着黑魔仪式的余烬，失落的说：“这样也算是为那些无辜的孩子们报仇了吧？”

　　这是时候，小女孩爱丽丝走过来，扯了扯夏洛的衣角，怯生生说：“夏洛、夏洛饿了……”

　　夏洛无奈的摸了摸她的脑袋，说：“……夏洛不饿。是爱丽丝饿了。夏洛去做饭，爱丽丝再等一会儿吧……”

　　爱丽丝现在还总把她自己叫做夏洛。

　　夏洛从自己的物品栏中拿出自己的备用衣裤让爱丽丝穿上。但是爱丽丝却看着衣服很迷茫，她不会穿。最后在夏洛的背对指挥下，终于歪歪扭扭的将衣服套上了。

　　然后夏洛就一边拿出自己珍贵的铁制行军锅做饭，一边和爱丽丝说话。希望能对她回复记忆有所帮助。至少也要让她记住自己叫什么名字吧！

　　在离开箘林的时候，老灵芝给了很多食用的蘑菇干，此时夏洛将它们放到锅里变成美味的食物！

　　那肥罗的话说：这简直就是一个神奇的魔法，夏洛你要是去学习魔药学，以后一定能成为一个魔药大师！

　　爱丽丝非常喜欢夏洛熬的蘑菇肉汤，吃了非常多。

　　因为之前答应断角，让它吃个饱，于是夏洛做了很多食物。但是断角的肠胃可是连着异位面的。根本就填不满嘛！

　　“肉汤……香……好吃！断角……还要……”

　　最后，夏洛的行军锅都被舔的直反光！

　　很快天就黑了。一行人选择在古堡的一个房间中休息。

　　夏洛终于可以安心的查看自己的任务奖励了！


第六十七章 夏洛不做弱鸡了！

　　先是升到8级的属性点，夏洛依然选择点在智力上，他沉迷于吾王，无法自拔。

　　接下来是卡牌的选择！任务：失踪的孩子们（第二环）夏洛拿到了A级完成度，奖励上涨，三张卡牌的最高等级从绿色升级了蓝色。

　　第一张卡牌上是一把巨大的大刀，霸气四射！

　　“屠龙刀（蓝），精良级装备牌，单手大刀，耐久120/120。

　　装备：+40点攻击。

　　破甲穿透（被动）：无视敌人10点护甲。

　　暴击（被动）：有一定几率触发暴击，造成双倍伤害。

　　磨砺（被动）：每天回复1点耐久度。

　　备注：屠龙宝刀，点击就送！”

　　居然是屠龙刀，不知道能不能和之前的倚天剑形成个套装属性啥的？

　　第二张卡牌上是一个飞檐走壁的武侠人士的背影。

　　“武当梯云纵（绿），优秀级技能卡。

　　装备：使你学会这门轻功。

　　备注：左脚踩右脚，直接飞上天！”

　　左脚踩右脚也能飞上天？你继续说，我替你压着牛顿的棺材盖子！

　　技能卡和魔法卡有些不同，魔法卡直接消耗魔力就可以使用，但是受卡牌的冷却时间限制。

　　而技能卡只要装备上之后就相当于让你学会了这个能力，自然可以无限使用。当然消耗还是有的，什么魔力、体力、念力、内力、查克拉、小宇宙之类的。

　　不过夏洛目前还没有技能栏，需要他的万象卡徒进阶到青铜阶才能解锁。

　　这个技能倒是也不错，最起码逃跑的时候很有用。只不过夏洛现在用不了，再加上是个绿卡。夏洛不是很满意。

　　第三张卡牌上，是一个……带着狼头皮帽的野人？

　　“暗黑2德鲁伊就职卡（蓝），精良级职业卡。

　　使用：就职这个职业。

　　备注：我是一匹来自北方的狼……”

　　夏洛一看最后一张卡，立即就来了精神，赶忙问大字典：“我说，大字典。这职业卡是怎么回事？”

　　“不是写着呢吗？就职这个职业呀！使用这张卡你就能再兼职一个暗黑2中的德鲁伊了。这么点小事也要来问我，人家还要睡美容觉呢！”

　　也不知道一本书需要睡什么美容觉，保养它的书皮吗？

　　不过夏洛此时已经没有心思吐槽大字典了。他满心欢喜、恨不得跳起来大叫几声。之前看见肥罗随手就是魔法，一副属于法爷的潇洒，已经深深地折服了夏洛。

　　这一路夏洛一直在向肥罗请教魔法的事情，但是即使他身怀魔力，也不是那么容易就能释放魔法的。如果学魔法那么简单，法爷也不会那么稀少了。

　　这一路下来，夏洛只能勉强的用手指点个火，那火苗也只能用来点烟。

　　拿肥罗的话说，你还是安心走在祖传独门召唤师这条光明大道上吧。要是当法师，这辈子估计都无法进阶青铜。

　　这话把夏洛给气的，恨不得当场就把肥罗给做了，看看能不能爆几张魔法卡用用。

　　本来夏洛只能学一些0级、1级的魔法玩玩了，但是现在夏洛终于不用羡慕别人了。老子可以兼职德鲁伊了！

　　夏洛之前见过的老灵芝就是一位兼职者，听肥罗说，很多法师都会兼职炼金术士或附魔师之类的。肥罗就兼职了炼金术士。

　　“就是这张职业卡了！”夏洛毫不犹豫的抛弃了点击就送的屠龙宝刀，和高来高去的反牛顿轻功。选择了职业卡。

　　使用了这张职业卡，夏洛的职业除了8级的万象卡徒之外还多了一个1级德鲁伊。并且出现了一个技能界面。有一点技能可以学习一个初级的德鲁伊技能！

　　第一个技能，夏洛左思右想还是决定暂时先不点召唤系技能“乌鸦”！先点元素系技能“火风暴”！

　　这个技能可以在地上召唤出一大片燃烧的火墙，效果很好。现在夏洛的随从很多，但是自身的实力很差，一旦打起来常是放了一个魔法飞弹之后，就边缘OB了。除了在一旁加油也没有什么办法了。

　　况且自己的随从团队里，缺乏施法者的存在。现在就由自己弥补上。

　　除此之外，夏洛在体质、智力和感知三项属性上分别增加了一点。还多出了两项语言：木族语和德鲁伊语。

　　夏洛多年的英语渣，现在也是精通多门语言的高端人才了！

　　又距离法爷前进了一步，夏洛很开心。

　　接着掀下一张牌。

　　任务的第三环，奖励最高等级为绿色的卡牌一张。同样是三选一。

　　第一张卡牌是一个身穿空手道服、披头散发的丑陋壮汉！

　　“断水流大师兄（白），普通级随从卡，消耗30点魔力值，召唤3级的断水流大师兄为你作战。备注：看我这招无敌风火轮！”

　　玛德，要不是没人教我中国古拳法，我一拳打死你！给我滚远，你个人渣！

　　第二张卡牌上是一个木匠做活时使用的墨斗！

　　“墨斗（白），普通级杂物，一个木匠使用的墨斗。备注：你可以试试，用它治僵尸。”

　　卧槽！要不要这样搞我呀！我又不会茅山道术，这东西对我没用呀！

　　第三张卡牌上是一个黝黑的山洞入口。

　　“邪恶洞窟（绿），优秀级副本卡。

　　使用：获得相关任务并进入邪恶洞窟。

　　备注：这张卡牌的价值很高，通关副本奖励很丰厚！”

　　居然能被眼高于顶的大字典，说出价值极高这样的话。这张卡必须留下！再说前两张卡也太废了。简直是男人看了沉默，女人看了流泪。

　　不说别的，先说能去暗黑世界的邪恶洞窟，那里面可是有很多怪可以刷的。而且还有BOSS——尸体发火。经验大把的有呀！没准儿还能爆装备呢！

　　这种副本卡还是夏洛第一次遇到，看来万象卡牌系统还很有潜力可挖嘛！这张卡夏洛要做好万全准备再使用。

　　这次沼泽一行，收获实在是太巨大了。甚至连命运点都又够买经典卡包的了。夏洛的手直痒痒，他得了一种不开卡包就会死的病！

　　这种一刀穷一刀富的刺激，实在是让人欲罢不能！但是之前那个卡包的悲惨教训又让他犹豫不决。实在是煎熬啊。

　　但是他这么多天的艰苦战斗实在是太累了，最后竟然就在纠结当中睡着了。

　　大厅当中静悄悄的，只有燃烧的柴火偶尔爆出“噼啪”声。夏洛感觉自己的身体变得非常的轻盈，他飘啊飘呀，最后清醒过来，居然发现自己飘在半空中！

　　他低头去看，发现自己还在地上躺着睡觉呢！

　　“我、我这是怎么了？”夏洛发现自己发不出声音，而且不能自由行动，只能这么不由自主的飘在半空中！

　　自己好像是灵魂出窍了？！

　　忽然，夏洛看到睡觉的人当中，有人轻轻的睁开了眼睛……


第六十八章 正义绝不缺席

　　是那个小姑娘爱丽丝！

　　此时她的脸上挂着一丝冷笑，丝毫没有白天的懵懂和迷茫。她把手放到嘴边，轻轻一吹，一团奇怪的气息包围了正在沉睡的众人！

　　众人纷纷打起了响亮的鼾声！

　　不好！

　　夏洛心里一阵着急，现在只有他处于这种类似灵魂出窍的状态，还算是另类的清醒。但是他却没办法移动或出声！

　　爱丽丝见众人被自己催眠后，脸上的笑容越发的冰冷了。她那可爱的脸，开始剧烈的变形！

　　她的皮肤好像是一层伪装的人皮，很快就被挣破了，现在出现在夏洛眼前的是一只乌鸦鬼婆！

　　“危险！你们快醒醒！老妖婆来了！”夏洛扯着脖子大喊，但是连一丝的声响也没有传出来！

　　为什么就连州长、荆棘花藤和黏土石魔，这些不睡觉的随从都被催眠了？！

　　夏洛没时间去思考为什么了，他知道自己这些人危险了！

　　“动呀！动起来呀！”夏洛拿出全身的力气挣扎！现在这些人的性命就在自己身上了！

　　“快给我动起来呀！啊！”

　　夏洛忽然能动了！他一睁眼！猛地翻身坐了起来！

　　很平静，一切如常。

　　只有将要燃尽的篝火放出淡淡的光芒……

　　“我、我这是……玛德，居然做恶梦了？！”

　　夏洛看了看蜷缩成一团静静沉睡的爱丽丝，不知道说什么好。

　　这段时间，夏洛的精神有些过于紧张了，这稍稍一放松下来，居然就开始做恶梦了。还被魇住了。

　　“弗莱迪，你个废物！快给老子出来！”夏洛低声喝道。

　　一道淡淡的黑影出现在夏洛身旁，正是弗莱迪。他没有实体也不受空间距离限制。这段时间他一直在别人的梦境当中，汲取恐惧的力量，壮大自己。

　　“你他妈的能耐了！居然敢来整我了？”夏洛斜了黑影一眼。

　　“冤枉呀！主人冤枉呀！您做噩梦不是我做的手脚呀！是您自己精神紧张……”

　　“那你又是干什么吃的？我做噩梦你就在一旁看乐呵是吧？”

　　“不是主人你说的，不许我干扰你的梦境吗？我没得到您的允许，不敢出手叫醒您呀……”

　　弗莱迪心里那个委屈呀，还不让插手，又要因为没插手而挨骂。我能怎么办呀？我也很绝望呀！

　　夏洛一时语塞，好像确实是自己吩咐的。

　　“你的意思，是我活该喽？”

　　“没没没，都怪我不谨慎。下次我一定不敢让主人做噩梦。”当然，领导怎么可能有错？有错的肯定是手下的小弟呀！

　　“算了，我做什么梦你还是别插手了……就这样吧。”

　　夏洛敲打了一番自己的小弟，让他清楚的知道谁是大哥。然后走到了沉睡的爱丽丝跟前，静静地看她。

　　爱丽丝穿着夏洛肥大的衣服，盖着夏洛的暖冬斗篷，蜷缩成一团。睡觉的时候都是微微皱着眉头，一副小可怜的模样。这种睡姿，说明她缺乏足够的安全感。

　　夏洛给她掖好斗篷，转身回去睡觉了。本来就因为抽卡睡得晚，这一折腾都要天亮了。

　　正在沉睡的爱丽丝，嘴角露出了一丝淡淡的微笑……

　　第二天一早，夏洛被肥罗给吵醒了。肥罗看夏洛没有睡醒，就想做一顿早餐，正在那拿着行军锅琢磨呢。

　　夏洛挣扎了一番，还是决定起来做早饭。他信不过肥罗的厨艺。他做的东西到是量大管饱，但是谈不上什么味道。只有哼哼和断角才会不嫌弃。

　　夏洛早就将断角召回了，反正在不召唤的时候随从的时间是停止的，断角也不会饿。

　　要是一直让它在外边晃荡，夏洛恐怕连伙食费都支付不起了。

　　吃饭期间，肥罗很奇怪的问夏洛：“我怎么感觉你身上的魔力有了一些变化呢？”

　　“那是，像我这种天才，一夜之间领悟自然之心，成为德鲁伊。不是很正常的事吗？”

　　肥罗：我有句妈卖批不知当讲不当讲……

　　吃过饭，一行人没着急离开，开始搜索这座城堡。毕竟也是一座遗迹，还没有被人扫荡过，很可能会有一些有价值的东西。

　　果真，夏洛几个找到了不少银餐具和贵重的饰品。甚至在一个小珠宝盒中找到了几颗宝石。看来这城堡的主人并不是从容搬走的。

　　靠近主塔楼的地方，开始出现战斗的痕迹，地上开始出现一些白骨和残破的武器铠甲，而墙壁座椅上也有很多剑痕。

　　“看来当年这座城堡被攻击了，而且很可能被攻破了。守方最后收缩战力在主塔楼，双方在这里进行了一次决战。不过看样子，最后是两败俱伤呀！要不然也不会剩下这么多战利品丢在这……”

　　肥罗的分析很正确，因为越往前走，尸骨越密集。大概不下三百具白骨。具具都披着金属铠甲，这可是非常精锐的部队才有的待遇。

　　可惜，他们的武器铠甲已经腐蚀的不成样子了，要不然光凭这些装备，就能发上一笔横财。

　　最后在城堡主人的私人书房中，夏洛几个看见了一具坐在椅子上的骷髅。看样子是绝望之下自杀了。

　　几百年前发生了什么事情，以至于大片的土地变成了黑泥沼泽，我们已经无从查起。

　　说实话夏洛等人也没那个闲心，他们主要是来寻宝的！

　　一番搜寻，果然是收获颇丰。肥罗估计城堡里的收获，两人至少都能分到200枚大金龙！

　　夏洛曾经大概估算了一下，一枚大金龙差不多相当于10000元的软妹币。这200枚，可不就是200万吗？真是一大笔横财！

　　这下心满意足了。一行人归心似箭，一分一秒都不想在这臭烘烘的黑泥沼泽多呆，快马加鞭往回赶。也算是轻车熟路了，没有发生什么意外。

　　一天半就离开了黑泥沼泽。

　　“呀哈！”夏洛脱下进入黑泥沼泽时的牛皮靴，用力的丢进沼泽地里。他这辈子是不想再进去了。

　　夏洛从物品栏中拿出一双新皮靴穿上，看见肥罗也穿好了新鞋。在冒险途中备上几双鞋是很有必要的。

　　爱丽丝一直穿着夏洛的鞋。但是太大了，再加上也不能让她一个小姑娘在泥地里跋涉。所以一直是州长背着的。

　　“肥罗，回去后你有什么打算？”

　　“等咱们到赫尔辛再说吧，咱们可是还有合伙买卖要做呢！”肥罗说的是附魔武器油的买卖。

　　“再说了，也要把爱丽丝送回去……”

　　爱丽丝闻言，眼泪立刻就上来了。

　　“夏洛、夏洛不走……”豆大的泪珠就悬在眼眶边缘。大有一言不合就哭给你看的意思。

　　“好好好。夏洛不走，爱丽丝也不走。”夏洛安慰道。

　　走着走着，夏洛忽然想起一件事情来，问道：“你说木溪镇那个老王八，真的死了吗？”

　　肥罗冷笑一声，恨恨的说：“那老东西死定了。那种规模的黑魔仪式反噬，别说他一个普通人，就算是青铜阶的职业者也好不了！”

　　最后夏洛几个，决定去木溪镇休息几天，顺便打听一下老镇长的结局。

　　正所谓：善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁？

　　听说，老镇长在吃晚饭的时候，忽然口吐大量的黑色甲虫！那黑色甲虫嗜吃人肉，凶残无比。全家老少十几口人，只有几个机灵的仆人活了下来。

　　后来经过神殿牧师的鉴定，那邪恶的黑色甲虫是一种恶毒的黑魔法造成的……

　　这位木溪镇的老寿星，恐惧死亡，企图和邪恶交易，换取长寿。

　　他提供无辜的孩子给乌鸦鬼婆吃，助纣为虐、为虎作伥。终于受到了应有的惩罚，甚至祸及家人……


第六十九章 闹鬼的新房

　　夏洛和肥罗带着爱丽丝在木溪镇休养了几天。

　　黑泥沼泽的这一次冒险，真的将两人累得够呛。而且也需要讨论一下，怎么安置爱丽丝。毕竟不能把人救回来，然后再让她去当个流浪儿吧？

　　夏洛说：“我们家乡有一句话，说救人就要救的彻底，送佛就要送上西天。我们不能把她就这么丢下呀！”

　　“什么是佛？”

　　“佛是智慧，德行、慈悲最高的成就者……啊，呸！我不是在和你打机锋。我是在和你讨论爱丽丝的问题！”

　　“哦。那不如，我们找一家人家收养爱丽丝？”肥罗出了个主意。

　　爱丽丝闻言又开始无声的落泪。

　　然后在夏洛和肥罗的惊讶目光中，身边的酒杯、盘子，都跟着一起乱颤！

　　“这！这是？”肥罗嘴张的好大，“这是魔力波动！这孩子觉醒了魔力！”

　　魔力觉醒是术士的标志之一。

　　绝大多数施法职业，都是因为天生的智力或者感知很高，经过冥想的锻炼之后，可以感知魔力。这样就能慢慢储存魔力，进行施法了。

　　但是术士不一样，他们有很多都是经历了大起大落的刺激，或者是自然而然的，觉醒了体内的魔力。是先有魔力后进行的冥想和锻炼。

　　肥罗恍然大悟，“怪不得那个乌鸦鬼婆留下了爱丽丝，要对他使用转生仪式。原来爱丽丝怀有特殊的魔法血脉！”

　　夏洛一拍脑门，说：“事情太多，我忘了和你说了。经过我的鉴定，爱丽丝怀有第七魔女的血脉……第七魔女是怎么回事？”

　　“魔女的血脉吗？”肥罗思量了一下，说：“如果是这样的话，就不能随便找一户人家收养她了。一个潜在施法者的价值太大，会给爱丽丝带来麻烦的。更何况是魔女的血脉……”

　　肥罗给夏洛解释了一下魔女的问题。

　　魔女也是类似术士一样的血脉施法者。但是魔女每一代都是由女性继承魔力的，如果没有女性后裔，那就会隔代遗传。总之这个魔女血脉是女性显性血脉，男人是没法觉醒的。

　　魔女与大多数施法者的不同就在于，她们的魔力是趋于邪恶和混乱的。比一般术士还要邪门很多。有一些魔女甚至可以利用混沌魔力。要知道使用混沌魔力是魔物的最大特点。

　　因为这样的总总不同，和魔女的偏激诡秘，导致了在两百年前璨星帝国末期，进行大规模的“烧死魔女”运动！

　　当时的观点是魔女利用混沌魔力，会给周围人和这个世界带来灾难。加速这个纪元的毁灭！

　　最开始的起因是因为一场极为可怕的魔法瘟疫，当时处于瘟疫肆虐范围中的是二十六座城市，人口十不存一，几乎全灭。

　　短短在半个月内，二十六座人声鼎沸的繁华都市，就统统沦为了鬼城！

　　紧接着有传言说是魔女与邪魔交易，释放了瘟疫。所以在一些极端组织的带领下，开始了长达几十年的迫害魔女运动。

　　这场灾难到后期已经失去了控制，即使真相大白，证明了魔女的无辜。

　　但是疯狂的人们，也已经被死亡的恐惧和施虐的快感支配。甚至很多无辜的妇女都被迫害致死。事实上魔女的血脉者毕竟很少。到后期，被无辜杀死的大多都是普通女性。

　　当时很多偏僻村落的愚昧村民，相信一种判别方式：将一名疑似魔女的女人丢到水里，如果她被淹死了，那她就不是魔女，如果没淹死，那就是魔女。捞上来烧死！

　　其实这些都是在扯淡，后来在太阳神培根教会、大地母神神裳提亚教会和正义之神提尔教会，三大教会通力合作之下，找到了事情的真相。

　　是一群堕入混沌的鼠人沟通了一名域外魔神，制造的这场杀死几百万人的魔法瘟疫。

　　这种能够通过老鼠迅速传播，死亡率高达98%的瘟疫被称为鼠疫。又因为感染者晚期的皮肤会因皮下出血变黑，被叫做黑死病！

　　“黑”并不单单指染病特征，更确切的是指此种魔法瘟疫给人带来灰暗可怕的黑色阴霾。

　　几十年的迫害，使魔女本就稀少的血脉传承变得更加稀少。而少量躲过一劫的魔女血脉传承者，也纷纷离群索居。隐姓埋名。甚至开始仇恨普通人……

　　这正是域外邪魔的阴谋，魔女是封印它们的主要力量之一。这一次成功的煽动，使自己的敌人中少了一个。甚至敌人之间反目成仇。

　　是真正的亲者痛，仇者快。

　　夏洛看着可怜兮兮的爱丽丝，她一副被遗弃的可怜小猫的样子。

　　“不能把爱丽丝交给普通人。偏见的种子已经扎根在它们贫瘠的内心，如果爱丽丝被发现怀有魔女血脉，受到迫害是肯定的。甚至有可能因此丢掉性命。”

　　夏洛说：“这样吧，先让爱丽丝跟着我们去赫尔辛吧。到哪里再想想办法，看看能不能找到她的亲人。”

　　话虽然这么说，但是夏洛知道，要是真有亲人，也不至于被黑帮卖掉。

　　“好吧，目前只能这样了。也歇了好几天了，明天我们就启程出发吧！”肥罗应道。

　　爱丽丝头垂的很低，在夏洛和肥罗看不见的角度，悄悄的微笑……

　　很快，几人就出发前往赫尔辛成了。他们选择走大路，虽然有些绕路，但是胜在安全。而且也好走……

　　这次夏洛和肥罗两个懒癌晚期患者一致决定，为了照顾腿短的爱丽丝，买一辆毛驴车。

　　其实爱丽丝平时都是由州长背着，有没有驴车都无所谓。是他们两位法爷太懒了。

　　不过既然这次冒险发了大财，买个驴车坐坐又有何妨呀！坐在摇来摇去的驴车上赶路，岂不美哉？

　　夏洛、肥罗和爱丽丝坐在驴车上，提莫被爱丽丝抱在怀里。州长在一旁走路跟着，他太重了，会压坏驴车。

　　至于其他的随从，夏洛为了避免被围观都没有召唤。

　　晚上扎营的时候，爱丽丝死活要和夏洛睡一个帐篷，之前在旅馆的时候就是这样。那时夏洛认为爱丽丝实在缺乏安全感，所以就同意了。

　　但是现在爱丽丝都已经差不多恢复正常了，就不能再当奶爸了。但是爱丽丝就是无声的抽泣，然后魔力暴动！夏洛无奈只好妥协。

　　肥罗幸灾乐祸，说：“我听说很多鸟类都是破壳第一眼看见谁，就觉得谁是它妈妈。我记得爱丽丝当时……就是你在跟前的。你这奶爸是当定了！”

　　又行了一日，终于在傍晚的时候，看见了一个村庄。终于可以洗个澡，吃顿好的，美美的在床上睡觉了！

　　一行人快驴加鞭的往那个地图上叫做“马若拉”的村子赶。

　　但是到了那里一问村长，没有地方给他们借住。给钱都不行！

　　原来就在之前几日，村里一对新人结婚盖新房。本来是件好事，但是没成想，这房子盖好了之后，频频的出现诡异的事情！

　　那附近的村民都纷纷的搬到别人家去住。不敢接近呀！搞的现在住房紧张。

　　闹鬼的新房？这事我们专业呀！村长你交给我们吧，我们给你解决！

　　“如果，你们能解决这件事。那我们可要好好地谢谢你们呀……”老村长不愧是老村长，一个劲的感谢，就是不提报酬。

　　反正几人也不图那两个铜板，就是借宿一宿罢了。

　　再说夏洛还接到了任务！


第七十章 小地灵

　　“叮咚！恭喜你触发了任务：闹鬼新房。

　　任务等级：E+级。

　　任务内容：解决新房闹鬼的问题。

　　任务奖励：80点经验值，10点命运点数。

　　备注：嗯，你家房子我看过了，你媳妇需要开光。交给我吧！”

　　这大字典不正经起来，是真的不正经。

　　夏洛想，要是自己哪天要是不用大字典了，就把它装进坛子里埋进深山中。也省的这孽畜祸害人间。

　　夏洛几个人当晚就住进了那个村里有名的鬼屋。

　　夏洛和肥罗已经打听过了，这鬼屋是一对新人建的。在村子的边缘，当初是一处荒地，没什么特别的。但是建好了之后夜夜都有诡异的事情发生。

　　比如睡醒了第二天，发现自己躺在自家大门口；比如半夜里锅碗瓢盆叮当作响；比如半夜总能听到有小孩说话；比如睡觉的时候有人挠你的脚心……

　　虽然并没有死人或受伤，但是这种东西实在是挺渗人的。再说，这个有魔法的异界，有很多事情可不是封建迷信能解释的了的。

　　现在没出人命，不代表以后也能平安无事。再说就算是晚上不让你睡觉，这房子就没法住人呀！

　　不过现在，这屋子终于在空了几个月之后，又有人入住了。村民们都出来看热闹，议论纷纷。

　　其中有一对儿小两口格外紧张，他们就是房子的主人。辛苦盖房之后出了这样的事情。现在有不少闲言碎语，说他们的婚姻是受到了诅咒的……

　　“就是这几个人要去住鬼屋呀？怎么还带着个小孩？”

　　“听说都是非常厉害的冒险者呢！你看那个壮汉，天呀，他一拳能打死一头牛！”

　　“强壮有什么用？你忘了半个月前那五个冒险者了？大半夜被恶灵打的鼻青脸肿，连夜就跑了……”

　　“恶灵？我看不像。我觉得是森林中的魔鬼干的，我跟你们说……”

　　“都闭嘴吧。”老村长说话了，“你们懂个屁，那位穿灰袍子的装束和我年轻的时候看见的法师大人非常相似。你们都给我小心点……”

　　场面马上就冷场了，没有一个人敢说话了。都一个个好似鹌鹑一样缩着脖子离开了。

　　对于这些一辈子都不会离开周边百里的人来说，高高在上的法爷，简直就是故事中的存在。而且是那种亦正亦邪，动不动心情不好，就把人变成癞蛤蟆的角色。

　　新房很简单，一进门就是大厅，往后走是厨房和两间卧室。当晚夏洛把哼哈二将、荆棘花藤和黏土石魔召唤出来，用来守夜。

　　至于鱼人和断角就没召唤，屋子面积小。主要是还要为它们准备伙食。夏洛实在是养不起有“胃面黑洞”之称的断角……

　　当夜夏洛睡到正酣的时候，被一阵砸锅卖铁的声音给惊醒了。

　　夏洛好不容易睡了个有盖儿的房子，大半夜被吵醒，当即起床气发作了。

　　“妈卖批！大半夜的，吵什么吵啊！有没有公德心啊！街坊邻居不用睡觉了？！人家明天还要上班呢！败类！”

　　被夏洛这一阵臭骂，声音果然消失了。夏洛正要继续睡个回笼觉，忽然想起来，不对呀！好像是闹鬼了！

　　“扑棱”一下坐了起来，看见自己的小伙伴都冷冷的看着自己。

　　夏洛尴尬的解释道：“误会误会！我其实是个文明人。呵呵……”

　　肥罗不禁撇了撇嘴，“你还跟我装文明人呢？鬼都被你吓跑了！”

　　夏洛问了问州长和石魔几个不需要睡觉的，声音响起来的时候并没有发现什么线索。

　　州长的红外线视线没有发现异常……

　　黏土石魔的大地震动没有发现异常……

　　荆棘花藤在地下没有发现异常……

　　哼哈二将没有闻到陌生的气味……

　　提莫，提莫也刚睡醒……

　　小软……小软说没有发现能吃的……咦？小软你是什么时候出来的？

　　肥罗也没有发现什么异常，除了夏洛的起床气之外……

　　难不成，这还真就见了鬼了？！

　　夏洛的一脚被扯了扯，低头一看是提莫。提莫悄悄的指了指墙角。

　　爱丽丝正面向墙角蹲在那里，好像是在和人说话！

　　夏洛忽然就想起了以前看过的一些恐怖片，女主面向墙壁，嘴里说着听不懂的话……你一拍她肩膀，回过来的是一张狰狞的、只有眼白的一张脸！

　　“玛德！鬼上身啦！”

　　“咦，夏洛。你们再说什么呀？”爱丽丝回过头来，问一脸见了鬼的夏洛。

　　爱丽丝非常正常，既没有夏洛想象中的翻白眼，也没有满脸狰狞的说：还我头来。一张白净的小脸非常可爱……

　　“额、那个，没啥……对了，爱丽丝，晚上不睡觉对皮肤不好。到时候就不漂亮了。不许再大半夜的对着墙角发呆，怪吓人的……”

　　“啊，你说这个呀，给你们看看我认识的新朋友！”爱丽丝开心的说。

　　又是新朋友，夏洛不禁想起了提莫的新朋友。再一看爱丽丝指的墙角，什么都没有。完了！这孩子是在梦游呢！这不能叫醒她，别惊吓到她。

　　怎么应对小女孩梦游？在线等，挺急的！

　　肥罗开口问道：“爱丽丝，你说的是谁？”

　　爱丽丝对墙角说：“不用害羞，快显出形来。”她话音刚落，众人就发现原本空无一物的墙角，多出了一个小东西来。

　　那是一个好像小人儿一样的东西，皮肤是青黑色，一对大眼睛紧张兮兮的，头上戴着草编的头环，上身赤裸着，下身穿着一个破烂的亚麻短裤。

　　这东西非常的小，大概只有二十公分。就算提莫不用武器，也能稳赢它。

　　“这是小地灵？”肥罗不确定的道。

　　那小地灵躲到爱丽丝的腿后，点了点头。

　　“我只在书上见过小地灵，这还是第一次见到活的！”肥罗非常的惊奇。是那种法爷见到稀奇材料的惊奇表情……

　　小地灵闻言吓得直往墙角缩。爱丽丝挡道它的前面，“肥罗是坏蛋。不许欺负我的新朋友！”

　　“没、没有那个意思……”肥罗尴尬败退。

　　夏洛问道：“难道就是它在一直搞鬼，不让人好好睡觉？你知不知道扰人清梦，罪大恶极？”

　　爱丽丝忙解释道：“它已经知道错了。因为这房子压住了它的家，所以它才会恶作剧的……”

　　浑身青黑色，好像掉地上找不着一样的小地灵连忙点头。

　　最后小地灵表示以后就跟着爱丽丝了，再也不会恶作剧了。夏洛这任务也就算完成了。

　　那对新婚夫妇很无辜，但是这小地灵也没有错了。毕竟是盖房子的人毁了它的家，遭遇到了强拆，恶作剧都算是轻的了。

　　这个世界人类只是其中不起眼的一员，要常怀感恩敬畏之心……

　　“叮咚！恭喜你完成了E+级任务：闹鬼新房。

　　任务内容：解决新房闹鬼的问题。

　　任务完成度：B级。

　　任务奖励：96点经验值，12点命运点数。

　　备注：开光！开光！开光！”


第七十一章 你毁了我一个做好人的机会

　　“好了好了！事情解决了，大家快去睡觉吧！还来得及睡个回笼觉！”夏洛带头，一头扎进了自己的被窝。天大地大，睡觉最大。

　　眼看众人纷纷去休息了，爱丽丝看着小地灵笑了笑，轻声说：“……那么从今以后，你就跟着我吧。”

　　小地灵缩在墙角，胆怯的点了点头。那模样，犹如见到了猫的老鼠一样胆战心惊。

　　“玛德，书上又骗人，不说小地灵都非常皮吗？怎么这只这么胆小？果然全部相信书，不如没看过书呀！”肥罗一边整理床铺准备继续美梦，一边唠唠叨叨。

　　第二天一早，夏洛找到了村长，将这件事简单地一说。

　　大意就是：经过我们一夜艰苦卓绝的战斗，房子中的恶灵已经被消灭了。以后不会再有怪事发生了。可以放心入住。并祝那对新人幸福。

　　村长昨夜其实都没有睡着，一直竖着耳朵听动静呢。他隐隐约约的听到了这边好像闹了起来，但是很快就平息了。就猜到可能是有好消息。现在得到了夏洛的肯定，别提多高兴了。

　　这老头热泪盈眶的拉着夏洛的手，是千恩万谢，最后那对新人也前来感谢，还为这一行人准备了丰盛的早餐。

　　“好吧，助人为快乐之本。这次就当义务劳动了。”夏洛回头向还在远处注视的村民们挥了挥手。虽然没拿到钱，但是也挺开心的。

　　一行人坐着毛驴车，晃晃荡荡的赶路。

　　每当这个时候，肥罗都在研究一些笔记和书籍，而夏洛在研究自己的系统和卡牌，畅想着如何的搭配，如何的融合进化。而爱丽丝腻在夏洛身边，研究着一些不能哪来的古怪小零碎……

　　赶路是枯燥的，又过了三天，拉车的毛驴都累瘦了。终于又来到了一个繁荣的镇子。

　　肥罗大叫：“哈哈！前面是狼心镇，我比较熟。每年都会来几次！”

　　“古怪的名字……”夏洛嘟囔着。

　　“这还叫奇怪，我再书上看到，居然有一个北境的镇子，叫盲肠镇。真不知道起名的人是不是中了诅咒？要么就是吃坏了肚子！”

　　狼心镇有着高高的围墙，大门口的人流熙熙攘攘的。看上去比格鲁亚尔要繁华很多，但是比起木溪镇还要差一些。

　　“这里就是距离赫尔辛城最近的镇子了，要是快马加鞭的话，用不了三天我们就能到赫尔辛。”肥罗在路上又不能研究魔法，又不能做实验，还没有什么乐子，早就憋得五脊六兽的了。

　　夏洛也大叫：“好，那我们就去镇里大吃一顿，休整几天！好好地贴贴秋膘！”

　　肥罗轻车熟路的带领着众人来到了镇里的酒馆，几人叫上了一大桌子菜，大快朵颐。

　　狼心镇距离赫尔辛城不远了，所以经常能够看见一些冒险者。但是夏洛这一行有州长这种极为强壮的大汉，还有爱丽丝这种小女孩的队伍真是不多见。

　　当晚自然是在酒馆住下了。

　　第二天夏洛吃了午饭就想在这镇子里逛逛。对于他这种天朝来客，这个世界的每个角落都是新鲜的。他喜欢到处逛逛，看看不一样的风景。

　　不过自从救出爱丽丝之后，夏洛走到哪里都多了一个小尾巴。就算是上厕所和洗澡，爱丽丝都会在外边守着。生怕夏洛会丢了。

　　这次也不例外，夏洛要出去看风景，爱丽丝就要跟着。

　　肥罗不禁酸溜溜的想，自己也是爱丽丝的救命恩人呢，都不见她关心一下自己。胖子就没人权吗？

　　爱丽丝一脸天真的问：人权是什么？你为什么没有？

　　肥罗再次受到了暴击，就留在房间里养伤了。

　　就在夏洛饶有兴趣的看路边摊卖特色水果的时候，他听到了一处小巷子里传来了动静。

　　夏洛听到了一个非常悦耳的声音。他不禁拉着爱丽丝，走进了巷子，想看看有什么事情。

　　巷子里有三个男人正在围着一个女人。这三个男人一看就是地痞流氓之类的不是好东西。

　　夏洛没有注意他们，他的吸引力完全被中箭那个被包围的女人吸引了。

　　那是一位女性精灵！

　　并不是自然精灵，而是尖耳朵的那种！

　　长长的尖耳朵、铂金色的长发，精致的五官和白皙的皮肤，而且一对微微上翘的眉毛又显得非常富有英气……

　　这位精灵美女真的是非常漂亮。而且身材十分的火爆，该大的地方大，该小的地方小，即使身上穿着皮甲都遮挡不住那种御姐范。

　　夏洛只在电脑合成的CG图片里见过如此美丽的御姐！

　　哇哈哈哈哈！天助我也！这不就是每个主角都有的英雄救美桥段吗？出手救下被恶霸流氓威胁的美女，最后美女无以为报，只能以身相许！哈哈哈！我来……来、来晚了……

　　就在夏洛几步冲上前去，打算出手英雄救美，大展英姿的时候。那位精灵御姐几下就将那三个臭流氓给撂倒了！

　　甚至有一个倒霉鬼被弓梢抽中了后脑，正倒在地上口吐白沫、抽搐不止，很可能他以后就成了隔壁的吴老二，“见谁都嘚瑟”！

　　这个时候夏洛才发现，自己光注意精灵御姐的美丽容颜了。居然忽视了她的装束。

　　她身披一件嫩绿色的带兜帽披风，身上穿着一身极为精美的半身皮甲。那精美的程度，让夏洛这个异界土包子知道了什么叫做精灵风范。

　　她腰间有一柄短剑，手里有一把长弓，就是这长弓把其中一个流氓给抽成了隔壁吴老二……

　　“额……”夏洛觉得自己应该说点什么，缓解一下这个尴尬的气氛。但是还没有想到说什么呢，那位精灵美女先说话了。

　　“同伙？”真是百灵鸟一样的声音。

　　“啊？不不不！那个……我就是想英雄救美，这不是没来得及嘛！我跟这些人渣完全不认识……”

　　“那可就太可惜了……”精灵御姐伸了个懒腰，展示了一下妖娆的身段。然后挑逗似的瞥了夏洛一眼，转身就走了，没有再说话。

　　曼妙的身姿，妩媚的眼神，以及毫不拖泥带水的潇洒，真是令人神往。

　　可惜？可惜什么？可惜我没能英雄救美？还是可惜不能打我？

　　夏洛咂摸咂摸嘴，心里不是滋味。

　　马丹，英雄救美不成，差点被当成臭流氓！真儿真儿的倒霉！

　　不是说好了英雄救美吗？不是说好了芳心暗许吗？不是说好了无以为报吗？不是说好了以身相许吗？

　　美女，你毁掉了我一个做好人的机会……

　　夏洛怅然若失的拉着爱丽丝的小手往回走。心里对这次英雄救美的失利，非常的不开心。

　　决定下次要是还有这种好事，二话不说就冲上去，要在第一时间展现自己的雄风……

　　爱丽丝悄悄的回头看了看身后的巷子，不屑的撇了撇嘴……


第七十二章 粗事了！

　　回到酒馆，夏洛和肥罗一说自己这个囧事，差点没把肥罗给笑死。

　　“我说兄弟，你还真以为精灵族，都像是那些骑士小说中的样子呀？那些不谙世事的精灵少女，是不可能出现在奎尔萨拉之外的地方的！”

　　“她们那些小菜鸟要是偷跑出来，那简直就是给奴隶贩子送菜呀！要知道在自由之境中精灵奴隶的价格可是非常高的……”

　　“现在敢出来闯荡的精灵，无论男女都是非常强的。等闲哪有人敢招惹呀？也就是这小镇里不入流的混混没有见识，赶着凑上去被打脸。”

　　“精灵族是出了名的护短抱团，要是被他们知道有人敢动他们的族人，那他这辈子都要被精灵写到名单上了。”

　　夏洛一想也对，我大天朝有一句老话，说：行走江湖最不能招惹：老人，道士，和尚，小孩，女人，这五类人。为什么？

　　敢出来抛头露面、刀头舔血的，能是一般人吗？所以，越是这些看上去弱势的群体，越是有一些特殊的能耐。要不就是非常厉害……

　　那些傻啦吧唧，看了几本小说就去冒险的菜鸟，早就被人吃干抹净了。

　　夏洛坦然的面对肥罗的嘲笑。怕什么？窈窕淑女，君子好逑。我不过是没求着罢了。我没求着，我自豪！

　　肥罗不得不对夏洛的厚脸皮感到由衷的敬佩。这样不要脸的精神，何愁大事不成呀！

　　两人借着酒菜正在胡侃，夏洛又续了一杯麦酒，肥罗则是点到为止。

　　很多的法师甚至是滴酒不沾的，即使是肥罗这种非常好口舌之欲的法师，也绝不允许自己出现醉意。

　　从骨子里来讲，肥罗是一个极为自律的人。他能因为同情无辜儿童和夏洛深入沼泽甘冒奇险，看上去应该是一个很感性的人。但是他又在某些原则上极为自律，这就是法师特有的理智表现。

　　人是种复杂的动物，这世界上谁又是单纯的呢？

　　夏洛和肥罗正在闲聊，而爱丽丝在拿一个苹果逗提莫。

　　忽然爱丽丝一抬头，正看见酒馆的门被推开，走进来一个人。爱丽丝不禁悄悄地撇了撇嘴。

　　夏洛正和肥罗吹牛呢，“我跟你说，据我老家对火焰的研究，这火焰啊，是燃料和空气混合后，迅速转变为燃烧产物的化学过程中，出现的可见光或其他的物理表现形式，燃烧是化学现象，同时也是一种物理现象。别问我什么意思，我还想问问我的中学老师呢……”

　　忽然，夏洛发现正津津有味的听自己胡侃的肥罗，盯着自己的身后看。夏洛一回头，发现下午自己打算英雄救美的对象，正在自己的身后饶有兴趣的打量自己呢！

　　卧槽！尴尬！

　　什么时候是比较尴尬的？就是当你正吹牛逼，被美女发现的时候！

　　“呵呵……巧了……”

　　一时间，就算是油嘴滑舌的夏洛都不知道说点啥了。

　　妹子你吃了吗？这种搭讪的方式简直爆炸……

　　这时这位精灵美女说话了：“呦？这不是打算见义勇为的英雄吗？或者是看事情不对就撤退的流氓同伙？”声音还是那么甜美动人，妩媚中带着一丝调侃。

　　“误会、误会……”

　　这位御姐范十足的精灵美女自打一进到酒馆，就吸引了所有人的注意力。

　　这个时候大家一听这话顿时就激动了：喝！小子你连女精灵都敢耍流氓？佩服佩服……

　　“不知道……这位大英雄，能不能允许我这个流落他乡的可怜弱女子，坐下吃个饭呢？”

　　这个时候，夏洛也知道这位精灵御姐很不好搞，不敢再大意了。

　　“都是出门在外的旅人，与人方便就是与己方便。请随意……”

　　“给予别人方便，就是给予自己方便吗？”这位精灵御姐觉得夏洛的说法很有意思，打量他一眼，径直坐下，没有再说话。

　　要不怎么说精灵都是极为高傲的呢。

　　这位精灵御姐坐下之后点餐、吃饭、离开，除了离开的时候礼貌的道别之外，再没有和几个人说过一句话。

　　精灵御姐连自己的名字都没有说，也没有问夏洛他们的名字，可见是很高傲的。

　　喂，小妞！百年修得同船渡，千年修得一桌吃！你也太不给我面子了！要知道通常像我这么帅的，可都是主角！

　　当然夏洛也就是心里想想。不过不告诉名字没关系，夏洛不需要她告诉。

　　【露娜·银月，月精灵，精英单位，20级游侠/7级精灵剑舞（青铜巅峰）。

　　力量15、体质14、敏捷27、智力13、感知18、魅力16。

　　技能：自然神术（绿）、动物伙伴（绿）、精灵剑舞精通（蓝）、弓箭专家（金）。

　　备注：爱上一匹野马，可你的家里没有草原。这让你绝望，打不过……】

　　又是一位兼职者，而且等级很高，20级青铜巅峰！

　　对于精灵的高傲，夏洛和肥罗都是无所谓的。

　　夏洛是我大天朝的老司机了，什么樱井老师、小泽老师，见得多了。完全没有那种一见之后神魂颠倒、魂不守舍、失魂落魄的感觉。

　　本来他就是带着几分玩笑，想来个英雄救美，谁知被打了脸。这个时候自然不能再把另一面脸凑上去。毕竟他脸皮再厚也不能怎么用呀。他又不信上帝……

　　肥罗就更简单了，他在赫尔辛是见过精灵这幅做派的。早就有了免疫力了。至于女色，他的心里早已经没有其他的地方了……

　　州长自然是没什么反映的，他顶多是评估一下这位精灵御姐的危险级别，只要不会危害到自己的长官，他不管其他。

　　爱丽丝就有点不忿了，只不过也只是偷偷的撇嘴而已。这位小魔女也并不是什么可爱小女孩儿……

　　夏洛他们又休养了一天，打算明天补充一下物资就出发前往赫尔辛城。可是这世界上总有一种情况叫做意外。

　　第二天一早，夏洛他们就听说镇外的林中出现了异常。动物们大规模的骚动！这是很多年都没有事情了，搞得人心惶惶。

　　夏洛他们打算依照原计划出发，但是没等到中午吃饭呢。就出事了。

　　有人死了！

　　这个世界死个把人并不稀奇，本来不可能造成什么轰动。但是这次不一样。

　　死者是一个小混混，按说死了皆大欢喜，但是这货的死法有些诡异。他是被大量树根活活的勒死在大树上的……

　　夏洛他们一看出事了，就没有按照原计划离开。本来嘛，冒险者不就是凑这种热闹的人吗？

　　他们也去了现场，那里已经被围的水泄不通了。不过一看到夏洛几个身上的冒徽记险和武器，那些吃瓜群众都纷纷让开了一条路。

　　外围的人让开了，里圈的则都是冒险者和一些当地有身份的人。大家都是面色凝重的观察着这位死者。

　　因为死相极为诡异，所以没人敢动，死者还是当初发现的样子。

　　他被大量的树根死死的缠在了树干上，最后被活活的勒死！看那情形，身上的骨头都没剩下几根完整的！


第七十三章 给爷跪下！

　　一看这具尸体的死相，当场的冒险者基本都打起了退堂鼓。

　　这一看就是死于某种魔法，等闲菜刀队才不会趟这种浑水呢。大家的共识是：能做法爷对手的，只有另一个法爷。

　　镇里的治安官，眼看着冒险者们都摇摇头离开了，竟然没有谁愿意接手这件事。

　　其实他也清楚，所谓重赏之下必有勇夫，主要还是钱的问题。

　　一个镇里的流氓地痞，因为不知道什么原因惨死在一个可怕的魔法之下。狼心镇是不可能拿出多少钱来查这个事情的。

　　谁都是爹妈生养的，犯得着为那仨瓜俩枣的报酬，就和某种会魔法的存在玩命吗？

　　至于镇里的态度更是直接，要是有人能破案那是最好，我多少能拿出点赏金，但是别指望太多。

　　这种人渣死就死了，多死一些才好……

　　夏洛看肥罗观察的仔细，轻声问道：“你觉得，是什么东西杀死了这个人？”

　　肥罗一边观察那些黝黑色的树根一边皱眉摇头，说：“这个我也说不好……但是，看这个魔法的效果，不像是一般施法者干的……”

　　“什么意思？”夏洛觉得现在有种悬疑大片的感觉，寻找着蛛丝马迹，最后抽丝剥茧的找到最终的罪犯……非常的刺激。

　　“你来看，这个人是被这些树根活活的勒死的。但是据我所知，法师、术士这些主流的施法者，很少有能操控植物的魔法。与其那么费事，不如一发火焰箭将他结果了，岂不省事？就算是要留下尸体警告他人，也有更多、更好的方法……”

　　“那你觉得会是什么样的施法者呢？”夏洛觉得自己就是华生医生的角色。嗯，就是捧哏的。

　　“这种自然魔法，当然要数德鲁伊最擅长。有的巫医和萨满也会一些儿……”

　　“那我的嫌疑，岂不是最大？”

　　盲生，你发现了一个华点……

　　这个时候，人群再次的分开了。

　　那位美艳的精灵御姐，背着长弓走了进来。她打量着那些致人死亡的黑色树根，神情非常严肃。甚至还拿手摸了摸，又闻了闻……

　　肥罗歪着头凑到夏洛耳边，小声说道：“……除了德鲁伊的魔法之外，自然诸神的牧师和游侠，他们的神术也有类似的能力……”

　　肥罗虽然没有继续往下说，但是夏洛知道他想表达的意思。这位美艳的精灵御姐有嫌疑。

　　但是这说不通呀，要是想杀人的话，用弓和剑才是最好的选择呀。

　　夏洛微微的摇头，意思是这个女精灵的嫌疑不大。

　　正所谓民不举，官不纠。

　　当地的治安官只是按照惯例挂出了悬赏，而赏金低的可怜。至于狼心镇的大地母神神殿到是认真了很多。很多时候当地政府不太管事，反而是神殿都会站出来主持公道。

　　听说精灵御姐被当地的大地母神牧师叫去了，经过女精灵的同意之后，对她使用了1级神术——侦测邪恶。

　　消耗魔法的术是魔术，来自与神力的术就是神术。除此之外还有超自然能力和利用规则的法术，不一而论……

　　而这个侦测邪恶就是神术，是来源于神的恩赐。

　　侦测邪恶：1级神术，使你能察觉到邪恶的存在。使善良或邪恶的存在放出相应的灵光。

　　事实证明，这位精灵御姐是一位善良的存在。

　　侦测邪恶这个神术，是圣武士和牧师们最常用的法术之一。

　　它能使不同阵营的人放出不同的光芒，阵营偏向越严重光芒颜色越深。蓝光是善良阵营，红光是邪恶阵营。

　　夏洛问肥罗，善良和邪恶是由谁定义的。答案是这个世界定义的。每一个存在于这个世界的存在，都要受到这个世界的法则约束。而阵营就是你的行为偏向。

　　夏洛：“那什么样的行为是善良的呢？”

　　肥罗：“做好事肯定是善良的……总之，如果你刚杀完人是不可能不放出红光的……但是情况很复杂，有的时候也有例外……”

　　“但是，即使你杀的是恶人，你又不是执法者，有没有经过审判，也是没有权利杀人的。所以你的行为会向混乱靠拢。这东西很复杂，我也搞不太懂，也不需要搞懂。我只知道做好事就是善良，做坏事就是邪恶，遵纪守法就是守序，不守规矩就是混乱……”

　　当天，因为夏洛和肥罗都想要留下看热闹，所以就没有走。晚饭的时候精灵御姐又出现了。这次酒馆有不少的空座，但是她还是来到了夏洛他们的桌前。

　　夏洛正在吃面包呢，看到了走过来的精灵御姐，因为吃东西的时候说话不太礼貌，就举了举酒杯致敬了一下。

　　精灵御姐轻车熟路的坐了下来，还翘起了二郎腿。一只手支着下巴，看着夏洛他们大吃二喝。

　　她打量着桌上的几个人，心理盘算着：一位黑铁上位的胖法师（肥罗，他升级了）；一位至少青铜巅峰的强壮战职者（州长）；一位不知道什么职业的青年（夏洛）；还有一个小女孩？

　　这支队伍到是稀奇呀！对了，还有那只躲在背包里不知名的类浣熊生物（提莫）……

　　天大地大吃饭最大，这个精灵御姐是个什么来意，夏洛不知道。但是该吃饭的时候，谁还有那个心思猜啊。没听说过女孩的心思你别猜吗？

　　过了半天，夏洛几个吃得差不多了，精灵御姐也等得不耐烦了，她都换了好几个姿势了。

　　这群人还真能吃呀！那个胖子就不说了，怎么这个瘦一些的也这么能吃？

　　那个最强的战职者也很奇怪，既不吃也不喝，就连呼吸的频率都没有变换过。

　　而这个看上去很可爱的小女孩也不时的撇自己一眼，嘴角还带着一丝笑容……为什么总觉的她对自己很不满呢？

　　露娜不禁对自己的决定有了怀疑。来找这群奇怪的冒险者帮忙，真的适合吗？为什么感觉不太靠谱的样子？

　　看到夏洛吃完了饭又拿起了酒杯，精灵露娜终于按耐不住了。

　　她清了清嗓子说：“你们好，我叫露娜。是一位月精灵。我想请诸位帮个小忙……”

　　她直勾勾的看着夏洛，自然是打着以夏洛做突破口的主意。

　　夏洛故意晾了她半天，心里非常的爽。

　　没错，他就是故意吃那么多的，就是看出来这精灵御姐是有事相求。礼下于人，是必有所求啊。

　　哈哈哈，终于把昨天丢的脸找回来。现在轮到你来求我了是吧！这真是风水轮流转。

　　给爷跪下，唱征服！

　　当然夏洛这话也就敢在心里说说，真要是说出口，没等话音落地，身上就已经插上好几支箭了。

　　“好说好说！”夏洛一副一切好商量的样子，“能帮助您这样的美女是我们的荣幸。请不要客气！”

　　爱丽丝鼓着腮帮，十分的不开心。肥罗依然不动声色。

　　“真不愧是乐于助人的英雄呀！其实只是一个小忙而已……”露娜暗笑，又找到了几个免费苦力。

　　“没关系、没关系，大忙小忙都可以。毕竟我们冒险者就是吃这口饭的嘛。只要报酬合理，你就是要摘月亮，我也能帮上忙！”

　　“什么？报酬？”

　　“对呀！难道精灵找人办事都是不给报酬的吗？”夏洛装模作样的询问肥罗。

　　肥罗瞬间于老师附体，在一旁捧哏：“没听说过。”

　　露娜：“……”


第七十四章 神探夏洛

　　最后夏洛把这位精灵御姐调戏了一番，出了口恶气。双方开始正式的交谈。

　　精灵御姐露娜觉得镇外那件事并没有结束，反而只是一个开始。她对这个能使用自然魔法的杀人凶手很感兴趣，希望夏洛他们能够帮忙调查。

　　其实夏洛和肥罗对这个事情也很感兴趣，但是既然对面已经开口了，那要是不拿点好处，岂不是对不起夏洛“天高三尺、雁过拔毛”的名声了。

　　最后，夏洛终于见识到了什么叫做土豪，原来人家精灵御姐并不是出不起报酬，只是享受那个占别人便宜的滋味。

　　这位精灵白富美，直接掏出了三片翠绿的树叶。

　　“次级治疗之叶（绿），优秀级杂物，消耗品。

　　使用：激发一次次级治疗术。使用次数1/1。

　　备注：美观又实用。”

　　肥罗冲夏洛点了点头，表示这报酬硬是要得！

　　“能够帮助美女是我们的荣幸，你这样就太生分了嘛……这任务我们接了。”

　　“呵呵……”露娜笑了笑瞥了夏洛一眼，“小心眼的男人可不招人喜欢呢……”

　　夏洛才不管你说什么呢，先把东西踹到腰包里再说。

　　爱丽丝在一旁听了半天，发现树叶只有三片，眼前这个胸前有两团碍事赘肉的可恶精灵女人，没有给自己准备报酬！这是吃果果的无视！

　　她再次撇了撇嘴，可恶的女人，早晚让你好看！

　　吃过了饭，夏洛他们就收拾东西出发了，他们需要深入深林去查看到底是什么东西杀的人。

　　没等他们走到小镇大门口，就看见了骚动的人群。又出事了！又有一个人被杀死了！

　　夏洛他们赶到了现场，看见了受害者的尸体。他被地上十几根树根戳穿了肚皮，挑到了一米多高的半空中。鲜血流了一地，引来了无数嗡嗡乱飞的苍蝇。

　　看他的着装很朴素，就是一个普通人，身边还有一捆干柴和斧子……这是一个到林中打柴的普通人。

　　与之前死的那个小混混不一样，这位死者的亲戚朋友都来了，他的妻子和两个年幼的孩子围在一旁抱头痛哭。

　　这个人被杀死了，同时一个美满的家庭被毁掉了。

　　这次的事情就不一样了，如果说因为之前还能说是偶然事件，被认为是意外，而且死的是一个神憎鬼厌的混混。那这次的连环杀人就不一样了。

　　死者是一个老好人，人缘很不错。他的死不光是让镇里的人觉得惋惜，还搞得人心惶惶。

　　大家都知道现在森林中不安全，都觉的这个杀人凶手还会继续杀人。就是不知道下一个会是谁？

　　这次事情闹大了，狼心镇的镇长也出面了，这个小镇是那种议会制的，就是几个德高望重的人商量着处理事务，最有威望的被选为镇长。主持日常的事务。

　　现在治安官急了，这个事情自然是他的责任。如果杀人事件继续下去，那他难辞其咎。他发动人们提供线索，但是根本就没用。普通人哪里对魔法有什么见解呀，他们躲都来不及呢。

　　这个时候狼心镇的大地母神牧师，找到了精灵御姐和夏洛一伙。他想请夏洛一行和精灵露娜帮忙调查这件事，或者是解决这个事情。

　　这件事情涉及到了魔法，那些菜刀队很难有什么办法。其实那群鼻子很灵的冒险者，已经开始撤离了。

　　所以大地母神的牧师找到了有法师肥罗的夏洛一伙，和可以使用神术的精灵御姐露娜。

　　这次的报酬就比较丰厚了，狼心镇的议会拨出了8枚大金龙的报酬，大地母神教会也拿出了两件硬皮甲做报酬。

　　露娜和夏洛对视了一下，齐声道：“义不容辞！”

　　走出了大地母神神殿，精灵御姐嘲讽夏洛：“你明明都已经接受了我的委托，居然还要再另一份奖励。真是贪心呢！”

　　夏洛根本不为所动，回答道：“呵呵，过奖过奖、不敢当不敢当……”我管你说什么，钱我是要定了！

　　露娜被夏洛的厚脸皮打败了，无奈的翻了个白眼。

　　一行人立刻出发前往森林，露娜提议将爱丽丝留在酒馆，拜托酒馆老板照顾。毕竟深林中可能发生战斗，带着一个小女孩不太适合。

　　但是夏洛想了想拒绝了。留在酒馆未必就安全，再说爱丽丝并不是普通小女孩，她的小秘密多着呢。把她留在酒馆，谁知道会发生什么事？

　　夏洛没有让爱丽丝一个人留下，爱丽丝非常开心，抱着夏洛不撒手。并且在自己的小本本上又给胸前有两团碍事赘肉的可恶女精灵记了一笔。

　　树林中很幽静，这让夏洛想起了生活了好几个月的银松森林。不禁感慨：轻车熟路啊。

　　他发现自从自己就职德鲁伊之后，好像对大自然越发的亲近了，隐隐约约的能够感知到这一片森林的意志。一阵刮过树梢的风，都好似在向自己诉说着什么。

　　“这片森林好像有点不开心呢！”夏洛喃喃的说。

　　露娜惊奇的看了一眼夏洛，问道：“你还能感知到自然的意志？”

　　精灵天生感知高，天生亲近自然，再加上露娜自己是一位自然诸神的游侠，对自然更是熟悉。所以她能够感受到这片森林的异样情绪。

　　但是没想到，这个看不出职业的男人，居然也能感知自然之心！还真是小瞧他了呢！

　　“嘁，多大个事情。”夏洛一副骄傲的样子，“难道其实我是一位德鲁伊，还要和你说吗？”

　　“你居然还是一位德鲁伊？”露娜还真没看出来夏洛居然是一位德鲁伊。他完全不像是德鲁伊的做派嘛！

　　夏洛对此不屑一顾，被你看出来，那我多没面子。

　　在说了，德鲁伊算什么？没准儿哪天哥抽一张什么天马座圣衣，到时候给你当个圣斗士看看！

　　“就是这里了！”肥罗地图查看了一下地图，说道。

　　这地图是镇长提供的，是一张几十年前的老地图了。为什么地图的年头都这么老？简直都成古董了。

　　夏洛毕竟是看过柯南和福尔摩斯的，知道要调查第一手资料。于是就通过治安官，找到了第一个死掉那位混混的狐朋狗友们。

　　在几枚银币的诱惑和拳脚相加的殴打之下，那群混混把知道的事情全说了出来。

　　原来死掉的那个蠢货，喝多了和朋友打赌，说能把林中老祭坛上的祭器拿出来。

　　当即就有人不服了，说你要是拿了出来我们就怎么怎么地……然后那个人就死了。

　　夏洛等人又找到了镇长了解情况。

　　镇长四十多岁，回忆起来自己很小的时候，镇子里确实还在祭祀一个森林中的自然精灵。

　　但是时长日久，慢慢地就将这个传统抛弃了。于是他找出了这张老地图，给夏洛他们指出了祭坛的位置。

　　事情大致就比较明了了：这位喝多了酒，就爱耍酒疯、吹牛逼的脑残混混，企图去偷一位自然精灵的祭器，把它给激怒了。

　　自然精灵的报复来了，不单单是杀死他一个人，很明显，以后进入林中的人都有危险了。

　　露娜：“没想到你还挺有办法的吗？”

　　夏洛：“这才哪到哪呀，等哪天给你查个密室杀人案看看！”

　　现在，夏洛他们来到了这个祭坛……


第七十五章 鹿首精

　　这是一个非常原始、古朴的祭坛。是一块人高的大石头，立在一个伐树后留下的巨大树桩后面。石头在视线平行的位置打磨出了一个镂空的图案。图案很原始，像是一个弯月。

　　那个镂空的弯月里面放着一根折断的鹿角。这个东西就是祭坛的祭器。

　　要不怎么说术业有专攻呢，夏洛和肥罗围着祭坛转悠好几圈，也没能看出个子丑寅卯来。但是人家精灵御姐很快就得出了结论。

　　“这个是一个祭祀自然之灵的祭坛，你们看这个大树桩就相当于祭桌，上面残留的血迹已经变成了黑。即使已经三四十年没有放置祭品，依然没有褪色。这祭坛的主人应该是一位偏野性的自然之灵，需要血食……”

　　夏洛觉得自己穿越了以后，一直处在一个什么都不懂的尴尬地位。何止是文盲呀，简直就是盲流。

　　不过不懂就要问，人丑多读书。

　　夏洛还是选择不耻下问：“自然之灵我到是能明白，就是我们说的自然精灵。但是偏野性是什么意思？血食？怎么着，这个自然之灵还要吃人呀？它反了天了！”

　　精灵御姐白了夏洛一眼，叹息道：“像你这种不学无术的人都能成为德鲁伊，这个世界真是没什么希望了……”

　　玛德，好歹我一个大专毕业的搬砖狗，你信不信我分分钟给你盖一栋房子？你居然瞧不起我？

　　你知道什么是万有引力吗？知道力学三大定律吗？知道相对论吗？你听说过虐猫狂人薛定谔吗？你知道什么是人与自然和谐相处吗？你知道进化论吗？

　　可惜，他妈的这些知识在这个世界上都没有用啊！我这半辈子都在干什么呀？我忍，我要好好学习，我要做个学霸！

　　世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、贱我、骗我，如何处治乎？

　　我先忍她、让她、避她、由她、耐她、敬她、不要理她，早晚一天爆她菊花。

　　“嘿嘿……”夏洛一副嬉皮笑脸的样子，掩盖自己内心的邪恶。

　　“这我也没有办法不是，可能是……大自然给予的馈赠？”

　　“您给讲一讲，到底是怎么回事？也让我们这些土包子开开眼界。”

　　面对如此厚脸皮的夏洛，精灵御姐的讽刺更本就不破防嘛。

　　露娜不禁扶额叹息：“唉……好吧，看样子你也是个自然觉醒的德鲁伊，没有个导师、社区什么的。我就给你讲一讲吧。”

　　后来夏洛才知道，原来这个世界的德鲁伊也是要有师徒传授的。

　　而且德鲁伊们还会组建一个名为社区的组织。在那里有很多理念相同的德鲁伊抱团，有很多的知识和魔法在传承。

　　露娜说：“自然之灵也分很多种，有的更和善，愿意助人。有的就更为好斗，是自然野性一面的表现……”

　　夏洛听了精灵御姐的一番话，心里有数了。

　　她的意思就是说，自然精灵中有像银松森林白鹿这样的食草类，也有食肉类。说不定还有少量的植物类的呢！

　　这很正常，大自然是一个复杂的生态圈。有生产者就有消费者，就有分解者。我中学生物课学过……

　　“那就是说，这个祭坛的主人，是一位吃肉的自然之灵？”夏洛问道。

　　露娜无奈道：“你就这么理解吧……”

　　肥罗说：“那我们就要准备战斗了？”

　　露娜摆了摆手，“没有必要走到那一步。即使是野性自然之灵，也不是什么滥杀无辜的存在。必定是事出有因的，我们尽量不要动手……”

　　不是说好，能动手就尽量别吵吵的吗？

　　“那如果要是谈不拢的话……”夏洛没往下说，他也看出来露娜不想使用暴力解决问题。

　　“希望这只野性自然之灵不是个顽固的家伙……”身为亲近自然的精灵，露娜自然不想对自然之灵动手。

　　不过夏洛看了肥罗一眼，两人打定了主意，如果这只野性自然之灵，真的不通人情还要继续杀人，那么说什么也要弄死它！

　　出来混的，还讲究个祸不及家人呢？那个偷它东西的脑残已经被它杀了，还想要怎么样？它凭什么搞连坐？

　　露娜很快就和夏洛等人商量好了计划，她也看出来了，这个队伍真正对外的主事人，既不是那位胖法师，也不是那位非常强大的人类战士，反而是这个脸皮很厚的菜鸟德鲁伊。

　　说真的，露娜觉得夏洛真是没有什么特长，除了脸皮厚这点。当然他装神探的时候，还是挺让人惊艳的。

　　露娜将一些奇怪的干草药扎成胳膊粗细的一束，在树桩前点燃之后，然后轻声地祷告。

　　很快夏洛就有了不一样的感觉。

　　就职德鲁伊并不是简单的增长了生命值、魔力值和属性点。

　　夏洛之前只能感知到周围游离的秩序魔力，但是自从他就职德鲁伊之后，就发现自己能够感知到另一种魔力了。那就是自然之力。

　　自然之力也是魔力的一种，是维持自然环境的一种伟力。一生二，二生三，三生万物。这世间的大多数力量都是从原始魔力中分化出来的。先是秩序魔力和混沌魔力，然后再是自然之力、各类元素魔力、奥术魔力等等。

　　此时夏洛就感觉到周围的自然之力开始变得浓郁起来，并且开始有规律的变化。好像是在传递一种信息。

　　没一会儿，远处的林中开始出现动静。树枝被拨开，树冠晃动。哗哗啦啦的声势很大。

　　在夏洛和肥罗惊讶的眼神中，林中走出了一只非常巨大的怪兽！

　　它足有三米多高，身上肌肉壮硕。脑袋是一个雄鹿的头，下巴上还长着长长的胡子。身体是类人的，但是下肢是反关节的蹄子。它的身上披着一块皮子，还缠着一些绿色的藤蔓和树叶。有的地方还长着苔藓……

　　夏洛心里暗道不好，这个野性自然之灵看上去可不好对付呀！他和肥罗对视了一眼，做了个口型“白银上位”。肥罗当即就怂了，做出了“一个不好，老子就跑”的姿势。

　　【鹿首精，自然之灵/精类生物，精英单位，27级森林守护者（白银上位）。

　　力量26、体质28、敏捷17、智力17、感知32、魅力31。

　　技能：？？

　　备注：不如撤退，全都不如撤退……】

　　“是鹿首精……”露娜轻声的说，“应该没有问题。这种自然之灵比较好说话。”

　　露娜上前几步，开始和这只鹿首精交流起来。她说的是木族语，一种森林生物使用的语言。

　　夏洛就职德鲁伊后就能听懂木族语了。而肥罗作为一位法爷，天生就是学霸，对于法师来说，精通各种主流语言是必修课，所以也能听懂。

　　露娜与这只鹿首精解释了事情的经过。并不是人类蓄意破坏它的祭坛，而是其中有个脑残作死。他现在已经死了。所以不会再有人来破坏祭坛了。

　　鹿首精听了之后，表示理解，也讲出了事情的原委……


第七十六章 出发

　　原来早在百年前狼心镇初建的时候，当时的人们与这片森林的自然之灵鹿首精签下了契约，年年献祭，换来在森林中自用行走的权利和鹿首精的庇护。

　　后来时光荏苒，鹿首精经常陷入沉睡，慢慢的狼心镇的人们开始敷衍了事，最后开始放弃祭祀。但是鹿首精沉睡在妖精旷野当中，并没有在意。直到自己作为祭器的鹿角被偷走将它惊醒……

　　本来就是人类背誓在先，居然还敢来破坏我的祭坛！佛爷也是有火儿的呀！

　　于是鹿首精开始报复敢于闯入森林的人，将其无情杀死。在鹿首精看来，人类并不比森林中的其他生物更高贵。既然你们选择背弃誓言，那就让一切恢复到从前吧。

　　不过这鹿首精也确实是挺好说话的，被精灵略微一劝，就消了火了。

　　表示如果以后人类不来破坏洒家的祭坛，洒家就不会再理会这群愚蠢的人类了。但是也绝对不会在保护他们了。从此以后就让他们见识一下森林的残酷吧。

　　夏洛他们觉得，既然已经说通了鹿首精不再攻击进入森林的人类，那也算是完成了任务。于是回到了狼心镇中，交接任务。任务奖励的8枚大金龙，一人两枚。当然爱丽丝是没有的。

　　肥罗不禁心里暗叹：玛德，团长黑金了！

　　夏洛这小子一个人能拿两个人的报酬（还有州长的），真占便宜呀。我也好想有一个呀！

　　精灵御姐分到了两枚大金龙感觉美滋滋，不过单她拿出的那三片次级治疗之叶的价值，就不止两枚大金龙。但是没办法，有钱就是任性。

　　当夏洛提到，怎么分配大地母神神殿提供的两具皮甲时，精灵御姐随意地挥挥手，“你们拿去处理了吧。我对这种鄙陋的东西不感兴趣。”

　　夏洛差点就当场跪在地上求包养，“身体强壮会暖床，土豪你腿上还缺挂件吗？”

　　“有钱人真讨厌……可恶的大胸女！”爱丽丝嘴里嘀咕着。

　　本来大家都以为这件事就这样结束了，但是没想到镇长却还是一副忧心忡忡的样子。虽然他没有说什么，但是谁都能看着来他的脸色不太好。不过那就不关夏洛他们的事情了。

　　拿人钱财与人消灾，你们捅的篓子我们都已经给补好了，以后再有问题那就不是我们的问题了。

　　第二天一早，夏洛他们吃早饭的时候听到了一个不太好的消息。

　　昨天晚上有狼群试图攻击镇子外的村庄，倒是没听说什么人员伤亡，但是家畜受到了不小的损失。并且据镇里的猎人说，镇子外面的森林开始出现了狼群的痕迹。

　　果然镇长的顾虑不是没有原因的。不过夏洛已经不打算留在狼心镇帮忙清缴狼群了，他不是救世主，能做的已经都做了。剩下的是他们自己的选择。

　　就在夏洛他们要再次出发的时候，镇长派人请他们过去，说有要事相商。

　　肥罗看了看夏洛，说：“你定吧，是直接出发前往赫尔辛还是去看看……”

　　因为夏洛早上还说要早点出发，不想留下来给狼心镇的人擦屁股，所以肥罗让夏洛决定要不要去见镇长。反正他是无所谓。

　　夏洛沉吟了一下，最后还是决定去看一看镇长怎么说，“我觉得还是去看一下吧，也不差这点时间。再说之前人家结款也非常的痛快，咱们就给个面子吧。”

　　一行人跟着卫兵来到镇外受到狼群袭击的村庄，发现镇长和精灵露娜都已经在那里了。

　　村子的围栏受到了不小的破坏，有些地方甚至能看到深刻抓痕。地上有大片的血迹，一些被狼群啃食的七零八落的家畜尸体在没来得及处理。

　　一些妇女和小孩在一旁嘤嘤哭泣，村中的男人都沉着脸，手里还拿着武器，有的身上还有血迹。一种叫做“痛苦”的气氛在周围挥之不去。

　　在这个生产力落后的世界，一个大畜口的重要性是不必细说的。这是一家人最重要的财产，很可能是两代人的积攒。但是现在都没有了，一夜之间被狼群啃成了白骨。

　　以后的生活怎么办？那些该死的狼群会不会再来？如果牲口被吃光了，会不会开始袭击人？这些迫切的问题在每个人的脑海中徘徊……

　　镇长走了过来说：“尊敬的冒险者夏洛先生和法师费尔罗先生，请你们过来是希望能获得你们的帮助。这是我们犯下的错误，但是请看在这些无辜人民的份上……请你们帮帮我们……”

　　镇长已经明白了，这件事请只有眼前的女精灵和这队冒险者才能处理。甚至很多冒险者，听说这次狼心镇惹怒了镇外的一位野性自然之灵，已经连夜离开了。他们不愿意趟这趟浑水，也没有能力趟这趟浑水。

　　接着镇长讲起了狼心镇的来历，以及与那位鹿首精的渊源。

　　狼心镇已经建立快八十年了，但是当年建立的时候并不顺利。此地林中的森林狼非常的猖獗，屡屡的伤人，甚至多次进攻初创的镇子，带来了不小的伤亡。

　　当时在林中打猎、砍柴会被饿狼吃掉，在田里务农、干活会被饿狼吃掉，甚至晚上在自己的屋子里休息、睡觉都有可能会被饿狼闯进来吃掉！甚至因为狼患太重，镇子一度的要被放弃。

　　但是当时的一位强大冒险者，他深入林中取得了野性之灵鹿首精的信任。在这位冒险者的努力下，镇中的人们与鹿首精签下了契约，愿意每年祭祀鹿首精，换取它的庇护。

　　后来在鹿首精的魔法庇护下，狼患果然渐渐消失了，狼群纷纷迁徙离开。

　　后来渐渐地鹿首精沉睡在妖精旷野里不再理会主物质位面的纷扰。狼心镇的人们也开始渐渐地忘记了当初的誓言，不再举行祭祀。

　　如今鹿首精已经放弃了庇护狼心镇，消失的狼群又回来了！昔日的噩梦又回来！

　　“……我恳求你们，恳求你们帮一帮这些人。恳求你们……”镇长说到最后已经泣不成声了，四十好几的人就在众人面前嚎哭起来。

　　如果狼患再起，狼心镇就会无法避免的衰败，这周围近万的人口都只能选择放弃自己的家乡……

　　夏洛他们没有当即给镇长答复，他们需要商量一下。

　　回到酒馆几人都很沉默，就连爱丽丝也抱着提莫坐在一旁不吭声。

　　露娜也跟着他们回到了酒馆，她想看看这些人会怎么选择。要知道鹿首精已经被人类伤害过一次了，再想要说服它已经很难了。

　　如果是举手之劳的话，露娜不介意帮助这些人。但是这次自己完全没有把握。再说，自己一个精灵，又以什么立场去为人类说话呢。

　　那么，你要如何选择呢？你要怎么办呢？

　　露娜饶有兴趣的观察着夏洛。

　　这时肥罗打破了沉默，问道：“怎么办？我们还走吗？”

　　夏洛沉默了半天，说：“走！我们现在就出发！再去见见这个鹿头怪！”


第七十七章 闪光

　　再次来到了森林深处的祭坛前，由精灵露娜举行仪式召唤鹿首精。

　　鹿首精很快就再出现了，出场画面还是那么地拉风。看来这一段时间它也没怎么睡觉。

　　鹿首精的声音非常的空灵，问道：“这位银月精灵，你还有事吗？”

　　鹿首精说话的时候根本就看不见嘴在动，声音会直接在空气中响起来。让你分不清声音的来源，而且会显得非常的空灵。就好像是深山老林中传来的回响。

　　说实话，非常的唬人。

　　露娜有些不知道怎么说：“嗯……其实……”

　　“让我来说吧。”夏洛走上前去，打断了有些难为的露娜。

　　夏洛说：“你好，尊敬的野性之灵。”夏洛施了一个抚胸礼。

　　“你好，尊敬的自然代行者……”鹿首精也对夏洛点了点头。它对夏洛很客气，可能是看出来夏洛是一位德鲁伊的原因。

　　夏洛心里多少有了点底。说实在的，夏洛没有丝毫的把握说服它。人类背誓弃誓再现，挑衅在后……

　　又没有抽到嘴遁卡，靠着苍白的语言，基本上很难再取信鹿首精了。

　　但是有些事情哪怕是必败，也要去尝试一下。这涉及到近万人的生计，绝非儿戏。

　　夏洛不是圣母，也从来不认为自己能拯救所有人。他不想当救世主。但是有些事情，值得尝试。

　　“我们这次来，有个不情之请，我们希望能够继续履行之前的契约……”

　　“是人类，选择放弃了誓言。我不会再相信人类了……”

　　没有想象中的气急败坏，但是鹿首精的语气也非常的决绝。

　　“这是我们的错，我们不否认这一点。我们放弃誓言，甚至有人冒犯了您……”夏洛先向鹿首精鞠了个躬。

　　“我向您道歉。”

　　“不，这不是你的错。你无需向我道歉……”鹿首精也向夏洛举了一个躬，它不认为夏洛应该代替其他人道歉。

　　夏洛继续做着努力，“是的，我明白。我明白您对人类的失望。我们这些寿命不到百年的种族，总是在短暂的生命中去做一些没有意义的事情。”

　　“我们贪婪、鄙陋。我们当中的很多人都是称不上高尚！对你来说只是一次沉睡，我们已经过去了几代人。在这漫长的时间里，我们失去了敬畏之心，我们背信弃义。我们不值得同情和尊重……”

　　露娜和肥罗没有想到夏洛居然会这样说，这样自曝其短岂不是没有希望了？到是旁边的爱丽丝听得津津有味、连连点头，一副十分赞同的样子。

　　“人类这个种族，有的时候真的很让人不齿……但是！但是人类并不是一无是处的。人类并不是天性邪恶无耻的。善良与邪恶、秩序与混乱这些东西都在人类的天性之中！”

　　“当你看到卑劣懦弱的人类时，也有人类舍生忘死、英勇就义。当你看到背信无情的人类时，也有人类言出必行、一诺千金。有人贪生怕死，就有人舍生取义……”

　　“……这就是人类，我们是一种复杂的动物。也许我们有很多缺点。但是我们也有很多优点。您当初与那位冒险者立誓，您愿意相信他……您一定也看到了他身上的闪光点吧？”

　　半晌没有人说话，自由林中的虫鸣鸟叫。

　　“……闪光点吗？”鹿首精喃喃自语，它好似陷入了自己的回忆。

　　只是沉睡一场，当年的人已经化作了尘土。但是当年他说过的话还一直清晰的印在脑海中。

　　那个人类浑身是伤，去还笑得很开心。他说：“伙计，试着信任我吧！”

　　人类的寿命很短暂的，他应该已经去往了冥界，去了他的神的国度，却又好像活在自己的回忆里，不曾离去。闪光点吗？他确实是在闪光啊……

　　就在众人都屏息凝视、焦急等待的时候，鹿首精终于说话了：“闪光点吗？我明白了……我确实在那个人身上看到了身为人类的闪光点。我同意再次立誓……”

　　就在露娜和肥罗都要露出笑容的时候，鹿首精却接着说：“但是，请让我再次看到属于狼心镇的闪光点吧！让狼心镇的人来，让我看到他们的闪光点。就像当年那样……”

　　说着它的身影后退到林中，高大的身材淹没到树荫中，无声无息的地消失了。就好像从来就不曾出现过。

　　在场的几个人，你看看我，我看看你，都有一点蒙圈。说成功不算成功，但是你说失败了，却也没有失败。最后的结果只能看狼心镇的人们了。

　　回去的路上，露娜对夏洛说：“看不出来嘛，夏洛小哥你还挺有口才的嘛？差点把我都说信了！”

　　夏洛心想：这才哪到哪啊？当年我在网上与人开喷的时候，不知道折服了多少五湖四海的好汉。众多的豪杰好汉纷纷的尊我为王，我可是号称“嘴强王者”的男人！

　　夏洛又一想鹿首精的话，不禁长叹一声：“唉，真是好汉不提当年勇呀！到底是多年不曾出手，没成想手艺都潮了，拿出了全力都没有忽悠成功。真是英名丧尽呀！”

　　露娜和肥罗不禁齐齐的翻了个白眼，居然是在忽悠，我们可是真信了！

　　“闪光点吗？”镇长自从听了夏洛他们叙述的经过之后，就一直在嘀咕这句话。好像是祥林嫂一样。

　　夏洛眼看着镇长好像一根木头一样木木的离开，他佝偻的背影好像一下子就老了十岁。

　　第二天一早，就在夏洛他们都踌躇莫展的时候，镇长和镇里的几位重要人物都到了，包括大地母神神殿的牧师和老镇长的家人。大家都不知道镇长有什么打算。听说镇长是当年与野性之灵签订契约的英雄的后裔，他们家一直受到镇民的爱戴，一直在当镇长。可能他有什么好办法吧。

　　这个事情夏洛也问过肥罗，即使是大地母神的神殿也无法强迫鹿首精做任何事。事实上强迫别人也不符合善良侧的大地母神的教义。况且一位白银上位的野性之灵，那可是非常高端的战力了。有强迫它的实力，那还不如直接把狼灾清理掉呢。

　　此时出现在夏洛面前的镇长，好似真的老了十岁一样，竟然一夜之间连头发都花白了。他的眼睛里都是血丝，看上去应该是一晚没有合眼。但是他的精神却十分的好，整个人显得神采奕奕。

　　“夏洛先生，我已经有办法说服林中的野性之灵了，请您和您的同伴来做个见证吧……”说完，不等夏洛发问就走开了。

　　一行人摸不着头脑跟在镇长身后，来到了林中的祭坛。

　　“伟大的野性之灵！”老镇长跪在祭坛前面，此时鹿首精也好似知道了众人的到来，已经无声无息的出现在了祭坛后面。

　　“伟大的野性之灵，感谢您多年的庇护。在您的照顾下，我们得以免受狼祸，得以休养生息，得以享受森林的馈赠……”

　　“是我们没能履行契约，我们放弃了我们的誓言。我们应该受到惩罚！但是……但是请您看在大自然的仁慈上，饶过那些无辜的人民。他们都是无辜的。”

　　“我会给您一个交代，一个我们应有的惩罚！”

　　镇长忽然从怀中掏出了一把长匕首，眨眼间就刺进了自己的肚子！

　　“……我、我们的罪……这是我们的罪。”说着他果断的拔出匕首，又刺了自己一刀！

　　献血一下子就涌了出来！镇长只是一个普通人，而且年龄大了，这两刀下去他就栽倒在了地上。

　　他的嘴唇苍白，浑身不停地颤抖，脑门上的汗珠不停地滴落。他还想要再刺自己一刀，但是所有的力气都好像随着献血流了出去。

　　“父亲！”镇长的儿子大叫了一声扑了上去。这时众人才反应过来。镇长这是要以死谢罪！

　　“不、不要打断……我。让我……让我说完……”此时镇长已经有些不行了，声音都微弱了。

　　“祭祀……是在我父亲当镇长的时候……停止的。那年干旱，死了好多人。饭都吃不上。我们就……后来……后来大家就渐渐的忘记了……”

　　“现在……”镇长挣扎着将沾满鲜血的手放在祭坛上，“现在，我把自己当成祭品。我把自己献祭给您。恳请您的原谅……原谅我们的罪。也希望……希望后人能够记住……以后不要……有人背弃自己的誓言……”

　　“父亲！父亲，别说了、别说了……”镇长十几岁的儿子徒劳的想要捂住伤口，但是鲜血却从指缝中流出来。

　　没人想到，镇长居然会选择如此决绝的方式赎罪。

　　露娜捂住了嘴，她没有想到，这位其貌不扬的镇长居然有如此巨大的勇气。

　　露娜不禁陷入了沉思，“昨天一整晚他就在这种生与死的选择中煎熬？最后居然选择了牺牲自己吗？这就是夏洛说的舍生取义？原来真的有人这样做！”

　　一直以来，自己都是被告知人类是自私的、卑微的、可怜的、贪婪的，他们欺骗、暴力、阴险……但是真的如此吗？

　　“镇长！”一群人冲上去，护住了镇长。

　　“如果要让镇长牺牲自己，才能换来庇护。这种庇护我们要它做什么？我们不要了、我们不要了……”

　　“我们和那些该死的狼崽子拼了！”

　　“对，拼了！我们不要这种庇护！”

　　立刻就有人要抬着镇长回到镇子里救治，但是这样的伤势，根本就来不及了。


第七十八章 天生就是做大事的人！

　　镇长艰难的伸出沾满鲜血的手，放在树桩祭坛上，他把自己献祭给鹿首精。他的献血流淌在土地上，他弥留的看着鹿首精。他想在死前听到鹿首精的原谅。

　　鹿首精走了上来，它轻轻的推开镇长的儿子，将匕首拔了出来。紧接着它的手上亮起了嫩绿色的光芒。

　　“我原谅你们了……”还是那好像幽谷回音一样空灵的声音。

　　嫩绿色的光芒覆盖在镇长身上，血一下就止住了。伤口开始愈合！

　　“是4级神术：治疗致命伤！”露娜向夏洛解释了一下鹿首精使用的法术。这是一个4级的神术，基本上常规的伤势，只要还有一口气，就能救回来。

　　“这就是人类的闪光点……当年那个冒险者找到我，希望我能驱逐狼群，庇护初建的小镇。我问他，森林狼也是自然的一员，它们吃人是天性。如果不让它们吃人，那它们吃什么呢？”

　　“那个冒险者说：那就让他们吃我吧！我愿意让它们吃掉，只是希望你能庇护小镇里的人……”

　　“如今他已经回归了自然，但是他的言行还在我的记忆中。就像他说那样，我会试着相信你们……”

　　最后的结果还不错，镇长的自我牺牲，打动了鹿首精。鹿首精同意延续契约，继续庇护狼心镇。而且镇长也被鹿首精救了回来，没死成。

　　这结果不错。

　　夏洛这次也算是见到了高级法术的厉害。第一次使用治疗药剂的时候，夏洛已经被这种能在短时间内治愈伤口的不科学神药惊呆了。但是这次的4级神术治疗致命伤，才真的叫做活死人肉白骨。

　　以当时镇长的伤势，就算是直接送到抢救台上，也不见得能救活。更别提他倒在地上半天，留了好大一摊血。

　　在夏洛看来，当时镇长距离一个死人也就是一口气没吐出来而已。吐出来人就死了。

　　但是，就在这基本上来不及穿寿衣的情况下，鹿首精一个中级神术就给就回来了！虽然还有点虚弱，但是真的就在半分钟内就能被人搀扶走路了！这是何等的能力呀？

　　这可是能在地球上称为神迹的法术，其实只是一个4级神术。在卡瑟里奥魔法帝国所制定的等级中，法术被分为11个等级。

　　其中0级法术是戏法，就是说在当时的大奥术师眼中，这样的0级法术没有什么价值。

　　常规法术是1到9级。正常情况下，9级是最高级法术。但是其实9级之上还有更高级的传奇法术。

　　因为传奇法术都是自行开发的，每个传奇施法者都会开发自己独有的传奇法术，无法进行统一规划。所以被单独规划一个传奇级。

　　肥罗曾经和夏洛讨论过法术等级的问题，肥罗认为当初为法术设定级别，并不是按照法术的威力设定的，而是按照其撬动规则的能力而设定的。

　　大致可以理解为：越高级的法术也越是离奇。

　　就好比变形术，简单地缩小放大一些死物的缩小术是2级魔法，但是当你能缩小一个活物的时候，这个魔法的名字就变成了高等缩小术，变成了4级魔法。

　　要是以威力来分级，那火球术的威力要超过很多的4、5级的伤害魔法。

　　还有一个9级的魔法叫做祈愿术，只要你大声说出愿望就可以改变现实来满足你的愿望。无论是变出没有的东西、消除一些已经发生的现象、还是复活一个死人。

　　肥罗说他要成为一位法师，一位能够施放9级魔法——祈愿术的法师……

　　不过这个法术也有些不靠谱，听说有一个法爷突发奇想，付出很大代价是发了一个祈愿术，他想做世界之王！

　　最后，他被传送到了一个没有任何生命的世界……他是那里唯一的生命。某种意义上来说，确实是那个世界的王。

　　狼心镇的事情很快就办好了。镇民们开始举行在鹿首精的祭坛举行祭祀。人们拿出各种谷物粮食、鲜花美酒摆在树桩周围。而树桩上则是五颗血淋淋的狼心。

　　以后每年的今天，狼心镇都会在这里举行祭祀，而鹿首精则会庇护狼心镇不受狼群的骚扰。

　　可能最开始这个镇子被命名为狼心镇就是因为这个原因吧。但是后来的人忘记了这个名字的初衷……

　　“叮咚，恭喜你完成隐藏任务：拯救狼心镇！

　　任务等级：C+级。

　　任务完成度：B级。

　　任务内容：为狼心镇解决致命的狼患，使周围近万人得以生存。

　　任务奖励：200点经验，550点命运点数，最高等级为绿色的法术卡牌一张。

　　备注：数万人的命运被你改变，你得到了大笔的命运点！”

　　550点命运点！

　　夏洛从来都没有一下子得到过这么多的命运点。而这次的任务也和以往不同，并没有触发任务，而是直接完成了。是因为这个任务是隐藏任务？

　　“大字典，大字典？大字典在家吗？”

　　“……叫本大爷干什么？大爷没空？”

　　“是谁惹得大字典大爷不开心了？我削死他！”

　　“你自己说，我都多少章没露面了？”

　　“……”你个智能语音，你要那么多的存在感干什么？

　　“这次是有事请教你的。你老放心，以后我保证多陪你说话。”

　　“说吧，什么事？”

　　“这个为什么这次的任务我没有触发呀？直接就完成了。说是什么隐藏什么任务，和普通任务有什么差别吗？”

　　“并不是所有的事件都会被系统承认为任务，有些事情在系统看来没有明确的契约关系，所以不认为你触发了任务。但是结果却造成了很大的影响。这种情况会被系统认定为隐藏任务，进而追加奖励……”

　　原来是这样吗？因为夏洛一开始就没有被镇长委托处理狼患的问题。所以系统不觉得夏洛触发了任务。

　　但是这件事是通过夏洛努力的嘴炮了鹿首精，最后使得近万人不用流离失所。系统觉得这么大的命运改变非常的有价值，所以又给夏洛追发了奖励。

　　隐藏任务不是说这个任务是隐藏的，而是说在没有完成之前，这个任务根本就不存在！

　　夏洛看了一眼自己的命运点数，之前已经攒了500点了，还在想要不要买一个优秀卡包呢。谁知道这个任务直接奖励了550点。直接可以购买精良卡包了！

　　优秀卡包，5张卡牌最低等级为白色普通级，至少一张卡牌的等级不低于蓝色。售价：500点命运点数。

　　精良卡包，5张卡牌最低等级为绿色普通级，至少一张卡牌的等级不低于金色。售价：1000点命运点数。

　　我又要有一张金卡了吗？

　　看来以后还要做大事呀！这么小来小去的影响几个人的命运，根本就得不到多少命运点嘛！

　　夏洛觉得自己，天生就是要干大事的人啊！


第七十九章 精良卡包

　　夏洛好不容易熬到了晚上休息，躺在床上看了看另外一张床上的爱丽丝已经睡熟了。悄悄地……买了一个精良卡包！

　　天啊！我好激动，我不敢开。我……让我先缓一缓……

　　夏洛比划了半天，怂了！没敢开这个卡包。

　　这感觉就好像是你花了全部身家去赌了一块石头一样！夏洛觉得，自己还是先看看隐藏任务奖励的卡牌吧，先缓一缓。

　　老规矩，三选一。

　　第一张卡牌上是一小玻璃瓶古怪的液体。瓶子还挺精美的。

　　“死亡魅力香水（绿），优秀级杂物卡。

　　使用：增加自己2点魅力，持续1小时。

　　使用次数：10/10。

　　备注：以少女的绝妙体香为基底，含苞待放的芬芳为主干，他将用这瓶香水，把她们的美永永远远地收藏……”

　　这、这他妈的……这他妈的是瓶拿少女的尸体，做成的香水！难不成是从那个电影中抽出来的？我算是怕了你了。

　　“大字典，为什么还有这种东西呀？”

　　“别问我，能抽到什么卡牌都是随机的。真正的随机。就算是幸运女神是你姘头，也绝对影响不了系统的抽卡……”

　　第二张牌上画着一个烟盒大小白色的扁平小盒子。仔细看，上面居然还有你两个USB插口！这他妈的是一个充电宝？！

　　“魔能万用充电宝（绿），优秀级杂物卡。

　　吸收储存游离的魔力，可以用来补充魔力，或将魔力转化为其他能源使用。

　　储存魔力：500/500点，每分钟恢复1点。

　　备注：用了魔能充电宝，他好我也好！”

　　能转换成其他能源是什么意思？

　　不过能补充魔力这已经非常给力了！有了这500点魔力的补充，夏洛就能更长时间的作战了。甚至以他现在的这些手段，都用不完这么多的魔力！

　　夏洛非常的心动，但是还是先看看下一张牌再说吧。

　　第三张牌上是一把钩子？

　　类似那种天朝传统武术中的钩。既不像刀，也不像剑，前锋虽然弯曲如钩，却又不是钩，是形式怪异的四不像。

　　“离别钩（绿），优秀级装备卡，特种武器。

　　+18攻击力，有一定几率锁住敌人武器。

　　主动技能：缴械。

　　缴械：缴械敌人的武器和护盾，冷却时间20秒。

　　装备需求：特种武器掌握。

　　备注：你用离别钩，只不过为了要相聚。”

　　额，这个……

　　是古龙大大的离别钩吗？可惜了，装备需求有点特殊。这个世界，都不见得有人能用的好这件武器。

　　最后夏洛还是选择了充电宝。离别钩代表了年轻时的憧憬的向往，但是现实是如此的冰冷。不能由着性子啊……

　　“对了大字典，既然这充电宝能把魔能转化成其他能源，那能不能给手机充电啊？”

　　“自然是可以。要不然怎么好意思叫黑科技？”

　　夏洛赶紧从物品栏中拿出了自己早已经没电的手机。华为的智能机（就是前一段时间废了那个）。

　　然后他小心的将充电宝带的数据线插到手机上……

　　果真出现充电的动画了！

　　“哈哈哈！现在我又能听音乐看小说了！太好了……”

　　“之前追的《魔法与万象卡牌系统》成绩那么惨，没有我的推荐票支持，也不知道太监没有？可惜连不上网。要不然怎么的也要投他一票……”

　　夏洛兴奋的小声自言自语，要不是爱丽丝在一旁睡觉，他恨不得跳起来唱上一曲。

　　可是，爱丽丝正在眯着眼睛偷看着夏洛呢。

　　她一到夜晚就很精神，每天都睡不了多长时间。天天晚上都会在夏洛睡着了之后整理自己凌乱的记忆，有的时候她很难搞清自己脑海中的记忆，是不是真的。

　　没想到，今天晚上居然看见了夏洛奇怪的举动。

　　“夏洛在干什么呢？听音乐？看小说？什么意思？他手里拿个会放光的东西是什么？”爱丽丝觉得自己发现了夏洛的秘密。

　　“嘿嘿，我发现了你的小秘密哦。不过我会替你保密的，嗯，不过你得离那个可恶的大胸精灵远点……”爱丽丝觉得自己和夏洛有了共同的秘密，一下子就亲密了很多。

　　夏洛冷静下来，收起了手机，手机还需要充电。而且现在也不能开机，爱丽丝还在睡觉呢。小丫头正是长身体的时候，最是贪睡，吵醒了她就不好了。

　　其不知爱丽丝正在全程关注着他的一举一动。

　　夏洛小心的点开蓝色的精良卡包，小心翼翼的盯着浮现在视线中的五张卡牌。小心翼翼、迫不及待又莫名的紧张……

　　“玛德，感觉自己在入洞房……”夏洛一狠心，点开了第一张卡牌。

　　第一张卡牌上的东西，通体红色，长条状类似权杖。一头带着弯钩，尖端分叉，另一头是一个带斜角的小扁铲！这是……一根撬棍？

　　“物理学圣剑（绿），优秀级装备卡，武器/工具。

　　+5攻击，有一定几率触发爆头一击。

　　主动：撬开紧闭的门户和箱子。

　　备注：三神器之一，不可名状之棒状物体……”

　　这个时候应该露出什么表情呢？夏洛不知道。被寄予厚望的精良级卡包，第一张卡就给我来一个绿色的撬棍？好绝望啊！

　　什么？微笑？抱歉，我笑不出来……

　　第二张卡牌上是一个刀盾的战士，是中国古代的那种。

　　“刀盾兵（绿），优秀级召唤卡。

　　消耗20点魔力值，召唤11级（青铜下位）的刀盾兵为你作战30分钟。冷却时间：5个小时。

　　备注：那个谁，给我顶上去！”

　　之前夏洛打恶齿部落的时候，爆过一张破碎的召唤卡，被当做狗粮涨经验用了。

　　这种卡召唤来的随从是有时间限制的，但是好处就是死了也不掉经验。有什么探路、断后的工作就不要客气，往死里用！

　　一个11级青铜下位的临时随从也不错了，而且还是一个刀盾兵，正好拿来当肉盾牌用。

　　第三张卡牌上，是一个浮游在空中的淡蓝色半通明的奇怪生物，咋一看上去，像是一条迷你中国龙。

　　“法力浮龙（蓝），精良级随从卡。

　　消耗100点魔力值，召唤16级（青铜中位）的法力浮龙作为你的随从，为你作战。

　　备注：它们肚子饿的时候，可能会吃掉你的魔法材料。”

　　终于出了一张蓝卡，夏洛还以为自己这次要栽了呢。幸好有了一张蓝卡随从。这样再加上必然会出的金卡，自己还有得赚。

　　大晚上的，夏洛也不好将法力浮龙召唤出来，无法看到它的具体属性。但是夏洛已经有了一些猜测。毕竟这张牌自己玩炉石的时候总带。

　　第四张卡牌上是一个脖子被淡蓝色光环禁锢的人。

　　“沉默（绿），优秀级魔法卡，消耗10点魔力值，沉默目标5秒钟。

　　备注：专为施法者设计。施法者包括从墓地里钻出来的邪恶巫妖，也包括在酒吧里唱卡拉OK的麦霸。”

　　这张卡不错！有了这张卡夏洛对付施法者的时候就有了依仗。想一想，在对方施法的关键时刻，给他来个沉默。不说别的，光是法术反噬就够他喝一壶的。

　　夏洛很满意，这四张卡不说多厉害，倒也没有多坑。至少没有出现什么肯基佬全家桶、牛粪饼之类的。

　　下面就是最最关键的最后一张了！

　　按照说明，这一张，必定是一张金卡！


第八十章 垃圾游戏，毁我人生！

　　“金卡！金卡！我的小宝贝儿~~”

　　夏洛自己在床上美了半天，始终舍不得翻开这最后一张必然是金色卓越品质的卡牌。

　　爱丽丝还在偷偷地窥视这夏洛，看见夏洛自己在床上翻来覆去的，嘴里念念有词的。不知道他在搞什么。

　　“夏洛晚上不睡觉，在床上做什么呢？难道是寂寞男人都会的……嘻嘻嘻，我要不要吓他一下？算了算了，万一吓出毛病来，就不好了……”

　　爱丽丝已经装了这么长时间的乖乖女，还不想破坏自己的形象。

　　夏洛兴奋了好一阵，最后终于点开了那一张卡牌。

　　这张卡牌的边缘纹路都是金黄色的，卡牌中间表示品质的水晶也是金色的。确实是一张金色卓越品质的卡牌！

　　但是夏洛的心却沉了下去了……卡牌上是一块拥有无数个琢面、放出璀璨光芒的蛋白色宝石。

　　“山脉之心——阿肯宝石（金），卓越级杂物卡。

　　群山的结晶，蕴含大地的力量。

　　备注：代表都灵矮人的荣耀和团结……嗯，这里没有都灵矮人，也许你能拿去卖点小钱钱花？”

　　啊~呃啊~

　　夏洛的耳边出现了幻听……

　　“皓首匹夫，苍髯老贼，你即将命归九泉之下，届时有何颜面去见汉朝二十四代先帝！二臣贼子，你枉活七十有六，一生未立寸功，只会摇唇鼓舌，助曹为虐！一条断脊之犬，还敢在我军阵前狺狺狂吠！我从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　诸葛丞相那肯强有力、直指人心的话语，好似不停的回荡在夏洛的耳边。

　　夏洛一口老血憋在胸间，若不是有金色天赋超凡之躯，可能就要吐血而亡了！

　　金卡啊！金卡啊！就给我出了一个卖钱的宝石？

　　果然氪金不是我这种非洲土著应该做的事情。我应该默默的忍受就好了……呵呵呵，我真傻，真的！

　　夏洛一把扯过毯子，蒙头大睡。男人哭吧哭吧不是罪，我要去梦中流泪！

　　爱丽丝精神奕奕的偷窥了夏洛半夜，对于夏洛这种又哭又笑的神经病人，感到暗暗的好笑。

　　“嘻嘻嘻，真是一个怪人。不过别人也叫爱丽丝怪人。怪人才能和怪人做朋友……”

　　本来第二天夏洛他们要出发了，但是镇长还有一些狼心镇的老乡一个劲儿的挽留。既然有吃有喝，夏洛他们就半推半就的又住了两天。最后终于要出发了，精灵御姐找了上来。

　　夏洛看着眼前的精灵御姐，问道：“你想和我们一起出发去赫尔辛？”

　　“怎么？不行吗？我这样一个弱女子，你怎么忍心让我一个人上路？要是一个人在路上发生点什么事请，你就不难过吗？不伤心吗？”精灵御姐做了一个类似西子捧心的姿势，眼泪汪汪的质问夏洛。

　　大姐！你不要这样好不好，咱们谁不认识谁呀？你还装什么呀？

　　要是让你一个人上路，我倒是挺为那些眼睛不亮的倒霉鬼难过、伤心的。

　　不忍心他们被你殴打成残废……

　　夏洛看了看肥罗，意思是你说两句。但是胖爷他多聪明呀！脑袋往边上一扭，装作没看见，根本就不参合这事儿。

　　夏洛心想：你关键时刻也不是什么靠谱的肥罗。

　　索性一起上路也没什么，正好也打听一下关于精灵一族的情报。

　　于是夏洛就答应下来，“行，那么我们就一起出发吧。我叫夏洛，是一位召唤师和德鲁伊；他是费尔罗，是赫尔辛城中的法师；这是州长，这是爱丽丝……我们明天一早出发，就请多多关照了。”

　　爱丽丝把嘴撅的老高，她觉得夏洛没有询问她的意见，就同意让这个可恶的大胸女精灵跟队，是没那她当成队友。

　　爱丽丝不开心了，爱丽丝要……

　　嘻嘻，爱丽丝不知道想到了什么，又坏坏的一笑。

　　当天晚上，精灵御姐露娜收拾好行囊，正在床上休息的时候。墙角的阴影慢慢涌动出来，变成了一个非常恐怖的鬼怪，尖嘴獠牙、青面巨口，张牙舞爪的扑向了她。

　　但是一阵轻微的淡绿色微光闪过，那个鬼怪就消失不见了。先不说露娜本身就是一个可以使用自然神术的游侠，单说她那一身土豪装备，身上的各种防护实在是太全了。这种小把戏吓不倒她。

　　“一个利用阴影的幻术？应该不会是那个费尔罗法师的手比，也不像是夏洛，至于那个叫州长的强大战士根本就没有施法能力……”精灵御姐斜倚在床头，喃喃说道。

　　“那么，是哪个叫爱丽丝的小女孩喽？一个法师，一个兼职德鲁伊的古怪召唤师，还有一个沉默寡言的强大战士，和一个拥有古怪魔力的小女孩……这个队伍真有意思……”

　　……

　　第二天夏洛他们终于出发了，他们在狼心镇前后呆了将近两个星期。

　　这次还是坐着毛驴车，不过这次车上的乘客又多了一位。

　　深秋的太阳还是非常的热烈的，明媚的阳光照在夏洛的胸前，晒得他胸口火辣辣的。

　　他觉得应该给自己的豪华座驾，加一个遮阳棚。

　　他在路上挺无聊，于是在众人惊讶的眼神中打开了手机。肥罗他们都盯着发光的屏幕看，不知道夏洛拿出来的这个扁平的板板是干什么的。

　　“别紧张，我放首歌听听……”夏洛非常的得意。哼哼，怎么样？没见过吧？知道什么叫互联网吗？知道什么叫电子产品吗？

　　我告诉你们，我才不是文盲！

　　“给你们听听，什么叫做地球好声音！”夏洛打开软件。

　　“哈喽，酷狗！”手机忽然出声，把众人都吓了一跳。

　　然后就开始放歌曲，夏洛选了一曲《沧浪之歌》。

　　“……

　　我要唱首沧浪之歌

　　响彻在这大地

　　用那最猛烈的孤独

　　找寻你那失落的骄傲

　　我要唱首沧浪之歌

　　穿越在这江河

　　用那最汹涌的卑微

　　救赎我们幻灭的渴望

　　……”

　　在高潮的时候，汪星人特派员那沙哑又富有爆发力的声音，已经完全折服了众人。他们充其量听过酒馆里游吟诗人自弹自唱的小曲，还是那种叙事诗歌一样的歌曲。

　　哪听过这种风格的歌曲呀？简直是爆炸！

　　夏洛得意地问道：“怎么样？没听过吧？这歌是不是非常的燃？”

　　肥罗不禁点了点头：“厉害呀！虽然听不懂歌词，但是依然会被那种强烈的情感所感染！听上去像是北境的风格，但是我确实没有听过如此有感染力的歌曲。而且你的这个留声魔导器，音质还真是不错嘛？”

　　夏洛跟着音乐哼唱：“那是，我这手机……不对！你说什么？留声魔导器？你们也有这种放音乐的……的东西？”

　　听肥罗一说，夏洛心都凉半截。

　　原来这世界上还真就有放声音的东西。有一种留声水晶就能记录声音，保持时间比一般的唱片的时间都长，百十来年不在话下。甚至还有留影水晶，能记录画面和声音……

　　幸好这些都系非常的贵重！

　　还有一些以魔晶石为能源，开发出的简陋魔导器呢！只不过技术上还不是很成熟。

　　你们这他妈的，都要进入魔导文明了吗？

　　我滴个娘亲呀！他们啥都有了，我这个穿越者还有什么能拿来装逼的呀？

　　怎么人家穿越拿个手表、可乐瓶子都能换大钱，到我这儿，连手机都不值钱了！不公平啊！

　　夏洛一边看着爱丽丝非常有兴趣的摆弄着自己的手机，一边想。

　　既然有这种硬件条件，自己要不自己组建个娱乐公司？到时候捧红大把的明星，然后出唱片、拍电影，给这无聊的一届人民带来一些娱乐。

　　还能搞搞潜规则啥地……


第八十一章 每个奇幻题材都有矮人！

　　爱丽丝非常的聪明，很快就自学了手机的操作，而且还换了一首歌。

　　“一条大路呦，通呀通我家

　　我家住在呦，梁呀梁山下

　　山下土肥呦，地呀地五亩啊

　　五亩良田呦，种点啥

　　……”

　　夏洛坐在驴车上一边赶车，一边扯着破锣般的嗓子跟着大哥一起嘶吼。他从中学时代起，就被起了个绰号叫“公鸭嗓”，那声音可想而知。

　　肥罗倒是不在乎夏洛声音难听，因为他唱歌跑调五音不全，他没资格。

　　可是精灵御姐听不下去了，她不禁打断夏洛：“我说夏洛，你家乡在哪呀？是一个叫梁山的地方？”

　　因为夏洛用的是通用语唱的，所以歌词大意他们都能听懂。

　　肥罗和爱丽丝听到露娜问夏洛的故乡，都扭头看他。他们也挺好奇。夏洛曾经说过自己是从格鲁亚尔镇过来的，但是并不是格鲁亚尔镇的人。

　　而且他的肤色、发色和瞳孔，都不是本地人的模样，五官也和白种人的有很大差异。

　　夏洛苦笑一声，心想还梁山呢。我倒是想上梁山，最起码还能大口喝酒大块吃肉，大秤分金呢。哪像现在呀，连个长得和自己像一点的都没有。

　　我这才是真正的人生地不熟呀！

　　“我的家呀，在一个很遥远的地方，我是无意间到达这里的，很可能回不去了。”

　　“我滴老家，就住在这个屯……哦不好意思，触景生情。触景生情。”

　　“我的故乡是一个有着五千年悠久历史的古国，她孕育着万千可爱的人们……”

　　“……对，东坡肉！我们古代的一位大诗词作家发明的这个菜，他说：黄州好猪肉，价贱如粪土，富者不肯吃，贫者不解煮。慢著火，少著水，火候足时它自美。每日早来打一碗，饱得自家君莫管。那滋味……啧啧！”

　　夏洛吞了一口口水，然后就听见旁边吞口水的声音，一声接着一声。

　　刚才夏洛被勾起了思想情绪，但是在这一群吃货的歪楼下，最后竟然聊到我大吃货国的烹饪上去了。那还得了！

　　就这么一会儿，众人就觉得吞口水就吞饱了。

　　等到中午，夏洛在一边做饭，剩下几个人在一边看手机。是夏洛缓存下来的《舌尖上的中国》！

　　露娜、肥罗和爱丽丝，还有提莫。这几个人根本听不懂汉语，也不认识弹幕，但是光凭背景音乐和画面就已经将他们折服了。

　　“……都是大自然给予人们的馈赠。”随着节目的结束，肥罗一下扑过来抱住了夏洛的腿。

　　“夏洛，你教我做菜吧！我吃不到里面的菜，我死不瞑目呀！”肥罗一指手机，满脸的悲怆。

　　他觉得自己枉称吃货，自己这二十几年，根本就是在浪费生命！

　　剩下的时间就非常的简单了，肥罗在研究夏洛交给他的绝密菜谱：鸡蛋炒饭。

　　而露娜正在和爱丽丝抢手机。爱丽丝要玩拼图游戏，而露娜要看网络剧《鬼吹灯》，还要夏洛在一旁翻译。这大小女人经常是吵的不可开交。

　　夏洛非常的心疼自己的手机，照这么看下去，吃枣药丸！同时他也庆幸，幸好手机里没有什么苍老师的教育片，要不然那就炸了……

　　就在夏洛赶着驴车，思索着怎么拯救自己的手机的时候，忽然远远地发现路旁蹲着一个矮人！

　　“我靠，是矮人！”夏洛赶紧推了推身旁的肥罗，肥罗还在沉浸在绝世秘籍蛋炒饭中，不能自拔。

　　他看了一眼那个矮人，“哦，是个矮人，肉太老有点炖不烂呀。”然后就继续闷头研读秘籍去了。

　　看肥罗这幅逆练九阴走火入魔样子，估计也是吃枣药丸！

　　夏洛捅了捅露娜，“快看，矮人！是个矮人。”

　　露娜：“哦，是个矮人，这身高，倒斗是把好手。”

　　你也吃枣药丸！

　　夏洛不再理会他俩，至于爱丽丝她已经是个网瘾少女了，眼睛死盯着屏幕，你推她都没有反应。提莫更是在旁边看热闹，都看的两眼发直了。

　　驴车晃荡晃荡的越来越近，夏洛也看清了这位在路旁蹲着的矮人。

　　太矮了！估计站起来也就比爱丽丝高那么一点。夏洛估摸着也就到自己的肚子，一米三四的样子。肤色有些深，发青黑色。

　　这位矮人的鬓角都已经剃光了，两鬓和额头上有连成一片的狭长青色纹身，看上去像是某种图腾。

　　而他头顶的头发非常浓密，梳个大背头在脑后编成一个粗大的辫子。腮边和下巴上长着浓密的胡子，已经被仔细的打理好，扎成了三缕辫子，而且还套着铮亮的铜环，十分爱惜的样子。

　　可能是矮人看着老相，夏洛总觉得这位矮人的年龄已经不小了。矮人身上穿着半身铁甲，屁股底下坐着一面黝黑的大盾，右手边放着一把单手斧，腰上还挂着两把小飞斧。

　　夏洛发现了矮人，矮人自然也发现了驴车上的夏洛。夏洛盯着矮人看，矮人也盯着夏洛看。

　　夏洛觉得矮人可真奇怪，胡子都梳成辫子。矮人也觉得夏洛真奇怪，黑发黑眼的，还真是第一次见。

　　于是：

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋地？”

　　“你在瞅一眼试试？”

　　“试试就试试！”

　　……好吧，这都是夏洛心里编的。矮人哪有我大东北人脾气暴呀？

　　矮人看着驴车打算继续前进，开口说话了，声音出乎想象的温和敦厚，“嘿！旅人。不要继续前进了。前面出事了，很危险……”

　　这个时候，无论是肥罗、露娜还是爱丽丝，都回过神来，看着矮人。

　　【多玛格·巴洛·史内欣·铁毡，矮人，精英单位，18级矮人盾卫者（青铜上位）。

　　力量24、体质27、敏捷12、智力11、感知13、魅力11。

　　技能：矮人下盘斩（绿）、毒素抵抗（绿）、魔法抵抗（绿）、黑暗视觉（绿）、强壮（蓝）、锻造精通（蓝）、单手斧精通（蓝）、盾牌专家（金）。

　　装备：坚定的铁毡（蓝）、精钢单手斧（绿）、精铁半身甲（白）、小飞斧（白）。

　　备注：个头代表不了什么，我跟你讲。】

　　夏洛跳下驴车问道：“尊敬的矮人你好，我叫夏洛，是一位冒险者，这些是我的同伴。请问你说的是什么意思？前面发生了什么事？有什么危险？”

　　矮人也站了起来，他掸了掸身上的灰尘，说：“你好冒险者夏洛，我是矮人多玛格·巴洛·史内欣·铁毡。我是手艺人联盟的成员，因为阿尔瓦男爵的庄园好像是出了问题，我接了任务，前来查看。”

　　“但是……我来晚了一步，那个美丽富饶的庄园，已经被邪恶笼罩了。那里出现了我不了解的邪恶，庄园就在前面的岔路口没多远。它离大路太近了，我必须在有人处理这件事之前，阻止人们靠近……”

　　“叮咚！恭喜你触发任务：邪恶庄园。

　　任务等级：C+级。

　　任务内容：妥善处理邪恶庄园。

　　任务奖励：300点经验，60点命运点，最高等级为绿色的随机卡牌一张。

　　备注：让开，我要抄家……不，是清除邪恶！”

　　“嗯哼……”夏洛清了清嗓子，他一脸正义伙伴的表情，说：“助人为快乐之本！我说矮人老哥，你看我们能不能帮上什么忙呢？只需要那么一点点的报酬就好啦……”


第八十二章 银河火箭队，今天成立了~

　　矮人老哥歪着头看着夏洛，总觉得这小子没打好注意呢？

　　“你们想帮忙？”老哥想了想，觉得倒也是个办法。

　　阿尔瓦男爵找到了手艺人联盟是给了报酬的，如今自己任务没开始就已经失败了，这报酬就不好拿了。要是和这些冒险者一起深入庄园探查一番，面子上就过得去了。

　　老哥又一想，要是自己就这么回去，联盟里的人问起庄园发生了什么事，自己一问三不知，那就丢人了……

　　最起码也要知道庄园发生了什么吧？只是不知道这几个人的实力如何……

　　想到这，矮人老哥开口了：“雇佣你们也不是不可以。男爵的报酬还是很丰厚的，如今任务出现了变故。要是能深入庄园探查一番，这报酬分给大家也是应该的。如果再有什么意外地收获大家分一分就是了……”

　　“只是不知道你们的实力如何？那个庄园的事情可不一般，可不是那野地精、狗头人跑来占领了庄园……”

　　矮人老哥是担心夏洛他们的实力不够，别一不小心给自己带沟里去。要说这冒险最怕什么？无疑是坑B队友啊！

　　总有人觉得，异界的矮人就应该直爽、暴烈、爱喝酒。精灵就应该优雅、美丽、闲得慌。

　　这话在大范围整个种族来讲，不算是错误的。但是这种标签细化到个体就不准确了。矮人就没有花花肠子？精灵就不能粗线条？

　　比如眼前这位矮人老哥，狡猾狡猾滴！

　　哪一个在外行走的存在是简单的？如果真的带着这种固有观念和别人打交道，最后死都穿不上裤子。

　　“啧，敢情是害怕我们的实力不够！老哥你放心，我们的实力不说龙潭虎穴，一个小小的庄园肯定难不倒的。我呢，是一位黑铁上位的召唤师兼职德鲁伊，这位胖子是位黑铁巅峰的法师……”

　　没错肥罗已经升级到10级了，比夏洛升的还快。有的时候夏洛就想：玛德，我才是猪脚呀！为什么你们一个个都这么叼？显得我很无能的样子。

　　不说肥罗升级飞快，能越级使用三级魔法火球术。就说精灵御姐青铜上位的游侠，还有着剑舞者的兼职，而且还是精英单位。

　　就连爱丽丝这个小萝莉也有着金色卓越级的魔女血脉，属性倍儿高！而且她好像喝凉水都能涨经验，现在已经三级了！

　　难道是夏洛太废柴了？这其实是一本废柴流的小说？自己还有一位未婚妻？诶呵~

　　夏洛介绍完胖子介绍精灵御姐，“这位美丽的精灵女士，是一位青铜巅峰的游侠……”

　　看着矮人老哥盯着精灵御姐腰间的两把单手剑，夏洛又补充了一句，“近战能力也不错。”

　　“最后这一位……”夏洛指了指州长，“他是青铜巅峰的战士。”

　　矮人老哥被这个小队的实力震惊了，一个小队四个人，三个都有施法能力。居然还有一位是青铜上位、一个是青铜巅峰！这等实力的小队，在赫尔辛也绝对是顶尖那一撮的。

　　矮人老哥用力的点了点头：“嗯，我是一位青铜上位的矮人盾卫。诸位的实力很强大，我相信你们一定能够帮助我，搞清楚阿尔瓦男爵的庄园究竟发生了什么。但是这位小姑娘……”

　　矮人老哥好奇的看着爱丽丝，不知道这个冒险小队带这个小女孩干什么。

　　“额……”夏洛觉得不能说爱丽丝是充话费赠的，那显得小队很不专业。

　　“啊，爱丽丝呀，爱丽丝是我们的拉拉队，有她在我们小队的士气就会非常高昂！她手里抱着的，就是我们队的吉祥物……”夏洛觉得能编出这种瞎话，自己真实太机智了。

　　矮人老哥听了夏洛的一席话后，幡然醒悟，以一副关爱智障的眼神看着夏洛：“好吧，我明白了。不知道贵小队的名字是什么？”

　　“……”夏洛又抓瞎了，玛德，临时起意组的小队，哪有名字？

　　于是夏洛灵机一动，临时编了一个：

　　“呵呵呵~~既然你诚心诚意的请教了。我们就大发慈悲的回答你。为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶！可爱又迷人的反派角色：我夏洛……”

　　夏洛看了看肥罗，肥罗捂着脸一副自己不能见风的样子；夏洛再看精灵御姐露娜，露娜盯着地上的蚂蚁搬家；最后夏洛看向了州长，州长此时的语音系统好像出了什么差错，不能发声……

　　尼玛，你们出卖我！我要丢人丢到矮人老哥家了。

　　爱丽丝：“我爱丽丝！”

　　关键时刻还是好萝莉爱丽丝支持夏洛，陪着夏洛一起犯二。不过以爱丽丝的年纪来说，也不算什么事情。

　　不过终于有人应答了，夏洛也能继续下去了：“我们是穿梭在银河的火箭队！白洞，白色的明天等着我们！”

　　提莫：“就是这样，喵。”

　　矮人老哥一脸震惊：“这只浣熊会说话！高等魔兽？”

　　虽然提莫君给矮人老哥带来了不小的震撼，但是真正的冲击还是夏洛那一番自我介绍。

　　矮人老哥的眉头乱跳，他感觉自己的精神受到了不可名状的污染。他觉得自己遇到了一个假的冒险小队。他开始反思自己的决定是不是不太理智。

　　虽然夏洛的“银河火箭队”宣言，给矮人老哥带来了极大的精神冲击，动摇了他的三观。但是最后众人还是一致的决定到那个男爵的庄园去看看情况。

　　夏洛自然是要做任务，矮人老哥也不想就这样灰溜溜的回去。至于肥罗他有一些难言之隐，不太想回赫尔辛，但是又没办法不回去，能拖一时是一时。

　　精灵御姐无所谓，她没有具体的目标，干什么都行。爱丽丝更不想回赫尔辛，怕夏洛他们回去就把她抛弃了。州长和提莫自然是唯夏洛马首是瞻。

　　这也算是众志成城了吧。

　　既然谈妥了，一行人也没有耽误时间，趁着大中午的就前往男爵的庄园。庄园与一处村庄不远，那村庄是阿尔瓦男爵的封地。此时村庄里的人都紧张的躲在屋子里。

　　庄园如同矮人老哥说的，距离大路不远。十分钟不到，毛驴车就已经在庄园外围了。

　　矮人老哥神情严肃的说：“就是这里，阿尔瓦男爵的庄园。三天前手艺人联盟接到男爵的任务，说庄园里发生了一些奇怪的事情，希望联盟能派人来查看，但是今天我一到就已经是这个样子了……”

　　“……我问过周围的村民了，几天前庄园传出了一些奇怪的传闻。今天早上的时候，庄园就变成这个样子了。”

　　此时的庄园就好像是荒废了十几年的样子，阴森破败。庄园斑驳生锈的大门内与十米外阳光明媚的正午景象，就好像是两个完全不一样的世界……


第八十三章 寂静庄园

　　严格来说，此处村庄都应该算是男爵的庄园。这里就是他的封地。

　　但是实际上周围都是一些自耕农的住处，身为男爵，自然不会与他们居住的太近。

　　此时的庄园大铁门，就好像是隔绝内外两个世界的门户，将门内和门外的世界分割开来。

　　门外是晒得的人们头顶滚烫的热辣阳光。但是门内却是昏暗模糊的世界，只要你看上一眼，就会有凉意渗入你的心底。

　　肥罗摸着自己的蘑菇柄法杖，不确信地说：“好像是被一种古怪的法阵笼罩了。应该是偏向黑暗和混沌的……”

　　肥罗没有继续往下说，但是大家都明白了他的意思：涉及到了混沌魔法，那就不是小事。

　　夏洛不仅皱了皱眉毛，如果真的太危险的话他不可能为了完成任务陷朋友于险地，不过既然系统将任务评价为C+级，就还不至于应对不了才对。

　　于是他开口道：“这样吧，我们进去查看一下，不要深入，如果真的搞不定，就退出来，等赫尔辛派人来……”

　　冒险没有小事儿，每个人都很谨慎的决定着自己的一举一动，因为说不上什么时候，就会因为一个小小的疏忽而丢掉性命。

　　夏洛待大家都同意了之后，拿出了附魔武器油和各种菌类，尽可能的武装这个临时凑成的小队伍。

　　铁毡接过夏洛递过来的东西，奇怪的看了一下夏洛。

　　一般这种临时凑成的小队都是个人管个人。别说会有人拿出物资给队友了，要是最后利润太大，闹出内讧来都不奇怪。

　　“但是这个人类小子到是挺有意思的……”矮人老哥接了东西，没有说什么。大不了一会儿还他这个人情。

　　“都准备好了吗？”夏洛扫了一眼同伴们。

　　肥罗拄着法杖，衣袍的小口袋里都是鼓鼓囊囊的施法材料。露娜手持长弓，即使是随便的站在那里都是气场满满。州长就不用说了，他基本上是时刻准备着。爱丽丝向夏洛竖起大拇指，漏出了甜甜的一笑。

　　夏洛再看向矮人老哥，老哥向他点了点头。

　　“那我们就行动吧！”

　　州长和矮人老哥自动走到最前面，然后是爱丽丝和露娜，最后是夏洛和肥罗。还有在最后面猥琐着的提莫……

　　州长推开本来应该是崭新的，此时却布满斑驳锈迹的大铁门。这个好像是上个世界遗留下来的大门，却没有发出任何声响。

　　一行人鱼贯入门。

　　进入庄园大门第一个印象就是寂静。

　　没有一丝声音，甚至没有一丝风。

　　第二个印象就是模糊。

　　空气中好像漂浮着一种淡淡的黑雾，让能见度维持在二十米的范围内。

　　深秋的季节本来应该是多姿多彩的，但是这个庄园里面的东西好像全都褪了色，只剩下了黑白灰三种。

　　没有声音，缺乏色彩，就好像走进了一场黑白的哑剧。又或是走进了一副黑白的画中。

　　肥罗感知了一下周围的魔力，说：“类似某种大型魔法结界的效果，它会让我们的声音变得模糊不清，无法传远……”

　　肥罗就在身边，但是夏洛却觉得他的声音像是从远处传来的，而且荒腔走调，很难听出内容。

　　矮人老哥不满的嘀咕着：“我最讨厌这些乱七八糟的古怪玩意……”

　　这时，精灵御姐显露出了土豪的本质。她从包中掏出了一片画满符文的叶子。随后她点了一下这片巴掌大小的树叶。

　　“好了，这片树叶能够支持我们一个小时内不受这个古怪法阵的影响。”

　　夏洛他们发现，精灵御姐的声音已经恢复了正常。

　　肥罗一脸羡慕的说：“随便就能拿出屏蔽广域魔法效果的道具，真是土豪风范呀。”身为法爷他觉得自己是如此的屈辱。

　　夏洛低头问矮人老哥：“老哥，你应该有这座庄园的资料吧？”

　　矮人老哥摸了摸自己的斧子，说：“我知道的也不多，还是来的时候临时打听的……阿尔瓦男爵的家族已经传承了四代，是他曾祖父建立的家族，这处庄园也是那个时候建立的。他的曾祖是当时赫尔辛城有名的巫师……”

　　肥罗看着四周犹如鬼蜮一样的，说道：“如果这庄园是一位巫师建立的，那无论发生什么事情，都不奇怪了……”

　　巫师也是施法者的一种，但是与主流的法师、术士不同，他们是一种追求神秘力量的职业。他们有的研习魔力，有的专研魔法，甚至有的精通人体改造。

　　如果说法师是学霸，是通过不断地研究学习的魔法科学家；那么巫师就是魔法界的民科。

　　巫师感知了魔力，却不像术士一样可以挖掘自身的血脉，又不像法师一样有传承，可以好好学习、太太向上。

　　所以这群民科总是自己研究一些稀奇古怪的东西。他们没有太高的追求，如果说法师和术士这样的施法者最求的是提升施法等级，追求更高深的施法能力的话。

　　那么巫师就是最求力量、财富、寿命，这些比较实际的东西。

　　如果能感知魔力，那就有资格就职法师了，好好学习太太向上不是很好嘛？完全没有必要当一个“魔法界民科”啊。

　　所以巫师这种职业已经不太常见了。

　　正因为巫师这种职业很不靠谱，经常会搞一些在旁人看来叛道离经，甚至是恐怖怪诞的研究。所以肥罗说，无论发生什么都不奇怪。

　　矮人老哥也是知道巫师不靠谱，心里早有准备，没有被肥罗影响。

　　他继续说：“这片庄园已经建立了将近百年，一直以来都是以种植葡萄和酿造葡萄酒而闻名。这个庄园的葡萄酒那味道，比起星辰王国的著名品种都不差太多！虽然葡萄酒不够烈，但是那浓郁的香气、清爽的口感……”

　　“停停停！”夏洛赶紧叫停，还觉得矮人老哥挺靠谱的呢。没成想一谈到酒，所有矮人都一样。

　　“那个老哥……咱们现在还在冒险呢！等干完这一票，咱们回到赫尔辛，我请你好好喝一顿。至于现在，还是干正事要紧呀！”

　　矮人老哥狠狠地点了点头：“你放心，交给我吧！回头可别忘了请我喝酒啊！矮人可是很记仇的……”

　　还“干完这一票”？你们不会是哪个盗贼团的吧？

　　露娜不仅抚了抚额头，不知道自己加入这次冒险是不是正确的选择。

　　正如矮人老哥所说的那样，没走多远夏洛他们就看见了大片的葡萄林地。一排排长长的葡萄架整齐的竖立在两边。

　　十月份本事采摘葡萄的季节，但是此时本应该翠绿茂盛的葡萄藤却都泛着青黑色，枯萎凋零。一串串黝黑的葡萄挂在藤上，像是一串串畸形的肿瘤，让人看了胆寒。

　　夏洛仔细的感知这片葡萄藤的自然之力，说：“这片葡萄藤已经死了，自然的力量被它们排斥……”

　　自从他就职德鲁伊之后，这种对大自然，乃至对某些生物的感知能力逐渐加强。

　　他现在觉得这里非常的不自然，这些葡萄藤已经受到了魔种污染，在它们身上完全感觉不到自然之力的存在。


第八十四章 腐~化~

　　肥罗看着眼前这一副凋零的景象，说：“好像是某种混沌的力量腐化了这片庄园。”

　　“咱们别管这些葡萄了，直接去主建筑。男爵一家都住在那里，虽然现在看上去活下来的几率不大，但是总得确认一下。而且很有可能灾难就是从那里开始的。”

　　矮人老哥对这些已经不能酿酒的葡萄不感兴趣。他还想赶紧完成任务，让夏洛请他喝酒呢。

　　矮人老哥说的主建筑，夏洛远远地就看见了，是模模糊糊的一大片黑影。看上去是很大的一栋别墅群，甚至还有高耸的塔楼。

　　众人继续沿着大路往那男爵的别墅前进，道路两旁就是一排排浓密的葡萄藤。耳朵里只有匆匆的脚步声和喘息声。眼睛里也只有单调的黑白灰。夏洛觉得非常的压抑。

　　“等等！”露娜忽然摆手叫停了众人，“好像有什么动静！”

　　矮人老哥和州长立刻提着盾牌，一左一右守在众人身旁。一群人站在大道中间，谨慎的观察着两侧的大片葡萄林。

　　精灵御姐的那片树叶，能让众人不受这古怪庄园的影响，但是作用范围有限。如果离得太远，那声音一样会变得非常的轻微古怪。所以众人侧耳听了半天也没有听见什么。

　　但是露娜是一位青铜巅峰的游侠，她说有动静没有人会不当回事。

　　很快眼尖的提莫就发现了异常：“长官，我好像看见了葡萄藤动了！”

　　“恐怕是这片葡萄藤有问题！”夏洛扫了一眼周围大片的葡萄藤，一眼的黑灰色，看得人眼花。

　　“怎么办？”矮人老哥看着肥罗，这种专业的事情就得让法爷来拿主意。

　　“我放火烧了它们！”说着肥罗法杖一指葡萄藤，一股火舌猛地喷了出来。肥罗没有盲目的点火，而是先顺着风向烧了身后的大片葡萄藤。

　　那黑色的葡萄藤根本不像是富含水分的样子，反而非常的易燃。好像是在汽油中沁过一般，沾火就着。肥罗这个威力并不大的火舌术，居然直接点燃了大片的葡萄藤！

　　大火好像是暂时驱散了遮掩的黑雾，夏洛他们眼前被照亮了。此时葡萄藤中开始有大量的藤蔓开始翻滚起来，想要扑灭火焰，但是面对这等大火，这易燃的藤蔓根本就是在添柴。

　　“那些葡萄藤是活的！”

　　这时众人才发现原来，这大片的葡萄藤中居然有会动的！

　　【腐化葡萄藤，魔化生命，3级（黑铁下位）。

　　力量6、体质8、敏捷6、智力4、感知8、魅力4。

　　……】

　　这些会动的腐化葡萄藤实力并不强，也许对于那些普通人，这古怪的玩意已经很致命了。但是对于夏洛他们来说，并不是什么可怕的对手。

　　但是这东西数量非常的多，遍地都是。幸好它们智力很低，要不然直接带着火扑过来，肯定会把夏洛他们闹个灰头土脸。

　　大量的葡萄藤面对火焰，只知道逃跑。它们团团的聚拢成直径超过两米的一团，想要滚出火海。

　　但是肥罗直接就提起法杖，追着放火烧。没一会儿就把它变成了一大团焦炭。

　　夏洛一挥手：“烧！把这些葡萄藤都烧掉！”

　　夏洛暗自庆幸：幸好精灵御姐给力，发现了不对。要是在前面遇到了什么变故，后路再出现这葡萄藤追兵，那就糟了。

　　肥罗这位放火达人，开心的四处点火，而提莫这位潜在纵火犯也兴奋地掏出了燃烧瓶。但是丢了几个之后就不敢再丢了。

　　提莫翻开背包看了看，“多乎哉？不多矣！”

　　很快大片的葡萄藤就被烧光了。

　　夏洛心想：反正这庄园看上去也没有活人了，也别跟他客气了。该三光就三光。别给自己留下后患。

　　很快前面就出现了岔路，一边是通向作坊区和仆人工匠的住处的。一边是不远的大别墅区。

　　肥罗看向了夏洛：“怎么走？”

　　夏洛看了一眼众人，没有人表示异议，于是说：“之前的葡萄园给我提了一个省。为了确保咱们的后路安全，我建议将这些外围的区域都扫一遍，确定了安全无误再去那栋大别墅。”

　　“目前看，这位男爵的一家子存活的可能性不大。既然这样我们也别急着去那里了。万一出现了什么变故，我们也省的被断了后路……”

　　矮人老哥和露娜都点头同意了。那阿尔瓦男爵又不是谁家亲戚，自然不能冒着生命危险第一时间去确认他的生死。

　　一行人来到了一个大作坊前面，这处作坊就在仆人区最前面的地方。

　　矮人老哥抽动鼻子，陶醉地说道：“是酿酒作坊，至少有四五十年历史的老酒坊。”

　　看他那副模样，要不是现在的情况不允许，他能在这闻一下午。

　　众人推门走了进去，没有看见什么人。

　　按照庄园周围村民的说法，半夜的时候听见过庄园这边传来诡异的声音，早上就发现庄园变样了。所以应该是昨天晚上出现的变故。

　　因为大半夜出现的变故，工人们都在休息，所以现在酒坊中没有任何人……或者尸体。

　　确定了酒坊安全之后，矮人老哥迫不及待的打开一个巨大的橡木酒桶，那里面就是酿好的葡萄酒。

　　但是老哥却是一脸的纠结。夏洛探头一看，那酒桶里的葡萄酒早已经变成了鲜红的颜色，甚至还变得粘稠，不时的有小气泡翻上来。这一看就不能喝了！

　　但是变了质的葡萄酒，居然有着非常浓郁的香气。所以矮人老哥很纠结。他的心很痛……

　　【腐化葡萄酒，优秀级杂物，蕴含微弱混沌魔力的葡萄酒……】

　　诶，这东西不错啊！

　　夏洛想起了自己的随从小软。小软既然能够吞噬其他东西获得经验值，甚至能吞噬魔物获得属性，那自然不会介意这腐化葡萄酒。

　　既然别人喝不了，那给小软喝岂不是正好？

　　富含魔力的东西对小软来说，经验丰富味道好，简直是不可多的美味。至于混沌不混沌的，小软可不怕。它不挑食。

　　于是夏洛又开始装模作样的比划起来，大概十来秒后，他召唤出了小软。

　　矮人老哥非常的惊讶：“夏洛小子，你还真是个召唤师？这、这个胶质怪有什么用？”

　　精灵御姐露娜也好奇的打量着一团淡绿色的小软，小软到是长得不丑。甚至配上那两个绿豆小眼睛，还显得挺萌的。

　　肥罗扫了夏洛一眼，妈的这王八蛋又开始骗人了！

　　肥罗已经知道夏洛的召唤术是瞬发的了。也明白夏洛这是留了一手。

　　接着小软就告诉了矮人老哥自己是干什么的。

　　只见小软“噗通”一声就跳进了巨大的橡木酒桶中，水花压得非常低。夏洛给9分，剩下的一分怕它骄傲。

　　矮人老哥吃惊的看着小软跳进酒桶，然后就看见那鲜血一样的腐化葡萄酒，肉眼可见的消失了！很快小软就喝光了一桶，然后再喝另一桶。

　　“啊！不！我的心，好痛啊！我可怜的葡萄酒……”

　　矮人老哥的斧子从手中滑落，砸落在地溅起尘埃。他跪倒在地，一手抚胸，一手极力伸出，好像要抓住不远处正在痛饮的小软。

　　“我、我！额啊~~~”

　　夏洛这个时候是多么担心，老哥也步上司徒王朗的老路，直接吐血而亡啊。


第八十五章 这锅你背是不背？

　　小软可真是海量，喝酒都是论桶的。

　　夏洛将小软丢在酿酒坊让它自己喝，招呼众人离开：“这里不用管了，我们去那些屋子去搜一搜。”

　　酒坊不远还有一些其他的工坊，最近的就是铁匠铺。

　　矮人老哥走在前面，他一进到铁匠铺就觉得亲切，不禁伸手摸了摸打铁用的铁毡。

　　这是里面的屋子中传来了一声低沉的吼声，听上去就不是人类能发出的声音。

　　老哥给身后的众人使一个眼神，然后提起自己那面黝黑的盾牌小心的靠近了门口。

　　“嗷~”里面的东西好像也发现了众人，大吼一声，从门口冲了出来。

　　那是一个浑身黑灰色的人，翻着白眼，流着口水，身体不自然的扭动着。它上身赤裸，下身也只是围着简陋的兜裆布。暴露在外的皮肤上都是烂疮、伤口和尸斑！

　　它的右手居然是一柄巨大的铁锤！

　　就是那种打铁用的大号锤子。那锤子并不是拿在他的手上，而是让的右手和锤子融合到了一起！

　　从肘部开始，灰黑色的血肉好像是变形的橡皮泥一样，包裹住锤柄，牢牢地和铁锤长在了一起。

　　“老铁皮的花裤衩！这是什么鬼东西？”矮人老哥大叫了一声，被这长相诡异的铁锤怪给吓了一跳。

　　这、这是丧尸？自己没买T病毒呀？

　　夏洛第一眼看见这个怪物，还以为自己见到了生化危机里的丧尸呢！

　　【腐化尸体，亡灵/异怪，8级（黑铁上位）。

　　力量16、体质12、敏捷7、智力4、感知12、魅力2。

　　……

　　备注：生化危机爆发了！快跑呀……】

　　这是夏洛见过的魅力最低的存在。

　　按照肥罗的解释，魅力属性并不单单指一个人的长相和亲和力，还是这个世界对这个存在的青睐程度。这个变异过的丧尸，很明显不受这个世界的待见。

　　这位大锤丧尸非常的干脆，见到矮人老哥就是大锤招呼。

　　矮人老哥提盾迎上大锤。就在要被击中的那一瞬间，巧妙地转动盾牌。只见那柄长在胳膊上的锤子在盾牌上一蹭，就不用自主的划开了。

　　矮人老哥不愧是拥有金色技能——盾牌专家的男人。这盾牌用的是666！就在那接触的一瞬间，偏斜对面的攻击，如果敌人没有准备，甚至会因此闪了腰……

　　一个男人，可要好好保护自己的腰呀！

　　想一想，如果你一拳打在墙上，顶多是受到了反震的力量。

　　但是一拳打在一个斜面的墙上，那可就不太妙了。使不上劲儿不说，还有可能挫伤手腕。

　　就在夏洛还在为矮人老哥点32个赞的时候，精灵御姐也露了一手。

　　夏洛只见露娜一抬弓，两支利箭就钻进了丧尸的两只眼睛中！

　　双发齐射！夏洛甚至都没有看见她什么时候搭的箭！

　　玛德，这些寿命长的种族就是好，能有无数的时间磨砺技艺，增长知识。相比起来，人类这短短的几十年，就显得太可怜了。怪不得，大家都不喜欢和人类交朋友呢。

　　我这边觉得只是一段时间没见，你那边就已经老死了！这还怎么在一起愉快的玩耍？

　　这位看上去像是恐怖片中出来的大锤兄弟，看上去挺惊悚。但是实力完全不够看，就这一个照面就“嗷~”的一声死了。

　　肥罗和老哥走到前面去查看尸体，最后得出结论：这原本是一个铁匠，应该是晚上睡觉的时候被混沌魔力直接转化成了亡灵。

　　屋里就他一个人，看来是没有老婆的……

　　夏洛打量着这位大锤兄弟的右手，这要撸多少次，才能把手都撸成铁锤呀？

　　话说这血肉变成橡皮泥的样子，看上去有点眼熟呀！

　　夏洛说：“我怎么觉得，这不像是单纯的混沌魔化呢？倒是有点像是……”

　　“像是域外邪魔的手笔？”矮人老哥接下了夏洛的话。

　　夏洛一吃惊。他还以为域外邪魔还是个秘密呢！谁成想已经人尽皆知了！

　　“老哥你也遇到过域外邪魔？”夏洛不仅仔细的打量矮人老哥。这是位有故事的老哥呀！

　　老哥点了点头，“我在手艺人联盟中接触过不少邪魔的资料，也处理过几次邪魔腐化的事件。这两年这种事情变得逐渐的多起来了，十几年前可是很难听到它们的消息，不知道为什么，这两年如此的活跃……”

　　精灵御姐皱了皱漂亮的眉毛，说：“就是说，这次的事情涉及到了邪魔喽？”

　　“可能是我得罪了本芭莎吧，我从奎尔萨拉出来不到一年，就已经碰到这些丑陋的东西三次了。真是到哪都少不了它们啊！”

　　“奎尔萨拉？”夏洛望向肥罗，希望自己的私人秘书能够解释一下。

　　露娜看了夏洛一眼，不禁摇摇头。这个夏洛也不知道是哪个穷山沟沟出来的苦孩子，什么都不知道。简直就是十万个为什么。

　　露娜直接开口解释：“奎尔萨拉是位于大陆南部的精灵王国，在南十字星森林中……”

　　“啊！奎尔萨拉呀！南十字星森林呀！都没听说过……”夏洛不禁内牛满面，没文化真可怕，到哪都有人看不起。

　　教练，我要上文化课！

　　出了铁匠铺就是众多仆人和农夫的住所了，那是一片大概三四十栋的简陋房屋。

　　说实话夏洛真没有见过这么破烂的房子，他觉得只要给自己简陋的工具，自己在野外自己建筑也绝对比这个好。毕竟自己作为一个建筑狗，眼光还是很高的。

　　这破房子是用泥土石块和木材拼凑的，低矮狭小，采光根本就不要提。看上去也又有些年头了。

　　房顶上那破烂的稻草说明了，这房子可能在下雨天是个室内浴室。

　　说实话，夏洛觉得，这房子只比野地精的棚子强一点。或者说这东西只能称为窝棚。

　　“这房子怎么会这么破？”夏洛不禁问道。

　　矮人老哥回答道：“这是男爵提供给下等仆人和佃户的住所，自然不会这么好。你难道觉得阿尔瓦男爵是个慷慨大方的人？”

　　就这么说话的功夫，那些简陋窝棚中冲出来大量的腐化丧尸。不是手变成了镰刀，就是脚点成了耙子。甚至有一位非常的有艺术性，它的后背融合了一口大黑锅！

　　夏洛猜它生前可能是这群人的厨子……

　　这锅由不得你不背……

　　因为要保存施法者和游侠的力量，应对后面可能出现的战斗。所以夏洛直接召唤出了黏土石魔和荆棘花藤，然后州长和老哥作为主力。很快就清理了这支农民武装力量。

　　一群四五十个黑铁阶中下位的腐化丧尸，在这支平均战力青铜的精英小队面前，根本就翻不起波浪。

　　真正的强敌是那个导致庄园变故的存在。而且已经基本确认与邪魔有关。


第八十六章 又合体了？

　　打丧尸的小游戏就到此为止了。

　　很快夏洛一伙儿就清空了这波仆人丧尸。但是虽然战斗很简单，他们的心却都提起来了。

　　这么大面积的腐化，绝对不是什么可以等闲视之的情况。

　　黑铁级的丧尸并不能对夏洛他们造成威胁。但是对普通人来说已经是很难战胜的存在了。

　　而普通人被腐化之后，就能变成黑铁中位的丧尸。那要是原本就是职业者，腐化之后会是什么样呢？

　　要知道贵族可都是会招募护卫的……

　　很快，前面探路的提莫就传回了消息。

　　夏洛对众人说：“提莫在前面发现了情况，好像是有大家伙。”

　　矮人老哥持盾走在前面，大家谨慎的前往提莫说的马厩。很快就看到了在角落里探头探脑的提莫。

　　提莫也看到了众人，伸出小手指了指马厩旁边的豪华马车。

　　那是一辆四轮马车，车身有大面积的鎏金和彩色玻璃，还装饰有小天使，棕榈树，人身鱼尾的人鱼雕塑等，非常的华丽。

　　这些车上的装饰应该都是与阿尔瓦男爵的家族历史有关。

　　此时，这辆豪华宽敞的马车当中传来了阵阵低吼声。好像有什么怪兽在车中一样。但是令人奇怪的是，吼声有两个，一个低沉浑厚，另一个略显高亢。

　　难道有两只？

　　事发的时候是在半夜。谁会半夜没事干，跑到马车中呢？

　　矮人老哥看了看众人，从腰间拿下一把小飞斧。甩手丢出，“Duang”的一声砸烂了马车窗上彩色的玻璃。

　　车内的那怪物立刻大怒，怒吼一声跳出了马车。这个时候众人才看清这是一头什么样的怪物。

　　总体来讲还是腐化丧尸的路子，但是这一只格外的怪异。

　　它的上身居然是一男一女两个人，它们在腰部的位置被融化的血肉融合在了一起的！

　　它有四只手，女人身上的两只手变成了闪着寒光的巨大爪子，男人身上的两只手变成了两条犹如鞭子一样的触须！而且它的下肢并不是人腿，而是两条反关节的马腿和马蹄！

　　【腐化合体丧尸，亡灵/异怪，14级（青铜中位）。

　　力量17、体质19、敏捷15、智力6、感知11、魅力2。

　　技能：重踏（绿）、疯狂撕裂（绿）、无情鞭挞（绿）、双生（绿）。

　　备注：又合体啦！唉……我为什么要说“又”？】

　　老哥忽然惊诧的大叫：“这女人是阿尔瓦男爵夫人！我见过她……”

　　还没有等众人想明白是怎么回事的时候，那合体丧尸已经冲了过来！

　　矮人老哥不愧是身经百战的老战士，只见他微微下蹲，就提盾挡住了一对利爪的抓挠。然后身体往下一蹲，回手就要去斩合体丧尸的一对马腿！正是矮人们的祖传绝技：矮人下盘斩。

　　这招是矮人们对付巨人时掌握的招数，专门针对那些比矮人高很多的种族。

　　什么？你比我高！矮人下盘斩！

　　什么？要我仰视你？矮人下盘斩？

　　什么？敢叫我矮子？矮人下盘斩！

　　总之，遇到什么不爽的事，矮人们就给你个下盘斩。

　　矮人老哥这招下盘斩，不知道给多少的食人魔、兽人做过腿部截肢手术，无往而不利。

　　但是没想到那怪物居然反应非常快，脚下一顿，居然跳起来老高！一时之间夏洛居然需要仰起脖子才能看见飞起来的丧尸！

　　握草，你咋不上天呢！

　　那丧尸一双马蹄子居然瞄准了地上的矮人老哥，想要直接一脚踩死他！

　　老哥顾不得形象，一个懒驴打滚躲到了一边。

　　“轰”的一声巨响，丧尸落地，声势很大，居然把地面都踩得陷了下去。

　　“老铁皮的花裤衩！没有人敢踩铁毡的头！我劈死你！”矮人老哥明显是被这一击踩踏给惹急了。

　　想想也是，本来矮人就对身高很敏感，你干嘛还要非得踩他呢？

　　矮人老哥一个冲锋躲过了丧尸的鬼畜鞭挞，那触手一看就不是什么正经玩意，谁知道碰到了会不会怀孕呀？

　　矮人老哥一斧劈向了男丧尸的脑袋，那丧尸还想跳开。它那一双反关节的马腿非常适合弹跳。

　　但是没有想到，夏洛的黏土石魔忽然展开了迟缓光环。淡黄色的光环在它身上一扫而过，它的动作立刻就是一个迟钝。

　　“噗呲”的一声，就好像是劈开了一个烂西瓜一样，红的白的四散而飞。那男丧尸的脑袋直接就被劈成了两半。而老哥的斧子力量不减，甚至直接劈开了那丧尸的胸膛！

　　老哥一出手，果然不同凡响！这一斧又快又急，又准又狠，端的是千锤百炼，一击必杀。

　　就在夏洛感叹老哥牛逼秒杀狗男女丧尸的时候，精灵御姐忽然开口喝道：“小心！”

　　那丧尸脑袋都被劈成了两半，但是居然没死！

　　只见那女丧尸忽然双爪齐挥抓向了老哥！这正是合体丧尸的技能“双生”的作用。在一个身子死亡之后，另一个身体不受影响继续战斗，甚至变得更强！

　　如果是夏洛这种，按下回城视角就切换到商店买装备的菜鸟，那必然是死无葬身之地了。但是矮人老哥毕竟是身经百战的老战士，他非常的谨慎。

　　老哥即使是劈开了敌人的脑袋也没有丝毫放松。

　　他知道在面对诸多各种各样诡异敌人的时候，即使是砍下了头，刺破了心，依然不能松懈。

　　这次也果然不出老哥所料。

　　老哥经验老到的挥舞盾牌，那沉重的盾牌在老哥手中，就好像是翩翩起舞的蝴蝶一样轻盈灵活。居然把盾牌使出了一种艺术感！

　　那女丧尸的双爪如同疾风骤雨一般疯狂抓挠，但是老哥的盾牌就好像是海边屹立万年的礁石。无论你有多快，角度多刁钻，那面黝黑的盾牌总在前面等着你。

　　说时迟那时快，从老哥劈开男丧尸的脑袋，到精灵御姐开口提醒，再到女丧尸暴风一般抓挠被老哥娴熟的挡了下来。其实只是一个呼吸间的事情。

　　一时之间那锋利的爪子与坚定地盾牌之间不停的碰撞。那金属交击之声如同骤雨急落，那碰撞的火星四射，简直要把夏洛看呆了！

　　原来这个世界的战斗力不光是看等级的！

　　夏洛自问要是手段齐出，随从都召出来，自己并不怕一个青铜阶。但是没有想到，一样的等级，爆发出来的战斗力也是有差距的。

　　像老哥这样有着近百年战斗经验的老战士，居然能做到面对如此狂暴的攻击也轻松应对！

　　如果夏洛去面对这样的攻击，估计不用三秒钟就被挠成土豆丝了。

　　玛德，不愧被系统评价为金色技能，这盾牌专家居然如此的叼。简直要把盾牌使出花来了！

　　爆发出来的力量，终究不能持久。七八秒钟里那女丧尸几乎抓了不下一百次，但是随后它就疲软了。

　　就在此时，潜伏在底下的荆棘花藤忽然钻了出来，牢牢地缠在了丧尸的身上。

　　矮人老哥眼睛一亮，盾牌猛地拍向了女丧尸的脑袋。一整闷响女丧尸的脑袋都有点变形了。

　　这一击如果没有荆棘花藤将它捆在地上，直接就能将它击倒。正是战技：盾牌猛击！

　　然后矮人老哥趁它立足不稳，简单的斧头一横，直接就将那颗脑袋给砍了下来！

　　夏洛他们在旁边打了一会儿的酱油，老哥就已经解决了战斗……


第八十七章 车辆震动！

　　肥罗打量了一下被砍得七零八落的合体丧尸，问矮人老哥：“老哥，你见过这位？真的是男爵夫人？”

　　老哥在丧尸身上蹭了蹭斧子上的黑血，“啊，这位男爵夫人出了名的爱买衣服，我有一次在一家皮革店卖皮子的时候见过她。她下巴上有一颗很大的美人痣，我记得呢。”

　　夏洛仔细的打量着女丧尸那已经异变的有些可怕的面孔，下巴上还真的有一颗不小的痣。

　　“不是说，出事的时候是在晚上吗？那这位男爵夫人怎么会和这个……”爱丽丝踢了踢地上的尸体，“怎么会和这个男人在一起？两个人还变成了一个？”

　　夏洛看着爱丽丝纯洁的小脸，不知道怎么回答好。

　　大半夜的和一位身份古怪的男人，在代表家族荣耀的马车里搞车辆震动。这男爵夫人玩的还挺嗨的，结果嗨过了头，两个人嗨成了一个。

　　但是这个事情应该怎么和小女孩解释呢？教坏了孩子怎么办？

　　“嘿嘿！”矮人老哥坏笑了一声，“这个男的应该是阿尔瓦男爵的马车夫。至于为什么大晚上的两个人在马车上……那个，贵妇和车夫、园丁、侍卫什么的……我什么都不知道！”

　　说到最后，老哥被精灵御姐那要杀人的眼光制止了。

　　“哼！一群的色狼！”精灵御姐收起弓箭招呼都不打就走。爱丽丝看着三位挨了骂的男人，露出了狡黠的一笑。两个小虎牙闪亮亮的。

　　“哎，这、这是什么说的呢？矮人老哥说的那些我都不懂呀！你可不能一竿子打翻一船人啊！”夏洛连忙追了过去。

　　“我也听不懂他在说些什么……”肥罗也连忙跑开，和老哥划开界线。

　　矮人老哥撇了撇嘴：“切，这年头说实话的老实人，总是吃亏！”

　　解决了这对狗男女丧尸，夏洛一行在没有遇到什么阻碍。很快他们就来到了大别墅的前面。

　　别墅的地势比平地要高出一米多，而且前面修建了一个小广场。中间是一个小喷泉，两侧是向上的台阶。

　　喷泉中间本来是一位清纯美丽的美人鱼。但是此时美人鱼的胳膊已经都断了，浑身沾满了污秽的黑泥。眼睛里都流出了两行黑色的泪痕。看上去非常充满黑暗哥特的风格。

　　一行人没有在外面多留，直接推开实木的大门走了进去。一进门是一个跃层的大厅，往上看能看见护栏后面的二楼。夏洛这位建筑狗的第一反应就是：大厅的举架很高。

　　众人都在小心的打量着周围的一切，这里明明是昨晚才发生的变故，但是整个环境就好像是荒废了好几年的样子。

　　到处都是灰尘，墙边的座椅翻倒在地，都残缺不全。墙上装饰的幔帘都破破烂烂。这让夏洛想起了恐怖电影中的鬼宅。现在这个大别墅就是名副其实的鬼宅。

　　此时虽然是正午，但是整个庄园都是阴沉沉的，更不用说这栋大别墅了。大厅里很昏暗，甚至看不清角落里的景象。

　　肥罗一挥手，墙边的烛台就被点燃了。

　　那是能放好几排蜡烛的大号鎏金烛台。上面的十几根蜡烛都被点着了，光线就充足起来。

　　夏洛不禁松了一口气。人在昏暗的环境中无法确认周边的情况，就会产生巨大压力。这是源于对未知的恐惧。况且明知道这地方有问题，那更是警惕万分。

　　夏洛借着明亮的烛光观察四周的情况。大厅的墙面是原始的石墙，但是墙上挂了很多装饰的画。有些是人物，有些事景色。其中最吸引夏洛的却是一副很怪的画。

　　那幅画居然画的是这个别墅。是一种远景手法，取景别墅的正面。喷泉、美人鱼雕像、台阶，然后是打开的门，就连大厅里面的景象都画得很细致。夏洛甚至能看到有好几个细小的人影在大厅里面干着什么……

　　“啪”的一声瓷器碎裂的声音，吓了夏洛一跳。

　　原来是肥罗一不小心碰掉了一个角落里的瓶子。那瓶子摔在抛光的大理石地面上，直接来了个粉身碎骨。

　　在这寂静的环境中，瓶子碎裂的声音非常的清晰。

　　夏洛不禁抱怨：“握草，人吓人吓死人呀！肥罗你差点吓得我裤子都湿润了！”

　　就在肥罗要解释自己是不小心的时候，忽然大厅的后面传出了声响。

　　“准备战斗！”矮人老哥大吼一声，这个时候也不用再顾及打草惊蛇了。索性就在这宽敞的大厅中战个痛快！

　　大厅的正对着大门的是宽阔的楼梯，在哪里可以直上二楼。而此时就是这楼梯的后面传出来的声音。那里应该是通往别墅的仓库厨房之类的地方。

　　很快从那大楼梯的侧面小门就钻出了二十几只栽栽歪歪的丧尸。他们身材强壮，穿着皮甲，手中的刀剑已经和手臂融合了。

　　“是庄园的护卫腐化成的怪物！”矮人老哥说完，直接大叫一声就冲了上去。虽然他已经一把年纪了，但是脾气还是那么火爆。

　　但是比他更快的是精灵御姐的箭！刷刷刷，三星连珠。顿时就射倒了三只丧尸。丧尸眼窝里插着一直利箭倒在了大理石地面上。

　　【腐化侍卫，亡灵/异怪，15级（青铜中位）。

　　力量16、体质16、敏捷13、智力4、感知8、魅力3。

　　技能：重劈（白）、横扫（白）、双手剑掌握（白）。

　　备注：去我的丧尸大军，征服这个世界？】

　　为什么这个备注这么的中二？

　　这时黏土石魔开启了光环，州长也在一旁侧应老哥。提莫躲在阴影中隐身警戒。肥罗已经开始准备魔法了。

　　而夏洛则是在众人惊讶的眼神中召出了所有的随从！

　　石牙野猪和血沼迅猛龙这对哼哈二将。

　　鱼人猎潮者和它的跟班鱼人斥候这对鱼人二人组。

　　喝酒喝得连升三级到达6级的胶质怪小软。

　　有“胃面黑洞”之称的食人魔勇士断角。

　　还有最近才得到的，甚至没有机会出场的蓝卡随从法力浮龙！

　　再加上早就召唤出来的黏土石魔、州长、荆棘花藤和提莫。

　　夏洛这次算是火力全开了！

　　夏洛甚至还使用了自己的绿色召唤卡——刀盾兵！

　　夏洛面前立刻出现了一位强壮的刀盾兵。个头不高一米七不到，身材非常壮硕，身着红色袍子，外边罩着一身皮甲，脚下一双黑色布鞋，头上还裹着红色头巾。

　　刀盾兵一手握着厚背环首刀，一手拿着一面半身大小的方盾。拿盾牌上绘着骇人的兽面——睚眦！

　　夏洛越看越眼熟，这不是街机游戏《三国战纪》中的小怪吗？

　　这次夏洛使用召唤卡就是想试一试召唤卡的威力，现在一看还不错。

　　但是这刀盾兵的眼神非常的呆滞，动作也不似正常人，只是持盾护在夏洛身旁，没有什么自主性。

　　看来大字典说的没错，如果说随从算是独立的生命的话，那这召唤卡只是召唤一个傀儡罢了。

　　这时，战斗开始了！


第八十八章 不太对劲儿……

　　大厅里的众人都被夏洛的“大军”给震惊了。但是此时战斗已经开打，自然是没有时间问夏洛了。

　　那二十多个丧尸中，最后走出来的是一个身材魁梧的丧尸。它一身铁甲已经被如血肉粘合进了身体，手中的双手长剑也与双手融合在了一起。

　　矮人老哥说过，阿尔瓦男爵庄园的侍卫长是一位青铜中位的骑士。看来就是这位了。

　　【腐化骑士长，亡灵/异怪，20级腐化骑士（青铜巅峰）。

　　力量22、体质21、敏捷13、智力6、感知11、魅力4。

　　技能：重劈（绿）、腰斩（绿）、招架（绿）、跳劈（绿）、腐化之击（绿）、腐化铠甲（绿）、双手剑掌握（绿）、腐化之力（蓝）。

　　备注：为你而战，我的女士。】

　　实力居然上涨到了青铜巅峰？

　　幸好没有突破到白银阶，要不然可就难办了。夏洛到现在还没有忘记，被那头白银阶的魔怪打的叫爸爸的往事。

　　“小心！那些侍卫是青铜中位，那个骑士是青铜巅峰！”夏洛赶紧大喊，生怕矮人老哥一时不查，再着了道了。

　　但是矮人老哥虽然脾气很火爆，但是打起来确是个非常谨慎的防御者。只见他手持盾牌，谨慎的与数个丧尸周旋，攻少防多，轻易不出手。

　　这可真是一位MT难得的品质。

　　矮人老哥听了夏洛的话后更是谨慎，只管拉小怪，绝不靠近那位高大的骑士长。

　　而此时州长和黏土石魔已经冲到了腐化骑士长的身前，由他们两个，压制最强大的敌人，基本万无一失！

　　此时夏洛这方火力全开，在主力DPS精灵御姐露娜和肥罗的火力压制下，丧尸们死伤惨重。

　　而有哼哈二将和荆棘花藤的纠缠，那些丧尸别想接近己方的后排。就连没什么战斗力的小软，再升到6级之后也能独斗一只丧尸了。

　　虽然看上去并不能打过，但是小软就算被砍两刀也没什么，就让它和那丧尸纠缠去吧。夏洛已经通知其他随从了，不要干扰它们俩相爱相杀。让它们中路SOLO吧！

　　就算是这样万无一失的情况下，夏洛还是留下了刀盾兵、法力浮龙和提莫作为预备队，应付突发状况。

　　精灵御姐简直是小李飞刀例无虚发，每一箭都射穿一个丧尸的脑袋。而肥罗的手中更是火焰不断，大片的烧伤丧尸。

　　就连爱丽丝都能释放一些古怪的法术支援战局，她能从阴影中召唤出一只只手臂来拉扯丧尸的腿。

　　这个身怀魔女血脉的小萝莉，居然无师自通，有了施法能力！而且看上去还挺熟练的……

　　“肥罗别出手了！别把房子点着了。”夏洛赶紧制止了肥罗。火焰可是不分你我呀，到时候要是被己方的法师给活活烧死，那银河火箭队简直能上年度逗比集锦了。

　　不过就凭这名字，这支小队就能上多元宇宙逗比集锦了。

　　很快小怪就清理的差不多了，夏洛又赶紧派荆棘花藤去骚扰小BOSS腐化骑士长。本来黏土石魔就已经让它举步维艰，越打越慢了，荆棘花藤这么一牵制，就更加不是对手了。

　　州长抓住了一个时间上去就是一锤，直接将骑士长那颗丑陋的脑袋给砸的血肉纷飞，夏洛甚至看到了一片脑壳飞了出去。这算是死透了！

　　四散飞射的黑血溅到州长的脸上，但是州长连眼睛都不眨一下，还是那种让人心虚的淡淡神情。甚至任凭脸上的黑血滴落，都不擦一下。

　　即使是身为同伴的矮人老哥和精灵御姐看了，都觉得心底发寒。这是要多么冷酷的性格啊？

　　这种对自己狠的人，更别提对别人了。

　　只有肥罗知道，州长根本就不是人，而是一具拟人度非常高的机械构装体。根本就是一台杀戮机器！

　　战斗很快就结束了，按说这种近三十人规模的青铜小队，就在赫尔辛城也足以横着走了。根本不是一两个冒险小队能应付得了的。

　　但是首先这个银河火箭队的成员，就都是各个领域的佼佼者。再就是夏洛的随从很多，在人数上并没有吃太大的亏。

　　当然丧尸没有脑子也占了很重要的原因。本来是配合默契、训练有素的侍卫，变成了丧尸之后，虽然实力变强了，但是战斗力反而变弱了。

　　夏洛看着到了一地的丑陋尸体，心中感觉有些不太对劲。

　　“到底是哪里出了问题呢？”夏洛站在原地摸着下巴，琢磨着到底是哪里让自己感到不对劲。

　　夏洛思来想去也没有发现问题出在哪里。不仅感觉烦躁。

　　这就像是找东西，你找的时候总是发现不了。又好像是想要说什么，但是被打岔忘掉了，怎么也想不起来。那种感觉简直糟糕。

　　“呦，没想到我们的夏洛大召唤师这么厉害呀！这一群召唤物，简直吓得人家小心肝扑通扑通的乱跳。大召唤师阁下可要多多照顾我这位弱女子啊！”精灵御姐看见夏洛在原地愣神，不禁取笑他。

　　但是夏洛正在专心致志的思考问题，根本就没有听见。

　　看见“可恶的大胸女精灵”吃瘪，爱丽丝“嘻嘻嘻”的笑了起来。

　　露娜脸上挂不住了，走了过去，推了推夏洛。“怎么？我们大召唤师夏洛就这么瞧不起我这弱女子吗？”

　　“啊？什么？”夏洛被这么一推才回过神来，看见精灵御姐正在虎视眈眈的看着自己。

　　再次被无视的露娜眼睛里都要冒出火来了，但是脸上反而露出了温柔的笑容，“看来我这样的弱女子，根本就不被大召唤师放在眼里呢？”

　　不好！有杀气！

　　夏洛终于明白了发生了什么事。自己得罪了精灵御姐了。女精灵也是女人呀，而女人就没有不记仇的！得罪了一个武力值很高的女人，是什么后果？在线等，挺急的。

　　就在夏洛绞尽脑汁，想要躲过这一劫的时候。肥罗一挥手点燃了墙边的大烛台。刚才在战斗中不知道什么时候，蜡烛熄灭了。所以肥罗随手又点燃了烛台。

　　暖暖的光芒照亮大厅，让着一地尸体的地方也不显得那么的阴森了。

　　“这群侍卫丧尸要比那些仆人变的丧尸更厉害……”肥罗蹲下身子查看丧尸。起身的时候一不下心挂掉了一旁的装饰的瓷瓶。

　　“啪”的一声瓷器碎裂的声音，那瓶子摔在抛光的大理石地面上，直接来了个粉身碎骨。

　　就在肥罗要解释自己是不小心的时候，忽然大厅的后面传出了声响。

　　“准备战斗！”矮人老哥大吼一声……

　　不对劲！不对劲呀！夏洛心中那种别扭的感觉越来越严重了！


第八十九章 到底哪里不对劲？

　　没等夏洛多想，楼梯侧门就钻出来二十多个腐化丧尸来！

　　【腐化侍卫，亡灵/异怪，15级（青铜中位）。

　　……】

　　和之前那些倒在地上的丧尸一样。这群丧尸也是由侍卫转化的。而且最后也出现了一个高大的青铜阶骑士侍卫长！

　　“石头姥姥不开花！那些盗贼的情报有误！居然比他们说的整整多了一倍人手！回去我就那他们那些狗头拧下来！”

　　矮人老哥得到了错误的情报，心里非常的窝火。于是二话不说又冲了上去。

　　MT都是冲在最前线，老哥没毛病。

　　没什么好说的，来战就是了。

　　幸好这两拨丧尸没有一起出现，要不然就算是这支青桐阶的银河火箭队，也要考虑战略性转移了。

　　打上一批丧尸没有经历什么苦战，虽然丧尸力量强身体硬，但是速度和智商都是大弱点。所以无论是后排的肥罗还是前排的老哥，消耗都不算大。

　　而有了上一批的底子，这次的丧尸就更好对付了。众人有了共同作战的经验，配合很默契。嘁哩喀喳，打的丧尸是落花流水。

　　夏洛放出去最后三枚魔法飞弹，战斗就基本进入了尾声。只有老哥还在一一的为倒在地上的诸位丧尸补刀。

　　不管死没死，脑袋上面来一斧。这就是老哥，就是这么谨慎。

　　MT都是谨慎一些的，老哥没毛病。

　　玛德，这倒是一个刷怪的好地方。这么菜的青铜阶可不好找，况且还这么多。照这么下去，老子都要升到……

　　“嗯？”夏洛一愣，他忽然好像抓住了什么。

　　没有经验值！也没有命运点！什么都没有！？

　　这不对劲啊！这不对劲啊！

　　原来夏洛一直奇怪的地方，就是没有获得经验。夏洛已经9级了，就差一点经验就10级。到时候使用副本卡收割大笔的经验，一举冲上青铜。

　　夏洛是这么打算的。

　　最近也一直在研究到哪里去刷点经验。所以夏洛才感到奇怪，因为按道理讲，自己杀了这么多青铜阶的怪，经验大大滴有呀。就算是队友杀的自己都能分一部分。

　　但是干掉了二十多只青铜怪居然没有升级！

　　原来夏洛一直感觉奇怪的地方在这！杀这怪物没有经验！

　　“怎么了？”精灵御姐不仅问道，她比较细心，发现夏洛在战斗之后，面色就不太对。

　　“没、没什么……”夏洛要怎么和小伙伴们解释经验值的事情呢？

　　啊，那个我能打怪升级。

　　为什么我们要日复一日、年复一年的拼命锻炼和战斗，才能增长那么一点实力。而你只需要打怪就能升级？这不公平！这是作弊！GM，有人开挂！烧死他……

　　肥罗看了看又熄灭了的烛台，挥手点燃。

　　“这蜡烛怎么这么容易熄灭？男爵家就用这种次货？”肥罗不仅撇了撇嘴，他是很瞧不起这种贵族的。

　　嗯，就是仇富。谁让我是穷人呢？

　　然后他一转身碰掉了一个装饰用的花瓶。

　　“啪”的一声瓷器碎裂的声音，那瓶子摔在抛光的大理石地面上，直接来了个粉身碎骨。

　　……然后大厅的后面传出了声响。

　　这下子大家都觉得不对劲了……

　　还是二十多只腐化侍卫和一只侍卫长……

　　“一个男爵家绝对不可能养这么多的侍卫！”矮人老哥这次没有再冲上去。战斗的时间虽然不长，但是战斗是一件极为消耗体力的事。

　　老哥觉得，保险起见，自己应该保存体力了。

　　众人娴熟的砍死了这波丧尸，都有了一些疲惫。

　　大家都不说话，默默地看着躺了一地的尸体……

　　夏洛还是没有得到经验。

　　肥罗思考了一会，摇了摇头：“我看不出来到底是怎么回事……”

　　一般冒险中出现这种诡异的事情，自然是法师来解决。但是他却没有发现异常。

　　老哥狠狠地唾了一口，叫到：“石头在上，我对这种鬼东西一窍不通。我觉得保险起见，我们应该先退出去。”

　　众人在接连三次战斗之后，状态都不怎么好。体力消耗很大，而心里的压力更大。人最恐怖的是未知……

　　矮人老哥带头走出了门，然后没等夏洛他们跟上呢，就看见刚刚走出去的老哥又走了回来！

　　“石头在上，这是怎么回事？我怎么又走回来了？”老哥对出现在眼前的夏洛等人和大厅，感到不解。自己不是往外走吗？

　　于是，夏洛他们发现他们被困在这里了！

　　只要往门外走，到最后却是会走回大厅。不光如此，就连楼梯和通往后面的侧门也一样。

　　这就好像是走进了一个封闭的回环。不管你怎么往外走，最后都会走回来。

　　夏洛看着门外同样阴沉的庄园，心不禁沉了下去。

　　“现在看来我们陷入了困境，我们只要离开这个大厅，最后都是进入这个大厅。现在我有两种猜测。第一种就是我们中了集体幻术或是魅惑术，总只是影响心智的精神了法术。”

　　肥罗顿了顿，他在用魔力感知自己的精神海，想要查看是否有异常。但是并没有任何发现。

　　于是他接着说：“第二种就是我们进入到了一个类似迷宫术的法术空间中。这个空间是封闭的，在我们完成某种条件或者时间到达之前，我们是没法离开的……”

　　“可是……”露娜皱了皱眉，“可是迷宫术的效果和我们现在这种情况完全不一样。而且那些不断出现的丧尸是怎么回事？”

　　“迷宫术是8级魔法，施法难度很高。能够施展这种高级法术的施法者，会研究法术变种一点都不奇怪。到了那种等级，至少也是黄金阶的施法者……”肥罗看了看众人，“我们这些人，在他们的眼中都是待用的实验材料……”

　　夏洛打断了肥罗的话：“别自己吓自己。黄金阶怎么了？就是满天的诸神想要杀我，我也要咬下他一块肉来！”

　　众人不禁被夏洛的言论给惊呆了，在这个神灵显世的世界，真是很少人敢这么说话。但是夏洛无所谓，他没有本土人这种从小就敬畏诸神的观念。

　　毛主席说了，不要搞个人崇拜。

　　“况且……”夏洛接着说，“这位施法者未必在这里。我们需要对付的只是这个魔法而已。”

　　果然，夏洛的一番话说的众人士气回升。开始想办法脱离困境。

　　夏洛看着肥罗说：“这不可能是精神幻术之类的效果。因为州长根本不会精神法术。肥罗你是知道原因的。”

　　“没错！州长应该是完全不受精神类效果影响才对。”肥罗也反应过来了。在他印象中，州长应该是那种类似活化构装体之类的存在。是没有人类的大脑和精神的。所以也不受类似的效果影响。

　　肥罗喃喃道：“就是说，这是一个空间类魔法喽？”


第九十章 原来……如此！

　　精灵御姐和矮人老哥，不知道为什么夏洛说州长不受精神类效果影响。但是也明白了大概的意思。

　　“石头姥姥不开花，为什么就不能真刀真枪的打一场呢？”矮人老哥对这种事情是完全帮不上忙，只能干着急。

　　“你们让开，我来试一试这究竟是不是一个封闭的回环空间。”精灵御姐张弓引箭，对准了大门口。

　　“等等！”夏洛赶紧跑了过去，压低了露娜的弓，“还是瞄低一点吧，别发生了生命危险。”

　　露娜点了点头，一松手，利箭就没影了，然后不到一秒钟级又飞了回来，正插在夏洛脚前头20厘米远的大理石地面上！

　　我滴个娘亲呀！我这是救了自己一命呀！

　　夏洛赶紧退后两步，安抚自己欢快跳动的小心脏。

　　“额，夏洛。这、这都是误会……”露娜赶紧收起弓箭，装成小鹌鹑的模样，凑到夏洛跟前道歉。

　　夏洛能怎么办？当然是原谅她呀！

　　人会被感官欺骗，会被精神诱导。但是一支箭只会遵循着物理原理向前飞。而这支箭从门口飞出去后马上又掉头飞了回来，证明这个门口就是一处回环。

　　这个实验也说明了这个空间确实是如同之前猜测的那样，是个封闭的回环空间。

　　这里就像是一个空间上的圆环，一旦进入到这个空间中，就只能在这里来来回回的转悠。因为出口也是入口。

　　接下来夏洛他们又试了窗户。玻璃被砸碎了，但是石头又从外边飞了回来。窗户也行不通。

　　当然，夏洛他们也只是试一试。那位不知名的敌人不可能留下这么大的破绽。

　　肥罗叼着烟斗召集了众人，说：“我们要抓紧时间了。我们无法在这里待太长时间……”

　　夏洛以为肥罗是担心吃喝的问题，安慰道：“没事的，你放心。我的空间里有很多的物资，我们可以慢慢想办法。”

　　“不，我说的不是这个问题。我说的是这里的环境不对，我感觉这里的混沌力量正在逐渐的变的浓郁，如果待太长时间的话……”肥罗踢了踢脚边的丧尸尸体，“他们就是我们的榜样！”

　　这个时候夏洛才知道，原来肥罗并不是担心水和食物的问题。

　　夏洛赶紧查看了一下大字典。

　　“叮咚！你受到了微弱的混沌邪能影响，请及时离开。如果长时间被混沌邪能影响，可能会产生无法预料的后果！”

　　握草！这里真的有问题！

　　夏洛连忙问道：“你是什么时候发现这里的混沌力量变得浓郁的？”

　　肥罗看了看夏洛，他明白了夏洛的意思，“就在第三批丧尸被消灭之后没多久。混沌力量就开始越来越浓郁了……”

　　夏洛：“那我们……”

　　肥罗：“值得一试。”

　　矮人老哥看看夏洛又看了看肥罗，不禁抱怨：“老铁皮的花裤衩！你们到底在说些什么？什么值得一试？”

　　“他们应该是想再试试，还有没有下一波丧尸。那混沌力量和丧尸之间又有什么关系。”精灵御姐猜到了夏洛和肥罗的想法。

　　“啊？”老哥一把抄起了斧子，“还有丧尸？在哪呢？”

　　夏洛摆了摆手，示意老哥别紧张。看矮人老哥放松下来之后，他说：“我们现在有个猜想。这混沌魔力和丧尸到底有没有什么关系？而那之前的三波丧尸数量和实力完全一样。究竟是不是就是一波呢？”

　　矮人老哥看了看横七竖八到了一地的尸体，问道：“不对呀！要是我们根本就是在和一群幻影打架，那地上的尸体我们应该怎么解释？”

　　肥罗吐了一口白烟说：“这个我也不明白是怎么回事。但是也无关紧要。我们试上一试就知道了。”

　　矮人老哥忙问：“怎么试？”

　　肥罗收起烟斗，一挥手点燃了墙边的烛台。然后抬腿踢翻了不知道什么时候又出现在墙边的花瓶。

　　矮人老哥这才发现，这个花瓶居然已经碎了三次了。但是每次用不了多久就会再次出现在原来的位置。而地上碎裂的花瓶也已经有三个了……

　　“啪”的一声瓷器碎裂的声音，然后楼梯后面传来了丧尸的声音……

　　矮人老哥坐在一把破椅子上擦着斧子上的黑色血迹。

　　这一波的丧尸已经都被砍死了。但是老哥的心情却是不怎么样，而且连续的几场战斗，就算是天生体力就非常好的矮人也已经有些吃不消了。

　　这次战斗肥罗没出手，他必须保证自己的魔力足够应对突发状况。而精灵御姐也选择使用腰间的两把长剑，她的箭支也不多了。

　　精灵御姐的双剑用的非常的飘逸，好似在翩翩起舞中就杀死了敌人。不愧有“剑舞者”的名字。如果谁以为这位女游侠的近战是弱项的话，估计会被教做人。

　　“好吧，我这老实人也想不明白你们这些神神叨叨的东西。有什么结论就直接告诉我吧。”老哥向肥罗讨了点烟草，拿出自己的烟斗，美美的吸了起来。

　　本来嘛，MT就不应该想这些。老哥没毛病。

　　肥罗摸了摸下巴，说道：“原来如此！”

　　“这个空间不光在空间上是个回环，就连逻辑上也是个回环。点燃的蜡烛会灭掉，摔碎的花瓶会重新出现。难看的丧尸打死一波又一波……”

　　“从我们一进门后发生的印象较深的事件，会重复的出现。比如点蜡烛，比如摔花瓶，比如丧尸的出现……”

　　“这不是一个回环，这是两个扣在一起，互相联动的回环。就好像是一小节铁链……”

　　“而一波丧尸出现之后，混沌魔力就消散了很多，可以确认与丧尸的出现有关。现在我们有个迫在眉睫的问题需要解决……”肥罗狠狠地吸了一口烟，组织了一下语言。

　　“第一，我们被困在了这个回环大厅当中了。目前还没有找到出去的办法。”

　　“第二就是关键了，这里的空间会逐渐的产生混沌魔力，如果到达一定浓度的话，就会有不可预料的事情发生。但是绝对不会是什么好事。”

　　“而我们可以通过某种手法召唤出一波丧尸，这样就会消耗大量的混沌魔力。但是我们总会累的……”

　　原来如此！如果选择战斗就容易被无穷无尽的丧尸拖垮，如果不战斗就会被逐渐增多的混沌邪能腐化。

　　如何在这两者之间找好平衡，如何尽量的拉长平衡崩溃的时间，又如何在这脆弱的平衡崩溃之前逃出这里。

　　这就是迫在眉睫的问题。


第九十一章 然而我已经看穿了一切！

　　一个死局！

　　要是不能尽快从这个空间出去，那么大家难免一死。

　　可是破局的关键在哪呢？

　　爱丽丝拉着夏洛的衣角抱怨道：“这破烂的大厅真是可恶！”

　　夏洛闻言一愣，破烂的大厅？他好像是有点感觉了。

　　为什么那位被绿了的阿尔瓦男爵家的大厅，会如此的破烂呀？正常来讲，灾难是从昨天晚上发生的，大厅就算是遭到了破坏也不至于变成现在的样子呀。

　　夏洛不禁抓起身边的一把椅子仔细打量。这椅子上遍布磕碰的痕迹，就连上面的清漆都已经剥落得差不多了。

　　“奇怪呀？”

　　矮人老哥在一旁抽着闷烟，看到夏洛正在住这一把椅子嘀咕着什么，不禁问道：“怎么了，夏洛？”

　　“嗯，老哥。这位阿尔瓦男爵家的经济情况怎么样？”

　　矮人老哥被问得一愣，不禁小声地问道：“什么是经济情况？”

　　“额，抱歉抱歉。”夏洛连连摆手，“我是说，这位男爵家有钱吗？”

　　“有啊！这位男爵的曾祖父是一位白银阶的巫师，虽然传到他这一代的时候，已经是一位一位普通人。”

　　“但是这位男爵是一位经商天才，再加上白银阶巫师留下的雄厚家底和人脉。他们家可以说穷的只剩钱了。你从他家养了二十多个侍卫就能看出来。那位爱买衣服的夫人，你以为一般人养得起吗？”

　　老哥说起男爵的财产，那叫个眉飞色舞，不知道的还以为他和阿尔瓦男爵有亲戚呢。

　　说的也是，这种只有一个村子作为象征性封地的男爵，居然能够养得起二十多个侍卫，甚至还有一位青铜阶的骑士。不可能没有钱的。

　　夏洛紧紧地皱起了眉头，盯着手里不曾放下的椅子，说：“不对呀！那为什么这位男爵的大厅当中，会使用这么破旧的椅子。看上去像是个破落户。”

　　破落户是什么意是，矮人老哥不知道，但是也猜得出来。

　　“拿来我看看！”矮人老哥一把抓过夏洛手中的椅子，仔细打量了起来。看了一会忽然从怀里掏出来一只放大镜来。

　　“居然是璨星帝国的手艺！真是叹为观止……”老哥陷入了某种狂热状态，他的眼中只剩下了那把椅子，已然是物我两忘了。

　　夏洛：“老哥，老哥！”

　　“啊？”老哥回过神来。

　　夏洛看着矮人老哥那副满脸通红、喝醉了的模样，心说：“不会是受到了精神类法术的影响吧。”

　　“老哥，你是否看出了什么不对头？”夏洛试探着问道。

　　“不对头！太不对头了！”矮人老哥兴奋地摇了摇手里的椅子，那把破旧的椅子发出了悲惨的吱呀声。

　　“哦，对不起宝贝！弄疼你了吧？”老哥赶紧小心的放下手中的椅子，小心翼翼的擦拭着上面落着的灰尘。

　　老哥心肝宝贝的叫了好一阵，夏洛他们还以为老哥被邪魔给污染了呢！吓得都已经拿出武器了。

　　“当然不对劲！肯定不对劲！”矮人老哥再次叫到。

　　“额，老哥看出了什么了吗？”夏洛一边应着话，一边悄悄的躲到了州长的身后。

　　老哥一指地上的破椅子：“你们知道这是什么吗？”

　　众人：“椅子……”

　　矮人老哥：“不！这不是椅子！这是璨星帝国时期的古董！”

　　“这种与众不同的选料，这鬼斧神工的雕刻，还有这配方早已经失传了的清漆图面！错不了，绝对错不了！这就是璨星帝国时期的古董！而且看上面的徽记纹章，这还是一位贵族家的椅子……”

　　老哥在那里，不停地给大家安利这把椅子的价值，看上去就像是一位南派的传销大师……

　　大家是你看看我，我看看你，都傻了眼。原来矮人老哥还是一位古董爱好者？！

　　矮人老哥看见众人那关爱智障的眼神，顿时怒了！说话都变了调了：“你们、那是、什么眼神？这是古董！古董，你们知道吗？”

　　夏洛试图安抚直跳脚的老哥：“是是是！是古董。用古董装饰大厅是有点奢侈，但是也很正常对不对？”

　　“装饰个锤子！奢侈个锤子！对个锤子！”老哥听了夏洛的话，直接给了他一记“三连锤”。

　　在矮人的习俗中，锤子就是力量和雄性的象征。

　　你想一想锤子中间有一个长柄，两头是个锤头。

　　嗯哼，是不是非常的形象？

　　所以说，老哥的三连锤是什么意思，就很明显了。

　　夏洛：“咳咳，老哥。说鸡不说巴，文明你我他。”

　　老哥：“说鸡必说巴，文明去他妈！”

　　老哥说：“你知道璨星帝国时期的古董有多值钱吗？你知道一把非常难以保存下来的木质椅子，有多大的价值吗？这一把椅子就值半座庄园！谁会拿半座庄园的椅子来装饰庄园里的大厅？”

　　矮人老哥就差点没说，头有点绿的阿尔瓦男爵其实是石乐志。

　　夏洛好像是被针扎了一样跳的老高：“什么？这破椅子这么值钱？赶紧带走！”

　　精灵御姐一拍脑门，无奈道：“现在不是讨论值不值钱的问题吧？”

　　“对对对，你说的对。是我歪楼了。我不好……”夏洛一边点头，一边将椅子塞到了物品栏中。

　　夏洛拍了拍手上的灰尘，说：“这么看，这大厅根本就不是那位头有点绿的阿尔瓦男爵的大厅。我一进来就感到奇怪，为什么这大厅这么破败。一开始还以为是混沌魔力的腐蚀呢。但是现在来看……”

　　夏洛整理了一下衣服，从肥罗嘴里拔出烟斗拿在手里，摆好了POSS。

　　“真相只有一个！如果所有其他的可能性都一一否定，所剩的无论多么不可能，都一定是真理。”

　　夏洛感觉这一刻，柯南、福尔摩斯、夏洛克统统附体，这一刻他不是一个人在装B，他不是一个人！

　　“凶手就是……咳咳，我是说，这里不是阿尔瓦男爵的大厅。”夏洛装B太入戏，差点一激动把台词全说出来。

　　“我们在一进门的时候，就被不知不觉的暗算了。我们走进了一个张开口袋的异空间。而不是在男爵的大厅里布下的什么魔法。”

　　肥罗眼睛冒出了亮光：“也就是说，我们其实是走进了一个口袋中。而口袋既然有口，就是能进能出的。之所以门窗都出不去，是因为那都是伪装的出口。而并不是真正的出口。所谓的空间回环只是一个障眼法。这个空间远远没有那么厉害？”

　　“既然有入口，那就能出去喽！”爱丽丝一语点醒了梦中人。

　　“不要猜了。”夏洛一只脚踩在倾斜的桌面上，“这个陷阱非常的精妙，然而我已经看穿了一切！”

　　“出口就是……”


第九十二章 打开心门

　　“出口就在这里！”

　　夏洛拔出多兰剑，转身刺进了墙上的一幅画中！

　　正是那副引起夏洛好奇心的画，画中描绘着这座别墅的正门和大厅中的景物。

　　现在想想，那些大厅中的细小黑影，正是夏洛他们啊！

　　夏洛一剑刺入画中，没有感觉到那种刺破画纸，被石头墙壁阻挡的感觉。剑刃直接插进去大半截。

　　“叮咚！你破坏了卓越级奇物无限魔画，你获得了经验200点，命运点数80点。”

　　夏洛心里松了一口气，他知道自己没有猜错。

　　渐渐地白色的光从剑刃刺开的口子中放出来，光芒越来越盛，最后众人只好都闭上了眼睛。

　　夏洛感觉自己整个人不由自主的晃动了一下，慌忙睁开眼睛。发现眼前的景物已经不一样了。

　　大厅还是这个大厅，但是富丽堂皇、奢侈华丽，下午的阳光照进宽大的窗户，耀眼的光芒让人感觉暖洋洋的。天好像也亮了！

　　哪里还是那个破旧的好似鬼屋一样的大厅。

　　夏洛扫视了一圈，看到了众人都在，自己的召唤物也一个不少。心里松了一口气。看来是出来了！

　　“哈哈，摩拉丁在上！我们终于从哪个鬼地方出来了！”矮人老哥张开双手拥抱阳光，一脸的畅快。

　　肥罗打量着窗外的明媚阳光，说：“看来我们不光从哪个古怪的空间出来了，而且还解决了这座庄园的问题。”

　　爱丽丝点了点头：“我感觉不到混沌魔力了。”

　　“没错，那种令人讨厌的气息消散了。我们其实解决了这个问题。”露娜伸了个懒腰，看着夏洛：“话说，你是怎么发现那幅画不对的？那墙上挂着十几幅画呢！”

　　“哈哈哈哈！这种小把戏哪里瞒得住我这种天才？”夏洛叉腰大笑，“我一进到那个大厅就对那幅画感觉有些好奇。后来知道了这个空间有问题之后，就想到了那幅画。”

　　“既然我们所在的大厅，根本就不是那个头有点绿的阿尔瓦男爵的大厅，那这一副描绘那个大厅的画，自然就非常可疑。况且，其他的话都是一些人物画像和花草之类的。”

　　肥罗看了看大厅正中央的桌子上摆放的画，正是那副被夏洛一剑刺破的画，此时它上面还有一道大口子。

　　“从这幅画的内容来看，我们接近这座别墅的入口时就已经被这幅画影响了。从外边的台阶和喷泉开始，到我们正式的走进大门，我们就走进了这幅画的空间。被困在里面……”

　　“叮咚！发现空间碎片是否吸收？”

　　夏洛一愣，赶紧询问大字典怎么回事。

　　“你面前的那幅画是一个很不错的奇物，它被施加了魔法，并融入了一片细小的空间碎片。如果能够吸收这片空间碎片，对你的好处很大。”

　　吸收！必须吸收！夏洛二话没说，就花费了50点命运点数吸收了画中的空间碎片。

　　肥罗还想上前观察一番这幅厉害的画，但是没想到画居然散发出一阵魔法光辉之后变成了一摊灰尘！

　　“叮咚！恭喜你吸收了空间碎片，系统增加了新功能——系统空间，请查看。”

　　夏洛这个时候自然是没办法查看的。

　　银河火箭队的成员稍微休息了一下就开始了收获之旅。

　　最后，在楼上的书房中，发现了已经挂掉的阿尔瓦男爵，这位头有点绿男爵的尸体已经都开始变质了。混沌魔力没有把他变成丧尸，变丧尸这种事情也是有概率的。

　　但是混沌邪能也加速了尸体的腐败。

　　最后夏洛他们居然找到了一位幸存者！

　　这位精神受到了很大刺激的女仆，当时正在清理贵族之神努拜勒提的神像。

　　这位神祇是大多数贵族和上位者的信仰对象，祂宣扬统治和服从。非常的符合贵族和统治者的理念。正是这尊白银质的神像上的微弱神力庇护这位小女仆。

　　夏洛几个商量了一下，决定让老哥将这个小女仆带回到手艺人联盟的据点。到时候会有几个神殿的牧师为她治疗和检查。

　　主要是这个事件涉及到了域外邪魔，而那些家伙最善于伪装和蛊惑。一方面要通过这位女仆的遭遇了解当时的情况，一方面也怕这位女仆有问题。

　　最后就在夏洛他们几乎满载而归的时候，提莫发现了一个密室。那是在厨房存储食物的库房中，在角落里有一个隐蔽的小门。

　　夏洛他们在那里找到了一具尸体，尸体已经干瘪的不成样子，但是依然能够看出来是一位少年。

　　老哥说：“我听说阿尔瓦男爵有两个儿子，大儿子是前妻所生，但是几年前死掉了。那是一位口碑非常好的青年。即使是现在，我还能经常听到有人提起他，总是说可惜了。”

　　“而男爵的小儿子就非常的顽劣了，是后娶的妻子所生。一个标准的纨绔子弟，在家里很不受男爵待见。我虽然没有见过那位纨绔的少爷，但是看这具尸体的衣服和装饰，应该是他没错了。”

　　精灵御姐上前查看了一下少年的尸体：“是自杀而死的。他割开了自己的双手手腕，工具就是地上的匕首。但是他的鲜血都已经被抽干了，一滴都不剩。这就不是割腕能做到的。”

　　夏洛捂着爱丽丝的眼睛不让她看，但是爱丽丝的脚下升起了一小片阴影，上面有一只魔法眼睛，正在津津有味的观看地上的尸体。

　　地上的血迹都汇集在一起，尽头是一本羊皮纸的笔记本。那本笔记已经被染成了暗红色。

　　肥罗小心的使用一只小木棒翻看笔记本。这是死掉的少年的日记本，上面写着少年的一些事情。

　　没想到一个富二代还有写日记的爱好！

　　日记的前半段都是一些欺男霸女、寻欢作乐的事情，但是后来渐渐地内容就变成了父亲如何的厌恶他，母亲又如何的无视他。字里行间都是不满和怨恨。

　　笔记中有一句话，说：他的嘴里一天到晚只有阿迪斯（男爵的大儿子）如果活着会怎么做。他已经死了！他从来就不多看我一眼！难道在他的眼中我就不是她的儿子！

　　夏洛看了看肥罗，肥罗又看了看老哥，几个人心想：少年，你还真就说对了。你是赶车的王叔叔的儿子呀！

　　到了最后，笔记上都是谩骂和诅咒，最后写道他在厨房储物间中发现了一间密室，密室中有一扇古怪的门，门后有一个温柔的女声不断地安慰他，鼓励他……

　　最后他打开了那扇门，里面是一幅画……

　　矮人老哥拿出斧子仔细的大量这间小屋子，没有任何发现，不禁抱怨：“我没有发现有任何的门。连一个耗子洞都没有！”

　　肥罗也是放了一个“侦测密门”，同样没有发现什么。

　　这时精灵御姐说话了：“不要找了，他打开的不是什么真正的门，而是他的心门。他打开了门就是说打开了自己的心灵，彻底的接受了那个说话的声音。他最后被画中的邪魔意念控制，自杀了。或者说献祭了自己……”

　　肥罗继续往后翻，在一处空白页中发现了一幅画像！

　　那是一尊未完成的邪恶画像！

　　“不能看！”老哥一把按住了笔记本！


第九十三章 六指邪神

　　“不能看这个画像！”老哥死死地按住日记本。不让人看到上面由鲜血勾勒的画像。

　　但是就在翻开的一瞬间，夏洛他们就已经看到了那个形象。那是用鲜血勾勒出来的古怪形象。

　　那是一个男人的上身，祂有五只完好的手臂和两支齐肘断掉的手臂。祂摊开的五个手掌的掌心都长着一张嘴。有的是宽厚大嘴，有的是樱桃小口，有的是一嘴獠牙，有的伸分叉的舌头，竟然每一张嘴都不一样！

　　祂的手上有六只手指，手指之间有类似青蛙一样的蹼。身边有着头骨法鼓、法螺、匕首和魔典，四种法器。祂的下身是一团乱七八糟的触手和腕足。

　　但是祂无没有被画上五官。脸上一片空白……

　　“不能看！否则会受到影响！”老哥非常的紧张。

　　“六指七臂……难道是……”肥罗惊恐的看着老哥。

　　老哥点了点头，说道：“没错，就是、就是域外邪神格拉萨隆！”他的声音很轻，好像生怕惊醒什么东西。

　　“本来以为是某个邪魔引诱了男爵的小儿子堕落，害死了整个庄园的人。但是没有想到居然涉及到了六指邪神！这不是小事！这可不是小事！”老哥的手一直死死地按在日记本上。

　　“不能看祂的形象！任何关于祂的描述，包括诗歌、笔记、小说、画像，都不能接触。一旦长时间的接触这样的邪恶存在，就会被腐化了心智，污染了灵魂。最后就会变成一个疯子或者变成一只邪魔！即使是高高在上的诸神也救不了你！”

　　老哥的手就好像黏在了笔记上，一动也不动。就好像是怕一松手就会跑出来什么东西吃掉所有人。

　　肥罗说：“我好像知道究竟发生了什么事了。”

　　“应该是那位阿尔瓦男爵的曾祖父，那位白银巅峰的巫师，从某地得到了关于六指邪神的信息。但是他是白银阶的强者，他不会那么容易就被影响。”

　　“而那位巫师却没有选择遗忘或者摧毁这个信息，他将某种带着邪神信息，或书本或画像或雕刻的东西，封印在那副困住我们的画像中。他可能是想从中研究出什么来……但是最后，却害的子孙惨死！”

　　“多年以后的今天，巫师的封印变得脆弱。而那位满心怨恨和愤怒的少年就成了养料。这些邪念和负面情绪被捕获，最后引诱他堕落，最后甚至献祭了自己企图画出六指邪神的形象。幸好他没能成功，要不然今天的事情远远不是我们能够解决的……”

　　这就是六指邪神格拉萨隆没有面孔的原因。那个少年即使是榨干了全身的鲜血，也没能成功。万幸！

　　域外邪神有不少，但是最出名的无疑是格拉萨隆。其他的邪神都没有什么主观能动性，虽然他们的存在就在毁灭这个世界，但是至少对那些蝼蚁一般的个体来讲，是没有太大影响的。

　　但是这位六指七臂的域外邪神却是不同，祂尤其的喜欢玩弄智慧生命的灵魂。祂在凡人的扭曲和痛苦中获得快乐。

　　其他的邪神或在下层位面恶心那些恶魔和魔鬼，或在上层位面与善良侧诸神打得不亦乐乎。要么就在那个不知名的地方安心沉睡。

　　只有六指邪神格拉萨隆是个例外。祂不喜欢沉睡，祂专门在主物质位面搞事情。祂无疑是主物质位面最为活跃的域外邪神。是各大种族和诸神的大敌。

　　但是同时，祂也是被打击的最惨的邪神，从那两只断掉的手臂就能看出来。但是域外邪神的主体并不曾出现在主物质位面，他们也无法被杀死。所以祂不在乎。

　　但是最后一次的打击就有些惨痛了。他被传奇英雄太阳骑士索拉尔封印了！这也是很多年以来邪魔肆虐变得很少见的原因。因为他们的头头已经搞不了事了。

　　但是最近也不知道是怎么了，邪魔的活动再次频繁起来。难道邪神的阴影又要笼罩在人们的心头吗？

　　最后众人一致决定，这本笔记要带到培根的教会，由高阶牧师摧毁。无论是谁长时间的带着这东西，都有可能会被腐化。

　　“叮咚！恭喜你完成了C+级任务：邪恶庄园。

　　任务完成度：A级。

　　任务内容：妥善处理邪恶庄园。

　　任务奖励：经验450，命运点90，最高等级为蓝色的随机卡牌一张（A级完成度，任务奖励上涨）。

　　备注：你好像发现了不得了的事情了！”

　　“叮咚！恭喜你，你的职业万象卡徒升到10级，你有1点自由属性点，请及时使用。你已经达到了进阶条件，请及时进阶。”

　　“叮咚！恭喜你，你的德鲁伊等级升到了2级。你获得+1感知。请及时查看。”

　　夏洛他们解决了这个可怕的灾难，也从男爵的庄园得到了可观的财产。不说那些抄家，哦不，清理邪恶得来的钱财。单单是夏洛物品栏中的古董椅子就有好几把。

　　矮人老哥估过价了，这些古董差不多能让每人分上2000枚大金龙。一笔名副其实的巨款！

　　至于那位绝了后的、头有点绿的阿尔瓦男爵的不动产，那就要看赫尔辛城中，那些贪婪的贵族的手段了。但是肯定是与夏洛他们无关了。

　　当天，夏洛他们紧赶慢赶，终于在赫尔辛城门关闭之前，来到了这座诺福克地区有名的大城。

　　高耸斑驳的城墙，厚重高大的砖石城门，熙熙攘攘的人流，全副武装、自信满满的守卫。这些都让夏洛感觉到了深深的不同。

　　当夜矮人老哥为夏洛他们找了一个酒馆，就匆匆忙忙的带着那位精神有些失常的女仆和染血的笔记本，前往了培根的神殿。这件事是刻不容缓的。

　　所有人都被今天的遭遇搞得身心疲惫，吃过晚餐之后就早早地上床睡觉了。

　　夏洛以为装睡的爱丽丝已经睡着了，所以开始检查自己今天的收获。

　　这次狠狠地刷了一波怪。杀死了大量的丧尸。而且夏洛最后破坏了画像也得到了一大笔经验。所以随从们都纷纷的升级了。

　　黏土石魔、提莫、哼哈二将、猛毒花藤都纷纷的升到了8级。而海量饮酒的小软等到6级之后，更是通过吞吃丧尸升到了9级！

　　人家都是打生打死才能升级，它只是喝了一顿酒、吃一顿肉就升级了。但是其他人也没这个酒量，半人多高的酒桶，硬是喝了几十桶。那长相贼丑的丧尸，它也不嫌弃，一吃就是十几只！

　　不得不说，这都是命。

　　而夏洛也升到10级了，他已经达到了黑铁巅峰了。但是按照大字典的说法，如果不进阶青铜的话，万象卡徒职业就没办法继续升级，就好像一直处于20级青铜巅峰的州长一样。

　　现在他只能升级德鲁伊。可是万象卡徒才是他的根本，他必须要进阶才行。而进阶的契机就是那张副本卡！

　　升到10级，夏洛的金色天赋：超凡之躯再次起作用了，夏洛的力量和体质都增加了一点。

　　为了吾王，1点自由属性点还是要加智力。

　　夏洛想了一下，反正现在万象卡徒已经10级了，暂时没法继续升级，索性将剩余的经验分配在德鲁伊职业上。

　　而德鲁伊升到了二级，感知属性增长了一点。德鲁伊最重要的属性是感知。

　　德鲁伊职业升级还给了一点技能点，技能点能用来学习德鲁伊的技能。这一点技能点，夏洛点在了“召唤乌鸦”上。

　　召唤乌鸦（1级）：消耗20点魔力，召唤一只乌鸦为你作战。

　　接下来是任务奖励，老规矩，三选一……


第九十四章 今后请叫我名侦探！

　　万象卡牌系统的抽牌，就好像是从茫茫宇宙中随机选取一颗星星。很多时候涉及到了地球上的电影、漫画、小说等内容。

　　按照大字典的说法，正是人们的想象力创造了这个复杂到包罗万象的系统。这种力量像是信仰之力，但是地球上的人们已经不再把自己的信仰交给某种存在。

　　他们开始泛信仰，他们可能对很多东西感兴趣，乃至痴迷。那些被无数人痴迷、关注的某种东西，通过系统具现成了一张张卡牌。

　　夏洛曾经问过大字典，如果抽取的卡牌与这个世界是冲突的，那会发生什么？

　　在一开始的时候，大字典无法回答夏洛的问题，因为它和夏洛一样，对这个世界一无所知。它是夏洛穿越到这个世界之后才诞生的。所以，除了日常怼夏洛之外，就只有“请自行摸索”了。

　　但是现在不一样了，大字典从夏洛与这个世界的互动中，逐渐的分析出了一些知识。它也开始给夏洛出一些靠谱的建议和知识支持了。

　　大字典说，规则与规则之间的包容性还是很好的，一般情况下规则会自觉的妥协。原则是“先上后下”、“客随主便”。

　　就是说本土的规则，上层的优先级高于下层。

　　而外来的规则，不管原来你这条规则是多么的真理，一旦来到了我的地盘，你就要根据我的规则而进行一定的变化。

　　打个比方：如果美漫DC中的太阳之子超人，被夏洛召唤出来，那他可能就不能再无上限的吸收太阳光增强自己了。因为这个世界的太阳是归那位培根烤肉大神管的。

　　当然他也少了各种氪石的克制。

　　所以说夏洛抽出的卡牌很多时候和印象中有一定的差异，或好或坏。

　　夏洛摇了摇头，不再去想那些搞不懂的道理了。他专注于眼前的三张卡牌。希望这次能红手一把。

　　“真想找个人吸点欧气啊。”

　　夏洛打量第一张卡牌，卡牌上是……一枚手雷！

　　“高爆手雷（绿），优秀级装备卡，投掷武器。

　　使用：对落点为中心，直径5米内，造成200点爆炸及破片混合伤害。

　　使用次数：1/1。

　　备注：FILD IN THE HOU！”

　　这东西威力很吊呀！一个普通人的血量在80到120左右，主要看体质。

　　就是说只要被炸到，必死无疑。就算是穿着防御40点的全身甲，都要被炸死。

　　这要是丢到人堆中，简直就要清场了！

　　夏洛不禁有点意动，这东西可是清怪利器。要是用好了，简直爆炸。上演一出所谓的：拉到一起A掉。

　　夏洛沉住气，继续看第二张卡牌。上面是一枚造型古怪的狼头吊坠。狼的眼睛是放着光芒的小红宝石。

　　但是这张卡牌却不是夏洛想象中的项链，而是一张魔法卡。

　　“狩魔猎人的专注感官（绿），优秀级魔法卡。

　　花费10点魔力，开启狩魔猎人的专注感官能力，可以察觉各种蛛丝马迹和有价值的存在。持续时间：10分钟。

　　备注：有了这个能力，那真是老乡的一针一线都不放过啊。”

　　哎呦，这个叼！

　　夏洛大概知道这个能力是怎么回事。这是单机游戏《巫师》中狩魔猎人独有的能力。卡牌上面那枚狼头吊坠，正是猪脚杰洛特所在的狼派狩魔猎人的标志。

　　这个能力在游戏里非常的牛逼，什么怪兽的踪迹、隐蔽的线索、隐藏的暗门、有价值的战利品，统统都逃不过这个专注感官的视野。

　　它会在你的视野中，将不同的存在标注出不同的颜色，这样就一目了然了。

　　这个能力是一开局就有的，所以通常会被玩家忽略。但是仔细一想，如果没有这个能力，那主角除了能打一些，会两手魔法和炼金术，也没什么特殊的。

　　游戏中狩魔猎人，之所以能解决各种难缠的怪物和任务委托，正是因为有这个厉害的技能。

　　有了它，无论是隐藏的多么好的怪物，多么不起眼的蛛丝马迹都会被发现，从而知道很多有用的信息。

　　尼玛呀！我要是有了这个能力，那以后不就是神探了吗？就算是观察能力再强的侦探，他能有我强？任何蛛丝马迹也别想逃过我的眼睛啊！

　　而且要是有什么有价值的东西，也无法逃过自己的眼睛了。要是穿越之前就有这个能力，我早就称霸潘家园子、琉璃厂，成为新一代的捡漏之王了。

　　第三张卡上是一团假发！

　　“大法官的假发（绿），优秀级杂物卡。

　　带上之后魅力+2，口才+1。

　　备注：绿色优秀级的假发……哈哈哈哈哈！”

　　pass！pass！pass！

　　玛德，这不光品质是绿色的，连颜色都是绿色的呀！谁家大法官会带着绿色的假发呀！会把法庭中的被告人笑死的！

　　夏洛怕吵醒了旁边的爱丽丝，强忍住破口大骂的欲望。

　　看来只能从前两张卡牌中选一张了。是选择一次性的清怪利器，还是选择可以重复使用的装逼利器呢？

　　这还用问！

　　人活着如果不装逼，那和咸鱼有什么区别？

　　我选择装逼！

　　从今以后，你们就叫我名侦探夏洛吧！

　　夏洛选择了专注感官。他直接消耗了10点魔力，体验了一把。

　　他的眼前变成了不断晃动的视界。就好像是在沙漠中的空气太热而扭曲，又好像是在水中观察世界。

　　夏洛扫了一眼周围，自己的多兰剑泛着淡淡的绿光。而墙上挂着的皮甲则是淡淡的白光。也许专注感官中看到物品的颜色和物品的品质有关。

　　他又去看爱丽丝，发现爱丽丝的身上泛着淡淡的紫黑色魔法光芒。那是混沌魔力的颜色。肥罗说过，魔女是少数能够使用混沌魔力的存在。而秩序魔力是淡蓝色的。

　　这时夏洛发现爱丽丝正眯着眼睛小秘密的看着自己！

　　他在黑暗中也非常清晰地看见了爱丽丝的表情，而且敏锐的发现了爱丽丝是眯着眼睛的，而不是闭着眼睛的！

　　“额，爱丽丝，还没有睡呀？”夏洛尴尬的打招呼。他估计自己抽卡时那逗逼的表现，都被爱丽丝看见了。

　　其实好久之前，他的逗逼表现就被爱丽丝发现了……

　　“嘻嘻嘻……”爱丽丝被夏洛发现了，终于憋不住的笑了出来。刚才夏洛又哭又笑又兴奋的奇怪表情，实在是太逗了。她好不容易才忍住笑声的。

　　“嘻嘻嘻，我晚上不怎么睡觉的，经常能看到夏洛自言自语。夏洛好逗呀！嘻嘻嘻……”爱丽丝抱着被子笑得直打滚。

　　夏洛一拍脑门。

　　我的一世英名，毁于一旦啊！


第九十五章 身世……绅士！

　　夏洛向爱丽丝着重讲明了，充足睡眠对一个正在发育的小孩是多么的重要。并约好不能把夏洛那些逗比的情况外传。

　　但是爱丽丝只是在那里嘻嘻嘻的笑。

　　夏洛没办法，和爱丽丝聊起天来。之前爱丽丝看上去是一副乖巧可爱，惹人垂怜的小女孩模样。但是夏洛看得出来，其实爱丽丝的戒心非常重。

　　如果说她对夏洛还比较信任的话，那她对肥罗他们那就是从骨子里的防备。或者说她对这个世界都充满了警惕。

　　夏洛不知道爱丽丝经历过什么，爱丽丝总是一副乖巧呆萌又腼腆的样子。从来不说她之前的事情。

　　终于在这个晚上的闲聊中，她向夏洛透露了自己的身世。

　　爱丽丝从小就生长在赫尔辛城，小的时候家境非常的殷实。她的父亲是一位学者，她的母亲是一位小贵族。可以说她的童年是非常幸福的。

　　但是直到那场大火的到来，一切都变了。

　　爱丽丝的家里燃起了大火，父母全都在那一场灾难中丧命。她在一夜之间变成了一位孤儿……

　　比小幸运的是，因为爱丽丝的父母名声不错。所以她被赫尔辛城中的一处孤儿院收留了，没有流落街头。

　　孤儿院的生活称不上好，不过至少还过得下去。但是很快她开始出现各种幻听、幻视，她开始和自己的影子说话。她被孤儿院中的人叫做小疯子爱丽丝、怪人爱丽丝，没人愿意接近她……

　　但是后来想一想，孤儿院中的生活和之后的经历相比简直称得上美好。

　　在爱丽丝到孤儿院的两年后，孤儿院的主要赞助商破产离开了赫尔辛城，孤儿院倒闭了。那里的孤儿最后全部流落街头。

　　六十几个孤儿，在第一年中就有超过一半的人死亡或失踪。剩下的孤儿当中也有很多受到了伤残。他们当中有一些被黑帮收留，天天逼着他们去乞讨和偷窃。

　　如果他们挺到了十五岁，就会被黑帮吸纳，成为盗贼、打手、流莺或者是间谍。那些不堪病痛和苦难折磨的，会早早地就死掉。

　　你不能指望黑帮有良心。

　　就是这样，爱丽丝被黑帮圈养在贫民窟的黑街中，撑过了一年的乞讨生涯。她在那里，几乎每个月都能看到身边有孩子死掉。

　　而相比男孩，体质更弱的女孩死亡率更高。要不是她觉醒的血脉使她免受病痛的侵蚀，估计她已经死了。

　　本来一些漂亮的小女孩会被格外照顾的，但是因为爱丽丝小疯子的称号，爱丽丝最后被卖掉了。差点成为乌鸦鬼婆的汤料。

　　一个很悲惨的故事，对吗？

　　但是这只是许许多多的悲惨故事中，不起眼的一个。毕竟不管怎么样，爱丽丝最后还活着，还有机会给夏洛讲述她的故事。

　　而那些死掉的，他们的故事也随风飘散了。

　　“嘻嘻嘻，不要唉声叹气的啦。我能遇到夏洛不知道有多开心，多幸运呢。”

　　与夏洛的一脸沉痛不同，爱丽丝却是一脸的微笑。在她看来，已经没有什么能够阻挡自己微笑了。

　　夏洛走到爱丽丝的床边，摸着她的小脑瓜：“那爱丽丝就没有遇到好人吗？”

　　“嗯……”爱丽丝想了想，“有的！史密斯夫妇可是好人呢。就是他们一直在赞助孤儿院的。但是后来听说他们破产了，孤儿院就倒闭了。不知道他们怎么样了……”

　　“还有还有！在黑街的废屋时……哦，废屋是关我们这些流浪儿的地方，是一大片废墟。”

　　“在那里有两个人都是很好的。有一位叫泰尔斯的男孩子心很好，总是帮助其他的孩子。但是我只是远远的见过几次。还有一位和我同屋的大姐姐德洛莉丝，她并不叫我小疯子，还会偷偷的藏一块黑面包给我……”

　　“后来……”爱丽丝拉过被子遮住了自己的下半边脸，只露出眼睛。

　　“后来她在被奎德强奸时，因为反抗而被掐死了……”

　　爱丽丝的眼睛还是带着笑意，但是夏洛却觉得她的眼睛里里好像有一团火。

　　就在这座城市中，离这里不到一个小时路程的地方。那个会安慰自己，偷偷留下晚饭给自己的小姐姐，被活生生掐死了。

　　是自己亲手埋葬的德洛莉丝，到现在那具遍布淤青伤痕的尸体，好像还在自己的眼前。那一对空洞的眼神还挥之不去。

　　爱丽丝觉得好像有什么在啃噬着她的心，好像有一团黑暗正在蔓延，耳边有人正在哀嚎……

　　她知道自己距离混沌又近了……

　　直到夏洛吻了吻她的额头。

　　夏洛凑到她的耳边，轻声说：“……我会替她报仇！”

　　爱丽丝感觉心中暖洋洋的，不再痛了。黑暗正在消散，有光出现。整个人变得平静起来。

　　“嗯。那你会丢下我吗？”爱丽丝紧紧地盯着夏洛夏洛，眼睛亮晶晶的。

　　“不会。”

　　“夏洛……”爱丽丝扯了扯夏洛的衣角。

　　“怎么了？”

　　“你为什么对我这么好呢？”

　　夏洛奇怪的看着爱丽丝，“这有什么为什么的？”

　　“你是不是非常喜欢小女孩？我知道有些爱好特殊的贵族，最喜欢那些还没有发育的小女孩了。”

　　“胡、胡说。快睡觉。早睡早起身体棒……”

　　“看来是这样了。其实……”爱丽丝做了一个妩媚的眼神，“其实我懂的很多哦……”

　　夏洛一拍脑门，整个人都不好起来了。居然被一个小萝莉当做是萝莉控！

　　天啊，被看穿了！

　　夏洛怪叫一声，“哎啊，我好困啊。要睡觉了。”说完落荒而逃，屁滚尿流的跑到自己的床上蒙上被子。

　　“嘻嘻嘻……”爱丽丝得意的笑了。

　　她躺在床上，没有像以往的夜晚一样，像个夜间动物一样觉得自己特别的精神，也没有感觉到影子里有什么东西在蠢蠢欲动。

　　她非常的平静，非常的放松，她知道夏洛就在一旁。她就很安宁。

　　结果爱丽丝没有像往常一样半宿半夜不睡觉，很快就入睡了。

　　反而是夏洛失眠了……

　　什么三年血赚，死刑不亏；和三年起步，禽兽不如之类的念头，在脑海中打的不可开交。

　　导致第二天夏洛一起床时，顶着一对熊猫眼。

　　而爱丽丝却是早早地就已经起来了，穿戴整齐正坐在床边无聊的踢着脚。看上去又恢复了往日的可爱。

　　夏洛带着爱丽丝推开门，州长已经在门外不知道等了多长时间了。到楼下的时候，肥罗和露娜已经在吃早餐了。而矮人老哥也在。

　　矮人老哥面前，放个一个硕大如同扎啤杯大小的橡木酒杯。里面是冒着泡的金色啤酒。这种由矮人发明的带泡沫的啤酒，已经风靡赫尔辛城了。

　　“呦，这么了？失眠？”肥罗一边掰着面包，一边盯着夏洛的黑眼圈看。

　　“额，嗯。世道如此艰难，洒家自然彻夜忧叹。”


第九十六章 先生你需要理财吗？

　　矮人老哥在吃饭的时候，对众人说了去培根教会的经过。那位幸运的女仆，在牧师的神术安抚下已经恢复了理智，按照她的叙说，培根教会确认了这次阿尔瓦男爵庄园中发生的灾难。

　　应该是阿尔瓦男爵的那位曾祖巫师，私自收藏的那幅画惹的祸，那幅画里封印着一丝六指邪神格拉萨隆的力量。

　　而那位邪神最是善于蛊惑人心，于是那位男爵的小儿子就傻傻的凑了上去。不光害死了自己，还导致了整个庄园的灾难。要不是夏洛他们一伙及时的打破了那幅画，恐怕事件会扩散。

　　夏洛听到这，就不禁想起了万象卡牌系统新增加的功能——系统空间。

　　那是一个别墅大小的空间，不光能放东西，还能放随从、召唤物等活着的生物。

　　这样夏洛就不用每次都取消召唤了。战斗的时候直接放出系统空间中已经召唤好的随从，这样战斗时的魔力就更加的充足了。

　　目前来看，这个新功能就这么一点的作用，但是大字典说这个功能是可以升级的。以后空间会越来越大，甚至能成长为一个独立的半位面。

　　就在夏洛在思考自己的空间的时候，老哥掏出了一个钱袋放在桌子上。

　　“这是培根神殿给的奖励，奖励我们及时的处理了这次邪魔事件。总共是100枚大金龙。还有6枚黑铁奖章。这东西可以再各地的培根神殿中，换取物资和装备。要知道各个神殿中的装备可是非常精良的，尤其是财大气粗的培根教会……”

　　“培根教会黑铁奖章（白），上面有培根教会独有的神术印记，代表着对培根教会的贡献。可以在培根教会中换取奖励。”

　　这东西和培根圣武士斯恩赛给夏洛的那枚差不多，不过这东西应该是代表功勋的，而斯恩赛给的那枚，应该是圣职者佩戴代表身份的。

　　这次的奖励爱丽丝也有份，毕竟爱丽丝的施法能力无论是御姐露娜，还是矮人老哥都是看见过的。虽然更多的时候都在划水就是了。

　　最后夏洛拍板了，黑铁奖章6个就一人一个了，但是奖金就不分给爱丽丝了。剩下的人每人20枚，而自己会拿出10枚给爱丽丝。

　　这都是毛毛雨啦，真正的大头在那批古董。这不是一笔小钱，先让老哥联系卖家，到时候夏洛会跟着一起前往交易。

　　这个分法非常的公平，毕竟爱丽丝其实出力很少。

　　露娜笑着看了夏洛一眼，心情不错。

　　虽然矮人老哥和精灵御姐他们都不差这几枚金币，但是一个队伍公平分配是非常重要的。夏洛能秉公办事，自然让人很满意。

　　当然只有肥罗知道，州长的那份也是夏洛的。这孙子一点都不吃亏！

　　“呐，这是你的零花钱，省着点花。”夏洛拨出了10枚金币，还贴心的给了一些银币和铜子。

　　不过肥罗说话了：“银币就算了，在赫尔辛这种大城市中，除了自己发行的银币之外，只有沃金教会发行的银鹿才通行……”

　　原来在这种大城市，因为银币样式太多，作假的也不少。所以人们都只收当地的银币，或者是沃金教会的银币，也就是银鹿。

　　到了一座大城市，第一件事就是要找到沃金教会，兑换银鹿。各地铜子都是看重量的，价值太低也没人作假。所以大家掂量一下，觉得重量没问题就收了。

　　但是一枚银币值100个铜子，购买力已经不低了，大概可以看做是100元RMB了。而1枚大金龙价值10枚银鹿，差不多可以看做是1000元软妹币！

　　市面上有很多劣质银币，无论是外表还是重量都看不错破绽，但是含银量很低。

　　一般的平民老百姓谁懂辨别真假呀？而且就算是真的，他也不会计算汇率啊！不知道你手里的银币值多少银鹿，所以就没办法收。

　　爱丽丝“嘻嘻嘻”的笑话夏洛，这种事情连小孩都知道。

　　夏洛大早上的又被鄙视了常识，结结实实的上了一堂异界金融课。最后只好拉着爱丽丝跑去换银鹿了。

　　按照指示，找到了沃金神殿，那神殿建造的叫个富丽堂皇，建造的那叫个威严高大。夏洛第一眼看到还以为来到了省人民银行呢！

　　全是由硕大的巨型石块搭建，有极为壮观的立柱和雕塑。到处都装饰着金色的饰品、幔帘。真是让人感觉到了金钱的威力。

　　神殿的正门是祈祷和朝拜的神殿，侧面是类似银行一样的功能大厅。夏洛在一个边缘的窗口排了一会，就到他了。

　　但是他没有想到柜台里居然是一只绿皮地精！

　　什么情况？野地精也来抢银行了？

　　还是身边的爱丽丝知道夏洛是个缺乏常识的土包子，她扯了扯夏洛的衣角，轻声说：“他们是高等地精，和那些到处抢劫的野地精不一样。”

　　柜台里那位还需要踩在高台上才能办公的绿皮地精说话了：“是的先生，我是一位高等地精。请不要把我和那些野地精混为一谈。我是这里的优秀员工。如果您要办理业务，请抓紧时间。时间就是金钱，我的朋友！”

　　这位自称高等地精的地精，声音很尖锐，很有辨识度。

　　“哦，哦，对。我想兑换一些银鹿，不知道这种银币的汇率是多少？”夏洛赶紧递上去一小袋银币。

　　这时夏洛才有时间仔细打量，这位绿皮的沃金教会优秀员工。

　　这位高等地精长相上和野地精差不多，顶多有一点微小的差别，但是夏洛看不出来。就好像白人分辨不出来中国人、日本人和韩国人一样。而夏洛也分辨不出来NBA中，那些黑人明星一样。

　　虽然长得差不多，但是这位所谓的高等地精穿着非常得体，一身利落的褐色小马甲，里面是白衬衫，下身是合体的棉料裤子。脚上蹬着一双矮腰牛皮靴。

　　不光是打扮上的差异，最重要是气质上的不同。

　　野地精给人的第一印象就是猥琐，第二印象就是狡诈。

　　但是这位高等地精让人觉得他非常的自信，非常的精明。

　　“哦，格鲁亚尔银币，看上去成色不错。”这位优秀员工拿出一枚银币放到了一旁的天平上称量。

　　“哦，你还认识格鲁亚尔银币。我还以为那种偏僻小镇没有什么人去呢。”夏洛没有想到这位高等地精，居然还认识格鲁亚尔出产的银币。

　　“我认识1600多种货币，了解他们的产地、汇率、含量等信息。这是职业素养。况且诺福克地区产银的地方确实不多。虽然格鲁亚尔的银矿非常小……”

　　这位地精员工一边将银币都拿出来，挨个辨识成色，一边还能炫耀自己的职业素养。装的一手好逼。

　　“按照今天早上的汇率，一格鲁亚尔银币价值0.78枚银鹿。这袋格鲁亚尔银币价值146枚银鹿又84枚铜子。但是我们要收3%的手续费，所以最后给你……”

　　夏洛依然是被这位高等地精忽悠瘸了，他甚至想掏出手机来算一算有没有被坑。

　　原谅他吧，他的数学老师已经哭晕在厕所中了。

　　最后夏洛要走的时候被叫住了，那位高等地精一脸神圣地问道：“先生你需要理财吗？”

　　“不需要！不需要！”夏洛赶紧拉着爱丽丝就走，头也不回。

　　最后夏洛和爱丽丝带着一袋银鹿，离开了沃金神殿。但是他们没有回酒馆。他们想要查看一下贫民窟的黑街。

　　君子报仇十年不晚，但是夏洛不是君子，他从来都是当场就报了。


第九十七章 赫尔辛欢迎你！

　　赫尔辛城给夏洛的印象非常的不错，宽阔的街道由厚实的石块铺就，两侧都是两三层、甚至更高的砖石小楼。石头泛着青黑色，使得整个城市透漏着一种古朴、悠久的气息。

　　不同与格鲁亚尔那种好似还停留在中世界的落后小镇。赫尔辛给人的感觉像是文艺复兴时期的巴黎或者伦敦。

　　街上是熙熙攘攘的行人，偶尔会过去一辆华丽的马车。马车上装饰着复杂难懂的纹章。就连赶车的车夫都是衣装得体，脸上洋溢着自信和骄傲。

　　这座城市的商业氛围很浓郁，你能从他们的谈话中听到各种关于商业的话题。大家都是非常关心某种商品的价格波动，或者是某个商会又有了什么大动作。

　　甚至还会有人夸夸其谈的讨论着某项政令，会对市场造成什么影响。

　　要知道无论是在格鲁亚尔还是在木溪镇，又或是狼心镇，人们讨论的话题无外乎收成怎么样、年景如何，最多是关心一下谁家的老婆屁股更大。

　　但是赫尔辛的人们关心的是市场商业，是政策时局，又或是歌剧表演。

　　当然你还能听到各种各样的八卦，什么某位贵族夫人和自家的园丁不得不说的故事。什么某位骑士娶了一位有钱的寡妇，连孩子都是现成的。

　　毕竟八卦之火在多元宇宙都是熊熊燃烧的，谁也别想停止民众八卦的念头。

　　夏洛拉着爱丽丝的小手，游走在赫尔辛的大街小巷。看着商贩们在小广场上汇聚，看着市民们讨价还价，看着这热闹繁华的城市。

　　有的时候你不得不感叹，生活环境不同的两个人，就好像是两个不同时代的人。他们的爱好、习惯、乃至三观都完全不同。

　　赫尔辛城虽然还不能和后世我大天朝的城市相比，但是面积也差不多是一个地级市的范围了。

　　赫尔辛城坐北朝南，被分为几个大区。

　　首先是一进城的城门区，这个区域算是很小的了，但是也包含了横竖十几条街。那里有着城卫兵的驻地，他们拱卫着城门的安全。赫尔辛的暴力机关大多数都被设立在这里。

　　夏洛他们昨晚就是住在了城门区，那里酒馆旅店很多，专门是为了做流动人口的生意。城门区的东边是工匠区，那里远离人群，是工匠和作坊的聚集地。

　　然后再往北走就是贸易区，这基本上是最大的区，有非常多的常住人口和商人。大多数的小商贩和店铺都会选择这里。在这里行走，你就要格外的小心自己的钱包了。

　　就在刚才，夏洛带着爱丽丝穿过贸易区前往沃金神殿的时候，一路上就有不下五个人盯着夏洛的钱袋。不过夏洛有小地图，任何敌意的举动都会在地图上显示为红色。

　　所以每次不等小偷们动手，就发现夏洛就已经在盯着他了。

　　贸易区的东边是秘法区和码头区。秘法区是那些施法者的聚集场所。有很多的尖塔和魔法商店。因为赫尔辛是建在密西比河河畔的，水上运输很繁荣。所以有这个码头区，这是仅次于贸易区的繁华地带。不过相对较乱。

　　贸易区再往北是神殿区，这里之所以被叫做神殿区，就是因为神殿扎堆。除非是邪恶侧的神祇，否则赫尔辛城不阻拦任何中立和善良侧的神殿。

　　事实上，经常会有一些恶神的牧师私下传教。毕竟这是一座常住人口二十几万的大城市。

　　整个诺福克地区大概有天朝几个省那么大，但是这种规模的城市不超过五个。任谁也不会放过这么一座大城。

　　再往北就是行政区了，紧邻着贵族区，两者基本上可以看做是一个区域。那里的守卫也是最严格的，等闲是没办法接近的。整个赫尔辛城行政区的地势最高。

　　整个赫尔辛是北高南低的地形。一到雨季最为低洼的西南角会非常糟糕，道路泥泞的一塌糊涂。那里是墓园区和贫民区。

　　夏洛和爱丽丝的目标就是贫民区，但是他们没有选择折返贸易区。而是直接从神殿区西面的旧城区插过。

　　旧城区是整个城市第二大的区域，但是状况不太好。在几十年前赫尔辛遭受了一次几乎被损毁的大灾难。而旧城区就是残留下来的那一部分。

　　后来城市扩建，旧城区也没有人搭理，直到现在还能在旧城区看到一些废弃的屋子。住在这里的人都是一些平民和手工业者。

　　而夏洛他们要去的贫民区，并不是一个官方认可的区域。那是旧城区的一部分。旧城区紧挨着墓园区的那一部分被人们叫做贫民区，因为但凡有一点钱，也不会有人想要住在那里。

　　墓园区那里到处都是墓地，除了守墓人之外没人会住在哪里。再加上地势很低，条件非常的差。

　　住在贫民区的是名副其实的贫民。他们没有稳定的收入来源，甚至没有赖以为生的手艺或能力。基本上都是在灾年逃来的难民。

　　如果说行政区和贵族区住的都是上层人士，那么贸易区住的都是小商人等中产阶级。而旧城区、城门区和码头区是平民的首选。

　　然而贫民区是最无奈的苟活。

　　夏洛和爱丽丝先是来到了旧城区的孤儿院，这里已经不是孤儿院了。有十几个冒险者在这里驻扎，在孤儿院倒闭之后，一个冒险团队从政务厅那里买下了这个地方作为驻地。

　　现在再也没有孤儿院了。

　　夏洛摸了摸爱丽丝柔软的金发，轻声安慰她：“不要伤心，因为现在你已经不是孤儿了。”

　　“唔，那我会有一个家吗？”爱丽丝抬起头，用亮晶晶的眼睛看着夏洛。

　　“会的，等我们找到了一个喜欢的城市就买一栋房子……”

　　“那你会娶我吗？”

　　“噗！你才十二岁，为什么会有这么多奇怪的想法呀？”夏洛简直想请警察叔叔把自己带走。

　　我不要在承受这种折磨了！

　　“没有第一时间拒绝呢！果然夏洛是喜欢小女孩儿的吧？嘻嘻嘻嘻……”

　　夏洛再次进入了“囧”的状态，但是至少爱丽丝从失落中走了出来了。

　　两人就这样嬉笑着走向了贫民区。

　　走进贫民区，就会渐渐发现环境越来越恶劣，道路越来越狭窄，也不再是石头铺就的道路了。泥泞的路上遍布污水，角落里还有着排泄物。拐角墙根远远地就能闻到浓烈的尿骚味。

　　住在这里的人们都紧闭着房门，在门缝和窗后鬼祟的盯着路上的人。偶尔有行人匆匆走过，也都是面黄肌馊，衣衫褴露，眼睛里都是麻木。

　　赫尔辛城是目前夏洛见过的最繁华的城市，但是同时它的贫民区却是夏洛见过最恶劣的地方。

　　现在，远道而来的旅人，赫尔辛欢迎你……


第九十八章 血手

　　夏洛拉着爱丽丝小心的走在遍布污水的小路上。一路上遇到的行人都是古怪的瞥一眼两人就远远地躲开。

　　终于有一个行人擦身而过之后，夏洛忍不住心中的好奇了，他问爱丽丝：“我们哪里不对吗？为什么他们这个眼神看着我们？”

　　爱丽丝甜甜的笑了：“在这里想要活得长久，必须要做到的就是不要理任何事，他们不敢接近我们。因为他们以为你是打算卖掉我。”

　　爱丽丝看着夏洛，问道：“你会吗？”

　　“不会……永远也不会。”

　　“那你那个时候还和胖子法师商量，说要把我送到亲戚亲戚那里……”爱丽丝低着头，轻轻地踢着地上的小石头。

　　“哦……”夏洛想起来在黑泥沼泽时，刚刚救出爱丽丝，那时候和肥罗商量着把爱丽丝送回亲戚家。

　　一直以来爱丽丝都表现的非常乖巧，原来那个时候她就已经开始不怎么睡觉了吗？

　　“哦，是我们不对，当时我们不知道你的情况……”

　　“那现在呢？你们要把我送到哪？”爱丽丝抓着夏洛的手，抬头用水汪汪的眼睛看着夏洛。好像一只就要被遗弃的可怜小狗。

　　“不会。哪也不送。将来安定下来，就买一栋大房子。要不我们就一起去冒险。你喜欢哪样？”

　　夏洛能够看见爱丽丝眼睛里的不安。她好像从来都没有过安全感，她在警惕这个世界。

　　“嘻嘻，我都喜欢。说好了哦。要是敢抛弃我，咬你哦。”爱丽丝磕了磕自己一口雪白的小牙。

　　爱丽丝紧紧地抓着夏洛的手，平静了下来，终于可以控制自己不再去想这贫民区中的种种苦难。她已经从这痛苦之地走出来了……

　　很快，夏洛和爱丽丝就深入了贫民区，往里面走渐渐地开始出现了一些男人。他们的眼神中都透漏出一种恶意。就好像是野外的狼，随时会在你虚弱的时候从上来扯下一块肉。

　　夏洛就在爱丽丝的带领下来到了黑街……

　　夏洛他们开始遇到一些一看面向就不是好人的家伙，他们在夏洛拉着爱丽丝走过的时候，会刻意的发出怪叫和凶狠的表情。他们就是黑街中的帮会——血手帮的成员。是这贫民区的蛀虫，是这里痛苦的源泉。

　　【血手喽啰，人类，6级血手帮打手（黑铁中位）。

　　力量12、体质11、敏捷10、智力9、感知10、魅力8。

　　技能：殴斗（白）、恐吓（白）、滴血之手（绿）。

　　备注：一群有特色的小喽啰。】

　　夏洛之前就问过爱丽丝，血手帮就是贫民区的霸主。这个神秘的帮会在十几年前彗星般崛起，很快就在贫民区站稳了脚跟。甚至可以与老牌帮会对峙。听说背后有大人物支持。

　　血手帮的徽记是一只滴着血的拳头。他们的控制着整个赫尔辛城的乞儿和半个城市的皮肉生意。

　　相比于其他多少要点脸面的帮派来讲，血手帮是有名的不要脸。敲诈、勒索、逼良为娼、拐卖儿童，走私、暗杀……只要赚钱，他们连处女的内裤都能扒下来，拿去卖掉。

　　有太多人看不过眼了，但是就这么一个神厌鬼憎的帮会，硬是活的有滋有味。

　　他们够凶够狠，敢玩命。还有着不少来路不明的上层战力。甚至有几次出现了施法者的影子。

　　之前就说过了，法爷是有着很高地位的。一位刚刚进阶青铜，脱离了学徒的法爷，通常被等同于男爵对待。要钱有钱要地位有地位，会有哪个法爷脑袋抽风参加帮会？

　　况且是这么一个又脏又臭的帮会？专门做这种下三滥的生意的帮会？

　　没有人会为了公义去和一个背后有大靠山的组织死磕。

　　就算是那些世界警察圣武士，也没有办法。这个世界需要声张正义的地方太多了。他们忙不过来。

　　要是真的来到这个贫民区放一个侦测邪恶，那十个人里有八个是放红光的。这八个里还会有那么一两个是格外红的。

　　就算是正义三神降临凡间，他们能净化整个世界吗？

　　从来就没有什么救世主，也不能靠神仙皇帝……

　　夏洛在爱丽丝的带领下，来到了贫民区的落日酒馆，酒馆里大多数的客人都是血手帮的。他们的职业都是血手帮xx。

　　正常来讲，这些人的职业应该是“打手”“流氓”“盗贼”“劫匪”之类的。但是现在他们的职业前缀中都有血手帮三个字。而技能中都有“滴血之手”这么个效果不明的技能。

　　独有的职业，这是那种大组织才会有的现象。说明了这个组织的庞大和实力。

　　比如说赫尔辛城门口的卫兵，他们都叫做“赫尔辛城门卫兵”，都有一个叫做“赫尔辛之盾”的技能。

　　而格鲁亚尔和木溪镇那些小镇子的卫兵，职业就是“卫兵”。这是卫兵类最为基础的职业。

　　到是狼心镇不太一样，他们的卫兵叫做“狼心卫兵”，其中的精锐会有一个叫做“狂野”的技能。

　　一个专做脏活的帮会组织，何德何能可以与一座大城市比肩？

　　夏洛拉着爱丽丝穿过喝酒的人群，来到了落日酒吧的吧台前。

　　没有想象中的寻衅滋事，事实上能来喝酒的，都不是最下层的喽啰。而地位稍高一些的人，不会那么的浮躁。

　　而且一般在不喝醉的情况下，没有人会在酒馆里找事。毕竟能开酒馆都是有两把刷子的。更何况在这种地方开酒馆，说不定就是血手帮的人。

　　“给我来一杯黑啤酒，给她来一杯果汁。”夏洛对吧台里的一个女人说道。

　　爱丽丝冲着那个女人笑了一下，小声的说：“又见面了，娅拉姐姐……”

　　那个叫娅拉的女人看了爱丽丝一眼，认出了她。轻轻地点了点头。

　　听爱丽丝说，这个女人是这里少有的几个还有良心的人。她没少照顾废屋里的那些孤儿。

　　但是夏洛没有就这样给这个女人下定义。

　　一个女人在黑街这种混乱之地开酒馆，怎么可能是一个普通人呢？就算她也是血手帮的成员又能怎么样？那些喝多了的人渣可不会顾忌这个。

　　别忘了行走江湖，最不能轻易招惹的那几种人……

　　【娅拉·萨里顿，人类，精英单位，15级萨里顿战斗刺客，（青铜中位）。

　　……】

　　居然猜错了！这个女人不是血手帮的人？或者说不是普通血手帮的人？

　　居然是一个有着独有职业的刺客家族吗？

　　夏洛发现这赫尔辛城的黑街中，真是越来越复杂了。


第九十九章 恶霸鲁尼

　　夏洛和爱丽丝本来这次来黑街，就是想看看这里的情况。顺便看看能不能直接帮爱丽丝把仇报了。

　　爱丽丝这小丫头看着乖巧，实则心里头主意非常正。夏洛觉得还是早点帮她把仇报了，省的她一天到晚的瞎琢磨。

　　小小年纪正是应该开开心心成长的时候，怎么能一天净想这些黑暗的事情？如果报了仇，放下了心中的仇恨，忘记以前的黑暗。说不定人就能活泼起来。

　　现在想想当时把手机给爱丽丝，倒是无心插柳了。有了手机这新鲜玩意，吸引了她不少的心思。

　　夏洛看出来这位女酒保并不想多说。这种地方多说无益。

　　爱丽丝也再看到了曾经给于自己帮助的大姐姐平安无事，所以两人很快就离开了。

　　两人又来到了血手帮关孤儿的地方，那地方叫废屋。那是一大片废弃的屋舍连在一起的，外围建了一圈高墙，根本看不见里面的景象。

　　而围墙外边居然还挖了数米宽的深沟，沟底竖满了削尖的木棍！有的地上还有黑褐色的血迹。这简直是一个小型的监狱！

　　因为夏洛是生面孔，刚到废屋不远，就有血手帮的眼线注意他们了。夏洛不想打草惊蛇，直接拉着爱丽丝离开了。

　　本来夏洛是想看看能不能找到那个奎德，要是能找到他，直接就杀掉，给爱丽丝报仇。但是来这一趟之后，夏洛觉得只杀一个血手帮的小头目实在是难消心头之恨。

　　夏洛的脑海里一直闪烁着那犹如监狱的废屋，和坑底带血的木棍。那都是想要逃走的孩子，掉下去而被刺穿后留下得血迹……

　　爱丽丝看着夏洛，她能感觉到夏洛的心中憋着一股火。

　　两人往回走，谁都没有说话的意思，于是就这样沉默的走着。

　　然后，夏洛就在小地图上发现了异常。

　　正常来讲，在这种城市中，大多数人都是代表善意的绿点。而一些人是代表中立的黄点。

　　但是来到贫民区以后，就开始出现代表恶意的红点。越是靠近黑街，红点越多。这里的人没有几个善良之辈，他们大多数都带着恶意。

　　但是有恶意并不代表会有行动。他们当中就有人恨不得直接将夏洛踹到在地，抢过钱袋。但是他们还是很克制的。毕竟想要在这条道上活的长久，必须要有一定的眼力。

　　但是夏洛从刚才离开废屋开始，就发现了身后有两个红点。这两个红点已经跟着有一会儿了。这恐怕就不是顺路能说得通的。

　　夏洛低头冲爱丽丝笑了笑，“一会儿不要害怕。”

　　说着就拉着爱丽丝往路边的小巷子里走。

　　……

　　鲁尼和艾登是一对好朋友，他们从小就生活在贫民区。

　　他们无比渴望能过上潇洒的生活，想要挣脱脚下的泥潭。后来他们如愿以偿了……他们侥幸加入了血手帮。

　　虽然只是外围的喽啰，但是他们终于不再是往日那泥坑里的爬虫了。他们开始转过头，变成了往日那些踩在自己头上的铁靴。

　　他们开始欺压和曾经的自己一样贫民区的人们，将他们踩到泥坑里。他们两个接到的第一个任务，就是将同一街区的一位姑娘买到了妓院里。

　　那个姑娘和两人也认识了好些年，曾经还在两人落魄的时候给两人送过吃的。但是在这泥潭中，就连人心都是黑的。

　　他们俩还记得那个姑娘的惨叫，当时还有点不忍心，但是到后来这种事情做多了，心里反而会觉得很畅快。他们两个凭借出卖往日的街坊邻居，而受到头目的重用。

　　今天他们又接到了一个任务，有一个脸生的男人带着一个小女孩跑到了废屋旁边。头目吩咐他们两个跟上去探探来路。

　　当然，两人有着自己的小算盘，他们的目的可不是仅仅探探来路这么简单。他们看到了夏洛一身不错的装扮，还有打扮得漂漂亮亮的爱丽丝时，就有了别的想法。

　　“鲁尼，那个小女孩肯定比苏珊更值钱吧？”艾登远远地盯着爱丽丝，眼睛里都是贪婪。

　　苏珊就是那个帮助过两个人渣，最后却被他们卖掉的那个姑娘。这两个人花钱大手大脚，虽然加入了帮会之后有不少的收入，但是真正的大头都是上头拿了，哪里轮到这两个小喽啰。

　　两人天天看着那些头目吃香的、喝辣的、玩女人，心里不知道有多痒痒。他们早就想再干一票了，但是现在贫民区的人们早就防着他们了。

　　而能在这里立足的人都是狠角色，他们也不敢轻举妄动。

　　但是现在，却有这么一个意外之喜，这简直就像是天上掉馅饼。

　　“哼，苏珊那个烂货哪能比得了这个小女孩？这样的小女孩不知道有多抢手？多值钱？我可告诉你了，别他妈的在管不住下半身，原装货才值钱！”

　　两个人在一起的时候，一直是鲁尼做主。现在鲁尼也混出一点名气了，大家都叫他“恶霸鲁尼”。虽然这名号有一点low，但是最起码已经有很多人认识他了。

　　鲁尼拉过艾登，轻声说道：“艾登你听我说，那个怪模怪样的黑头发小子身上还带着家伙，看上去像是个冒险者。你看他那钱袋就知道他带着不少钱。”

　　“我们这次要来个通吃，那个男的我们也给他做了！”

　　艾登心里有点不安，能作为一个冒险者，多少手上都有几把刷子，他怕自己两个人不是对手。

　　“可、可是，我们能打过吗？”

　　鲁尼摆了摆手，冷笑一声，“怕什么？这是贫民区！是血手帮的地盘！我们就说只抢钱，谅他也不敢还手。到时候趁他不被给他肚子上开两个窟窿。有多少能耐也得死。”

　　别人都叫鲁尼恶霸，但是这个平时直来直去，看上去五大三粗的人其实格外的阴狠。只不过鲁尼知道，躲在草丛里的毒蛇才是最危险的。他是刻意的伪装自己恶霸的形象……

　　在贫民区死个把人是很正常的，就算上头知道了自己两人私自出手，也不会深究。当然该给的钱是一定要给的。

　　鲁尼虽然一直在吩咐艾登，但是眼睛一直没有离开过夏洛两人。正好看见夏洛拉着爱丽丝往小巷子里走去。

　　毕竟大白天的，实在不好在街面上杀人。就算巡逻治安兵等闲不来贫民区，但是血手帮也要维持面子上的安定。鲁尼正要想办法将那黑头小子引到一个偏僻地方呢。

　　却发现夏洛自己走到了小巷子中了。

　　这真是：天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！


第一百章 尾行二人组

　　夏洛拉着爱丽丝的小手躲进小巷子里。

　　“我们躲起来，看看他们这波怎么说？”夏洛拉着爱丽丝就要躲起来。

　　爱丽丝说：“不用那么麻烦。”说完拉着夏洛走到了墙边阴影当中。她挥了一下白嫩的小手，只见墙角的阴影忽然扩大开来，爬上到他们的身上。

　　然后两人就变成了阴影。

　　夏洛低头看了看自己的身体，又伸手看了一下。发现整个人都变成了阴影。躲在这墙角中根本就看不见。这是一种隐身！

　　“你什么时候有了这种能力呀？”夏洛不禁问道。

　　“嘻嘻嘻，厉害吧？”爱丽丝得意的笑了，“我在孤儿院的时候就能和影子交流了。自从你和肥罗把我从老妖婆那里救了回来，我的能力就变得更强了。这招我是学习小提莫的……”

　　夏洛还想说什么，但是听到巷口有人进来了，就没有开口。

　　进来的正是一直尾随两人的鲁尼二人。

　　夏洛看到两个恶汉并排走过来。当头的一个，眉凶目恶的，一脸的横肉，就差没把恶人两个字写在脑门上了。正是恶霸鲁尼。而另一个一脸傻相的人，却是艾登。

　　看鲁尼的手一直不离腰间的匕首，夏洛就知道了这个家伙是个经年的惯犯，而且挺谨慎的。至于另外一个就差多了，虽然长得也挺凶狠的，但是看上去就是个肌肉棒子。

　　【恶霸鲁尼，人类，精英单位，6级血手帮恶棍（黑铁中位）。

　　……】

　　【艾登，人类，5级血手帮喽啰（黑铁中位）

　　……】

　　夏洛看了两人的属性，还挺惊奇的。那个叫鲁尼的家伙居然还有个称号！

　　称号可不光是一个名号，它能给一个人带来的影响是很复杂的。要知道现在夏洛的称号是什么？百年孤独……

　　什么情况下系统会鉴定一个目标拥有称号？夏洛也问过大字典。

　　一般情况是，对这个称号认同的人很多，这种情况系统会承认一个人的称号。还有一种就是这个世界承认了你的名号，比如说夏洛的一个随从——断角。

　　断角就有称号，食人魔勇士。这即是它的职业也是它的称号。是实力达到了勇士级这个世界绝对它的承认。

　　无论走到哪里，无论是那个食人魔部落都会承认这个称号。当然，如果有一天断角的实力上升到了酋长，或者下降成了普通食人魔，那这个称号就成为过去式了。

　　夏洛心想：一个小小的喽啰也有了自己的称号，真是有意思。还是个精英。这要是给你点时间，没准儿你还能成为一号人物呢！可惜……

　　“奇怪，人哪去了？”鲁尼走到了巷子尽头，也没有发现夏洛和爱丽丝。这条巷子是死胡同，他们能到哪去呢？

　　“鲁尼，他们是不是跑了？我们快追……”没等艾登说完鲁尼就摆手打断了他。

　　“小点声，别让他们听见。他们跑不远，我们搜一搜……”

　　不应该呀，这条巷子根本就没有躲人的地方。人能跑哪去呢？难道是发现我们跟梢了？

　　鲁尼想到这，手就没有离开过腰间。终日打雁，可别一不小心被雁啄瞎了眼！

　　“玛德，那小子身上的衣服就值好几枚银鹿。那个小女孩更能卖大价钱。就这么给跑了。要是再让我看见他们……”艾登脾气不好，一边踢着巷子里能藏人的杂物，一边骂骂咧咧的。

　　鲁尼嫌他吵，就骂道：“行了，闭上你的鸟嘴……”

　　吃了鲁尼的喝骂，艾登不敢再张口了。可就在他回头看鲁尼的时候，居然发现有一双手从墙边的阴影中伸了出来！

　　“鲁、鲁、鲁尼！手！小心手！”艾登被吓得一跳，他虽然长得凶狠，但是其实胆子不大。这种人是专门欺负弱小的。

　　“手？什么手？”鲁尼被他说的一愣，不禁低头看了看自己的手。

　　“身、身后！”

　　一只胳膊牢牢地圈住了鲁尼的脑袋，一只匕首被横在他的脖子上。冰冷的刀锋刺激的鲁尼浑身都起了鸡皮疙瘩。那正是他腰间的匕首！

　　一个声音从鲁尼的身后响起：“他说，让你小心身后的手……”

　　正是藏在墙边的夏洛。

　　艾登眼看着夏洛和爱丽丝被墙边的阴影“吐出来”，整个人都开始打怵了。他觉得这次好像踢到铁板了。

　　“别、别……”鲁尼不敢乱动，他想说服身后的人。

　　“我们没有恶意，我们、我们只是受命来跟着你们，怕、怕你们捣乱……对！我们是血手帮的……”

　　鲁尼极力的让自己冷静下来。现在他也明白了，能突然出现在自己身后，这种人自己惹不起。只希望身后人能顾忌一下血手帮，别下杀手。

　　“那个，这位大人。我们绝无恶意，我们是血手帮的人。您一定听说过我们血手帮……”

　　“嘘……”夏洛制止了鲁尼的话。

　　“我确实听过血手帮，那可是赫尔辛城中很强大的帮会呢！听说整个贫民区都是你们的地盘？”

　　“对对对！不光是贫民区，整个旧城区都得听我们血手帮的。我们血手帮有三大杀手、六巨头，还有十二头目，我们还有、还有……”鲁尼尽可能的搜刮肚子里的资料，希望身后这个人能够知难而退。

　　“哦？是吗？这么厉害？能和我详细说说吗？”夏洛一副受惊了的语气，但是手里的匕首却是紧紧的贴着鲁尼的脖子。

　　鲁尼不敢乱动，甚至要仰着头。他看不见夏洛的样子，只能听见夏洛的声音。

　　他就这样一边费力的仰着脖子，一边将自己知道的都说出来。

　　鲁尼听出来了，身后这个人是想打听血手帮的信息。可是那种高端的信息，他一个底层怎么会知道？况且打听血手帮里的高手信息，还能有什么好事？来者不善呀！他就怕自己说完之后会被直接干掉。

　　“……这位大人，我知道的就这么多了。您别跟我们这些底层的臭虫一般见识。您放了我，我回去再给您打听，一定把他们的信息都……”

　　“嘘……”夏洛再次打断鲁尼的求饶。

　　“血手帮的大概情况我知道了，确实是一个实力强大的帮会。现在我问你们一个问题……”夏洛看向了已经两股战战，几欲先走的艾登。

　　“请问……你们听说过安利吗？”

　　鲁尼和艾登被问得一愣。

　　安利？是一个什么组织吗？没听说过赫尔辛中有这么一个组织呀？难道是外来的组织？

　　没等两人回答，夏洛匕首一横，割开了鲁尼的脖子。

　　夏洛的手牢牢地控制住鲁尼的脑袋，让他一动也不能动。那颈动脉中的鲜血就好像是扇形的水雾一般泼洒开来。

　　夏洛轻声道：“听说，如果刀快的话，血从伤口喷出来的时候像风声一样，很好听。你觉得这声音美吗？”

　　但是鲁尼的瞳孔都已经涣散了，就在这短短的两秒，他的血洒满了半条巷子。

　　“啊！魔鬼！魔鬼！”艾登此时已经完全崩溃了。他连滚带爬的往外跑。

　　那从鲁尼脖子上喷出来的血雾，已经完全将他击溃了。

　　就在他即将跑出巷子口的时候，脚下忽然被绊了个跟头。一条手臂粗的带刺藤蔓，从地下钻出来，将他牢牢地困住。

　　“不！放开我！救命……”艾登涕泗横流，屎尿齐下。他伸出双手死死地扣住地面。

　　但是一股巨力将他不停地往回拖，他的十指指甲都被掀开，双手在地面上抓出了一道道血痕。

　　最后他被拖入到巷子中，一声短促的惨叫后，一切归于平静。


第一百零一章 借钱没有，要命一条

　　“叮咚！恭喜你击杀了黑铁阶精英——恶霸鲁尼，你获得了经验40点，命运点数70点。”

　　“没想到这么个小喽啰居然命运点数还不少，看来这货以后还有一番作为呢！”

　　一般来讲，杀死精英单位，系统都会奖励一些命运值。而这个点数跟目标当前的实力和地位有一定关系。

　　但是有的时候，明明是一个实力低微的小人物，比如这位以后会有大出息的恶霸鲁尼。杀死他命运点数也有一些。

　　这就说明，这个人以后并非一个默默无闻的小人物，很可能以后是个有头有脸的家伙。夏洛现在将他杀死了，他都没有以后了，自然就改变了命运。

　　不过没关系，他人都死了，已经没有什么以后了。这也是之前夏洛说可惜的原因。明明有着大好的前程，你为什么还来惹我呢？偏偏还在我心情不好的时候……

　　夏洛杀死了两个人，可是一旁目睹了全程的爱丽丝却一点都没有不适应。甚至她的脸上还挂着一丝快意的微笑。

　　夏洛不知道是因为惨痛的童年带来的心理阴影，还是魔女血脉使她更偏向混乱邪恶的阵营，亦或是被乌鸦鬼婆那个古怪的转生仪式影响了。

　　但是夏洛知道，以后爱丽丝这小丫头，恐怕不好管教呀！

　　为什么我一个进阶单身狗，现世的百年孤独，要学习带孩子呀？还要引领她走上正道？我连个女朋友都没有呀！

　　夏洛甚至想直接领着爱丽丝烧杀抢掠去了。

　　这要是真和爱丽丝说，她一定会兴奋地点头的。她现在都没有个正确的三观，只要跟着夏洛，杀人放火根本就不放在心里。甚至会更开心。

　　夏洛想到这，心里一个叹息。引领一个小太妹重回正道，真是任重而道远呀！

　　夏洛一边打开自己新得的系统空间，看着荆棘花藤和黏土石魔将两具尸体搬进去。一边嘀咕着老郭的名言：“守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌。损人利己骑马骡，正直公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多。我到西天问我佛，佛说——我也没辙……”

　　这尸体被运到那个大别墅中会怎么样，那就不归夏洛管了。无论是哼哈二将还是那两个鱼人，甚至连荆棘花藤都不会拒绝这顿大餐……

　　爱丽丝看着夏洛随手一画，就打开了一个古怪空间。接着就见到那个被夏洛称为黏土石魔的泥傀儡将尸体搬了进去。

　　爱丽斯非常的开心，她晃晃夏洛的胳膊，“你不避着我了？”爱丽丝知道夏洛身上有很多秘密，毕竟他经常晚上不睡觉，一个人躺在床上比比划划的，有的时候还嘿嘿怪笑。

　　好人有这样的吗？

　　“不避你了，该告诉你的都告诉你。”夏洛随口应着，这种能力除非不用，要不然早晚也要露馅。

　　“这个是刺破了那幅画得到的能力，一个别墅大小的空间……”

　　爱丽丝还好奇的摸了摸，但是她发现眼前这个空间，看的见但是摸不着。手会直接穿过那扇空间门，就好像眼前是一道幻影一样。

　　大字典早就跟夏洛说过了，目前这个空间只能存放一些死物和系统出产的东西。但是这个新功能是可以成长的，以后还有可能扩大成为更大的空间，拥有更多的功能。只是需要的材料比较稀少。

　　夏洛处理了这两个尾行自己的人渣，心里顿时就开朗起来。那句话怎么说来着：念头通达啊！

　　虽然现在夏洛还是想把血手帮的人全都弄死，也省的再有人受难。但是夏洛知道，这个事情不能急，也急不来。

　　他一个人的力量是有限的，即使是有着好一些的随从帮忙。但是人外有人，山外有山啊。这血手帮能在赫尔辛这种大城市搞得四面受敌还活的有滋有味，能没两把刷子吗？

　　恐怕是有一个刷子工厂啊！

　　夏洛还没有膨胀到，企图一个人就将整个恶势力铲除。去做个孤胆英雄？那样的情节一般只有美国大片里有，还得是那种美国超级英雄大片。

　　就算是美国的诸多英雄，最后还组成了联盟呢。一个人玩不转的……

　　夏洛带着爱丽丝往回走，避开大路，再次绕回了城门区住宿的酒馆。他想问问队友们的意见。

　　爱丽丝拉着夏洛兴高采烈的回到了酒馆，爱丽丝对今天的行动很满意。

　　夏洛和爱丽丝都没有当其他人说这一上午去哪了。毕竟第一次来赫尔辛，逛逛街也是很正常的嘛。

　　一直到晚饭吃完，夏洛将几个人叫到了自己和爱丽丝的房间。因为是双人间，比较宽敞，适合谈话。

　　夏洛给矮人老哥和肥罗都点上了烟斗，琢磨着怎么开口。

　　精灵御姐扇了扇烟，“你们这些烟鬼，能不能克制点？这里可是还有小孩和女士呢！”说着推开了窗户通风。

　　肥罗和老哥闻言，只好讪讪的熄灭烟斗。而夏洛也只好放下手中新买的木头烟斗。他还想尝尝这个世界的烟草是什么滋味呢……

　　“咳咳……”夏洛放下烟斗，装模作样的清了清嗓子。心里想着应该怎么组织语言。

　　这件事说起来挺危险的，就好比在美国的一个大城市与一个当地十分有势力的黑手党作对，甚至还要消灭它。

　　可是说起来却只是为了替爱丽丝报仇，而夏洛也只是单纯的想要消灭他们。

　　打生打死没有利益，一切为了正义？这个事情要怎么说呢？

　　“嗯……”夏洛摩擦着手中的烟斗，不知道应该从何说起。

　　肥罗熄灭了烟，但是还拿着烟草在猛吸，过干瘾呢。他看见夏洛欲言又止的样子，就调笑说：“看你那个样子，还是不是义薄云天，一句承诺价值一千枚大金龙的夏洛了？”

　　“怎么？遇到什么难题了？直说就是，兄弟们还能袖手旁观不成？唉，事先说好呀。借钱没有，要命一条。借钱你找老哥去，他认识很多铁匠，钱袋鼓着呢！”

　　老哥也学肥罗猛吸烟草，过干瘾呢。闻言是连连摆手，“别别别，我这穷矮人到现在还娶上老婆呢，攒点老婆本可不容易呀。不如你问问露娜，她们精灵都有钱！”

　　“说吧，要借多少？”精灵御姐十分豪迈的问道。

　　把夏洛感动的呀，简直无以为报，差点就要以身相许了。

　　精灵御姐接着说：“利息算你便宜点！”

　　爱丽丝坐在面无表情的州长旁边，捂着嘴“嘻嘻”的偷笑。

　　夏洛看着眼前这几位朋友，松了口气。他知道这三个人是看夏洛不好开口，故意这么说的。

　　玛德，老子有这样的朋友，血手帮有算个屁！


第一百零二章 银河火箭队的第二次行动！

　　虽然并非认识了多长时间，但是这几个人确实是把夏洛当成了朋友。一起冒过险，一起组队打过怪，被困在那幅画里好几个小时，这也算是过命的交情了。

　　这是一个更为重义轻生的世界。这个世界有多丑陋，那他就有多美好。有杀人放火背信弃义，就有行侠仗义千金一诺。

　　话都说到了这个份上，夏洛还能说什么？

　　“行，我明白了！我也不矫情了，直说吧。”夏洛敲了敲烟斗，看了一眼爱丽丝。爱丽丝甜甜地一笑。

　　再回到酒馆之前，夏洛征求过爱丽丝的意见，是否要将她的事情说给大家知道。毕竟爱丽丝童年的经历实在是太惨痛了，要是因为再次揭开这个伤疤，很可能会让她再次受伤。

　　但是爱丽丝现在已经渐渐放下了心中的那些黑暗的影子，她在夏洛的身边感到很安宁。她已经不再会因为以前的经历而受伤了。

　　“事情是这样的，还要从一开始说起……”

　　夏洛轻声的说起了和肥罗认识的经过，说起了爱丽丝是如何破壳重生的，说起了几人在狼心镇认识了精灵御姐，如何说服了鹿首精，说起了第一次看见路边的矮人老哥，又说起了临时起意的火箭队……

　　众人静静的听着夏洛缓缓地说出了这一路的故事，这就是他们自己的故事，他们就是这故事的主角。几个人不禁相视而笑。

　　最后夏洛说到了爱丽丝的身世。

　　“就在那一晚，爱丽丝向我说出了自己的身世，这些年的惨痛经历……”

　　夏洛依然是缓慢而平静的叙说，不带有一丝的个人情感。但是众人都能感受到那种心痛。

　　爱丽丝的经历激起了露娜的母性，她不禁将爱丽丝搂入怀中，轻轻地抚摸着爱丽丝柔软的金发。

　　这就是你对任何人都抱有警惕和敌意的原因吗？

　　露娜暗暗责怪自己，居然和一个小女孩怄气，却从来都没有尝试理解她。

　　当然，露娜不知道的是，爱丽丝虽然对所有人都抱有警惕和敌意，但是对她格外多。因为早熟的爱丽丝，可是把她当成了竞争对手呢。

　　爱丽丝依偎在露娜的怀里，紧紧地抱住露娜。

　　“哼哼，这可恶的大胸。我要用力的蹭蹭，以后我会长得更大的。嘻嘻……”

　　夏洛继续说：“我想要替爱丽丝出口气，悄悄杀死那个虐杀孤儿的奎德。今天我和爱丽丝换了一些银鹿，顺路就去了血手帮……”

　　“哦！”肥罗凑了过来，“奎德？血手帮的那个奎德？血斧奎德？你们成功了吗？”

　　血手帮虽然很强大，但是贫民区那种地方非常的混乱，暗杀一个人其实也不算太难。所以肥罗会这样问。

　　夏洛点了点头，“就是那个血斧奎德。我今天杀了两个不怀好意的血手帮喽啰，打听了一点信息。但是很可惜，我们没有遇到他。”

　　夏洛沉声说道：“但是我在黑街走了一趟，让我很吃惊……”他的眉头拧到了一起，眼前又浮现出了那深坑中染血的木刺。

　　他继续说着在贫民区，在黑街的见闻，着重描述了那个藏在贫民区中的废屋，那个孤儿们噩梦中的监狱。

　　“我和爱丽丝从贸易区回来，特意绕了几个街区。那里有很多的乞儿。他们强壮一些的兼职扒手小偷，体弱有伤病的会被人为的制作成残疾和畸形。他们都是血手帮用来敛财的工具，活下来的会被培养成新的成员……”

　　“碰”矮人老哥猛地站了起来，把烟斗拍在了桌子上，巨大的力气将烟斗拍成了数段。那是他最喜欢的石楠木烟斗，但是他一点都不心疼。他现在只有满腔的怒火。

　　“这群该被丢到岩浆中的混蛋！畜生！烂泥坑中的臭狗屎！他们怎么敢……他们怎么敢……”矮人老哥怒火中烧，恨不得拔出斧子杀到贫民区去，将那群畜生全都砍成两段。

　　露娜瞪圆了眼睛，尖声的质问：“怎么会有这种帮会？为什么赫尔辛的六人议会还没有将他们剿灭？那些神殿又在做什么？”

　　在矮人和精灵这种新生率很低的种族里，保护下一代是非常重要的使命和义务。那是他们种族延续的保证。他们是格外的不能接受残害儿童这种事情。

　　在他们看来，这是绝对无法原谅的邪恶！

　　“冷静点……”夏洛试着安抚露娜。说实话精灵御姐严肃的样子还真是非常的威严，瞪起眼睛还挺吓人的。

　　“这也是我想要说的，我放弃了杀死奎德一个的想法。杀了血斧奎德，还会有血剑查德、血槌诺德、血刀玛德……我们又能杀几个？”

　　夏洛环视自己的伙伴，舔了舔发干的嘴唇，说：“我的想法是……要做就做一票大的！将血手帮连根拔起！一劳永逸！”

　　“一次劳动换来永远的安逸吗？说的好！我们就这么干！今天晚上就开始行动！”夏洛没有想到第一个响应的居然是精灵御姐露娜。

　　“呼……”矮人老哥缓缓坐下，尝出了一口气，压下心中的怒火。

　　老哥缓声道：“别急，这件事一定要谨慎一点。能在善良诸神的教会眼皮子底下做这种事情，他们又岂能简单的了？我之前听说过一点关于血手帮的信息，他们可以说遍地是敌人，但是却依然很猖獗……”

　　“光凭我们几个人，想要解决这么大的一个帮会，是不现实的。我们必须借助赫尔辛的官方。但是一个存在了十几年的帮会不可能与当地的权贵没有联系。恐怕他们能如此的嚣张，不单单是因为手段很辣……很有可能是有赫尔辛的高层在庇护他们！”

　　在那个阿尔瓦男爵的庄园时，夏洛就看出来矮人老哥是一个沉稳谨慎的人。现在看来，果真如此。能在愤怒的时候冷静的思考问题，这是一种很难得的品质。

　　肥罗自从听了夏洛的话后，就一直在沉默，脸色非常的难看。他从小就是一位流浪的孤儿，甚至不惜以身犯险和夏洛跑到沼泽中为那些惨死的孩子报仇。

　　可想而知，他对于这件事的怒火……

　　每个人心中都有一处禁忌之地不能碰触，而这次血手帮不仅触碰了肥罗的禁忌，简直是狠狠地在他心上割了一刀。

　　肥罗沉默了半天，终于开口了：“有人庇护他，就有人想要打垮他。只要我们能挖断了这栋大楼的地基，自然有无数的人伸手推到它！”

　　矮人老哥说：“不错，在手艺人联盟中，我就听到过很多不满和指责血手帮的声音。我会联系一些信得过的朋友，看看能不能打听到一些隐秘的消息……”

　　夏洛说：“在高层，我们可以支持血手帮靠山的政敌，搞垮他们的庇护者。在中层，我们可以联系各处对血手帮不满的正义之士。在下层，我们可以接触其他窥视血手帮地位，想要求而代之的其他帮派……”

　　“帮会就像是野外的杂草，割了一茬就会长出一茬，这里有他们生存的土壤，我们就没有办法彻底断绝他们的存在。与其让血手帮凌虐残害那些孤儿，不如我们支持一个相对柔和的帮会取代它！”

　　“看来我们银河火箭队，又有新的行动了！”


第二卷 罗网中的赫尔辛城


第一百零三章 北方蛮子和南方骗子

　　银河火箭队确定了行动纲领，然后就纷纷回自己房间睡觉去了。

　　至于能不能睡着觉就不一定了。

　　肥罗、老哥和露娜可是被气得够呛。他们其实都知道，想要消灭血手帮，不光危险，而且可能性不大。

　　但是有些人，有些事，就算知道不可为，依然会有人去做。这就是义！虽然这个世界没有孟子，但是他们却都选择了“义”，选择了“虽千万人吾往矣”。

　　第二天一早，肥罗吃过早餐就走了，他必须回到他老师那里了。

　　这个世界法师与学徒之间的关系非常复杂，只有一部分非常受老师重视的人才会被收入门墙。而其他的学徒，就好像是旧社会的学徒工，跟着老师学点本事，要给老师打白工。

　　肥罗也不例外，他这次私自追查木溪镇孤儿的去向，是因为他完成了当月的任务。剩下的时间他自然是随意。

　　但是如今马上就要到下个月，而且他的实力已经是黑铁巅峰了，随时都有可能突破青铜阶。到那时，他就是正式的法师了，地位就完全不一样了。所以无论如何他都必须要回去一趟。

　　他的老师也只是一位青铜巅峰的法师，自然没有自己的魔法塔。但是他的老师精通炼金术，所以在秘法区有一件魔法工坊。专门生产一些炼金药剂和魔法道具。听说生意很不错。

　　而精灵御姐也吃完早餐就走了，说是要去联系城中的精灵和朋友。没说具体去哪。

　　本来夏洛是打算带着爱丽丝，继续打探血手帮的消息的。贸易区有很多乞儿，也许能找到突破口。

　　但是矮人老哥拦住了夏洛，说：“你们昨天在贫民区刚刚杀了两个血手帮的成员，现在不太适合到处露面。万一被血手帮盯上，那就是大麻烦。你们一个黑发黑瞳，一个金发小女孩，实在是太显眼了……”

　　老哥到底是谨慎的，他不想夏洛带着爱丽丝到处乱走。如果真有人在追查他们，他们的外貌特征实在是太显眼。

　　夏洛一想，老哥说得对。虽然昨天自己干掉的只是两个血手帮的喽啰。这种货色在赫尔辛城中不说有一千，也得有八百，不见得会引起血手帮的重视。

　　但是老哥的谨慎是对的，在这人生地不熟的陌生城市，自己千万不能小瞧了这条凶残的地头蛇。

　　“成，就听老哥的。那我们今天就留在酒馆……”

　　爱丽丝听到不能出去逛街，不禁厥起了嘴。在小本本上又记了血手帮一笔账。

　　“不至于、不至于。”老哥摆了摆手，“这城中黑发黑眼的人也有一些，没你想象的那么严重。”

　　“哦，还有黑头发黑眼睛的？”夏洛闻言顿时来了精神，他知道，就算是黑发黑眼和自己也没有什么关系，但是还是禁不住心里亲近。

　　“啊，一些北境人就有黑发黑眼的，还有一些野蛮人部落也是，有一些山民也是……他们有的黑发，有的黑眼，有的头发是黑的，眼睛也是黑的。但是他们和你的长相也不太一样……”

　　“北境人？”夏洛倒是第一次听说这个词。

　　老哥是听说过肥罗调侃夏洛是文盲的，所以对夏洛的无知不感到奇怪。

　　“在大陆的中间，有两条山脉几乎连在了一起，由西向东的将大陆分为两个部分。通常来讲龙脊山脉和兴尔安德山脉北面的土地被称为北境。”

　　“而生活在北境的。自然就是北境人。这些生活在温暖南方的家伙，他们瞧不起北境人，叫他们北方蛮子，说北境人粗鄙、野蛮。在我看来，他们远没有北境人可爱。北境人豪迈、朴实、勇敢，而南方佬可是出了名的骗子多！”

　　老哥絮絮叨叨的埋汰南方佬半天，坐在一边喝酒的客人都恶狠狠的看着他。

　　要不是因为老哥一看就不好惹，再加上坐在一张桌的州长那一张波澜不惊的脸实在是太有震慑力，没准儿这一会酒吧斗殴就要开始了。

　　当然老哥是不管那个的，他看不上南方佬就要说个够。

　　老哥最后还不忘补上一句：“哦，我可不是在说你啊。你和肥罗都是好样的。”

　　夏洛这才想起来，从地缘来讲，自己从格鲁亚尔出来的，现在也是南方佬……

　　好不容易老哥说够了，最后决定要带夏洛他们去工匠区见见老哥的朋友。老哥看了一眼州长的装备，觉得应该改善改善。

　　夏洛披上了斗篷，巨大的兜帽遮住了大半张脸，这样就没谁能看见自己的头发和眼睛了。

　　不过这个时候还没到十一月，只能算是深秋，这身打扮也挺显眼的。

　　一行人很快就来到了工匠区。工匠区挨着城门区，毕竟不管是制皮那刺鼻的味道，还是打铁那一天到晚不停歇的噪音，对普通人来讲都是无法忍受的。

　　更别提那些神殿和当官的贵族了。他们能受得了这个？所以工匠区被远远地打发到了城市边缘，紧挨着城门区，位于城市的东南角。

　　没等夏洛真正的走进工匠区呢，远远地就听到了“咣咣咣”的打铁声。而老哥听到这个声音后，开始变得很兴奋，脸上也有了笑容。

　　对于矮人来说，几天不摸铁锤，吃饭都没滋味。老哥不禁加快了脚步。

　　很快他们就来到了一座石桥前，桥并不长，架在一条小河沟上，两米多宽的水沟，水质称不上清澈。过了这座桥，就是工匠区了。

　　过了桥就能看见很多的临街店铺，这里的条件明显不如贸易区，二层的小楼都没有多少。

　　伴随着叮叮当当的打铁声，夏洛他们走过了很多家店铺。大多都是卖一些加工生产的商品，还有好几家商店门上的招牌刻着剑盾交叉的图样。那是武器铺子。

　　甚至门外都摆着武器架子，长刀短剑，小锤大斧应有尽有，各式的铠甲、箭支，也都很齐全。

　　夏洛伸着脖子，看的是有滋有味。

　　“都是一些破烂货，没什么看头。赶紧跟我走……”老哥对那些摆出来的武器铠甲，进行了毫无人道的吐槽，根本就不管商店老板的脸色。

　　而那些气势汹汹的铁匠，一看到说话的是一位矮人，都悻悻的扭过头，装作没听见。


第一百零四章 钢须？刚需！

　　矮人老哥带着夏洛他们，很快就来到了一处店面前面。

　　这间店铺和其他店铺没有太大区别，门口支着一个棚子，放着一些打制好的武器和铠甲，还有一些打铁用的工具。

　　但是其他的铺子，大多还摆着一些铁质的农具和工具。而这一家铁匠铺子却是只有武器和铠甲。有点专营的意思。

　　夏洛抬头看了看铁匠铺的招牌，这里的招牌和地球的不太一样，有点像是西方中古时期的样子。是一个横挑出来的铁棍下面吊着的木制的矩形招牌，上面会刻着图案和店名。

　　眼前的这一块招牌是非常厚的橡木制成的，质量扎实，看上去有些年头了。甚至连挂招牌的铁棍都比别人家的粗。

　　上面刻着一把单手斧和一把单手锤交叉在一起，上面还有店名，战争与雷霆！

　　夏洛一愣，难不成店主是艾泽拉斯穿过来的？不会是个兽人吧？

　　矮人老哥已经走进去了，但是一回头，发现夏洛还拉着爱丽丝呆呆的望着招牌看呢。而州长则是一脸平静的站在两人身后。

　　“快进来呀？发什么愣啊？”老哥招呼夏洛他们进来，一边颇为自豪的，给夏洛他们介绍这家艾泽拉斯穿来的店铺。

　　“别看这家店铺不起眼，可是已经经营了160多年了，比赫尔辛城的年头还长……”

　　赫尔辛城几经废立，是在一座老城的旧址上建造的。这夏洛听肥罗说过，所以一点都不奇怪。

　　不过，这么一家铁匠铺居然也是百年老店？一点都看不出来。还真是低调呀。

　　进了门就是卖东西的地方了，没有什么柜台，基本上要卖的东西都挂在墙上，或者架子上。

　　刀枪剑戟斧钺勾叉……不光是市面上常见的常规武器，甚至还有一些少见的特种兵器。什么长柄斧枪、多头链枷、重型权杖……

　　就连双头剑、短镰、鹤嘴凿这样基本上看不见人用的武器都有！

　　这种武器一年都遇不上一个买主！怪不得干了一百多年，店面还是这么不起眼。照这么经营，没倒闭已经是商业女神沃金和锻造之神摩拉丁共同保佑了！

　　夏洛心中了然，给这位铁匠铺的老板贴了一个文青的标签。

　　这么有想法，坚持走自己的道路，真是了不起。将来必成大器！

　　“怎么样？这些可都是精品！远不是那些糊弄人的玩意能比的。”矮人老哥还是对外边的那些铁匠铺耿耿于怀，觉得他们不配成为铁匠。

　　东西倒是好东西，质量都很上乘。有些东西，你一拿到手就知道好坏。

　　但是夏洛他们已经进屋半天了，愣是没看到有人。别说招呼客人了，就连一个声音都没有。也不怕被偷？

　　也许是被夏洛给念叨的，也许是被老哥浑厚的大嗓门吵醒了，铁匠铺的老板终于从后面的屋子走了出来。

　　夏洛一看这老板，心里说了一句果真如此。矮人老哥可是锻造精通，能让身他说出精品，那除非是另一个矮人的作品。

　　我说怎么一开就是一百六十多年呢！矮人能活四五百年呢！

　　“哈哈哈，老钢须，没想到我这么快就回来了吧？”

　　“哈哈，铁毡，我隔着一条街都能听见你的声音。”

　　两个矮人上来就是一个熊抱，用力之大，撞在一起都是“咣咣”的闷响……

　　夏洛仔细打量这位老钢须，他看上去要比铁毡年龄大一些，脸上显得有些沧桑。

　　他脑袋上有点秃顶，前半部分脑壳亮的晃眼，头发还没有胡子浓密。他的胡子没有像老哥一样编成辫子，而是随意的下垂。

　　他的脸有些胖，很圆，看上去不像是个铁匠，到像是个酒馆老板。但是那犹如常人小腿粗壮的胳膊，告诉了别人，什么叫做铁匠的手臂。

　　这都中午了，老钢须才衣衫不整的从后屋出来，手里还抓着个大号酒杯。可见昨晚没少喝。

　　夏洛不禁为这间铁匠铺的前景感到忧愁。这样都没倒闭，估计诸神都赐下了祝福吧。

　　夏洛查看了他的属性，这位矮人是青铜中位的战士，而且还兼职了16级的铁匠。

　　他的职业里有铁匠，说明他是专业的。而像老哥那种只是技能中有锻造，则是业余的。职业的和业余的差距有多大，一般看围棋的段位就能知道。围棋业余6段相当于职业初段……

　　因为职业中有铁匠，说明这个世界是认可你的铁匠身份的。在打铁的时候有各方面是加成的。

　　是的。同样的水准，人家就是比你的快、比你的好、比你的省料，而且有一定几率出产高质量产品。别讲道理，这确实一点都不科学，但是很魔法。

　　铁匠职业获得经验，需要锻造物品，所以铁匠的等级说明了他的锻造经验。

　　大字典曾说，如果都是锻造白色普通级装备的话，大概需要十几万件。因为经验是会递减的，所以需要锻造更高级的绿装、蓝装。

　　而技能等级说明了技术的高低，一个人可能很有天赋，上手很快，没有打造很多东西就掌握了技术，这不冲突。因为有天赋的人升级需要的东西更少，获得经验的速度更快。

　　这一点都不公平，就好像有些学霸上课的时候睡觉，下课的时候打闹。但是人家每次考试都是第一名，而夏洛同样如此，每次考试都是倒数前十……

　　这位老钢须的锻造是金色专家级的。

　　“来来来，夏洛我给你介绍一下，这位是我的同胞，我的好友，格木拉丁·钢须……”

　　老哥说完又给老钢须介绍：“这是我新认识的朋友夏洛，这次来想要置办点装备……”

　　“哦……”老钢须一口干掉酒杯里的残酒，傲气十足的说：“那就自己挑好了，10个金龙起步，上不封顶。不接受还价。”

　　夏洛当时就一愣！

　　握草！这是抢劫吗？一枚大金龙的购买力都快赶上1000元的软妹币了！你居然要一万起步？你他妈的怎么不去抢劫？打铁完全浪费了你的才能！

　　“唉，误会误会！”老哥连忙摆手，“这是真朋友，不是肥羊，是自己人……”

　　“哦、哦！唉，哈哈，都怪铁毡没说清。差点就闹出笑话……哈哈哈哈！”老钢须挥舞着手里的酒杯，一副都是玩笑的样子。

　　玛德，是谁说矮人都很质朴、很豪迈的？你出来，我绝不打死你！

　　夏洛心里是五味陈杂。这年头，连矮人都学会宰肥羊了，还他妈的会找人牵肥羊过来。这个世界还有救吗？要不毁灭了算了？

　　怪不得，这种经营方式都能存活一百多年。这和诸神根本没有关系。

　　三年不开张，开张吃三年！你这是生生把铁匠铺子做成了古董铺子呀！

　　后来老哥给夏洛解释了一番，夏洛这才明白，原来他们也不算宰人。因为这是刚需！

　　对于冒险者来说，武器和铠甲就是自己的命。而矮人出品，必属精品。简直是有价无市，供不应求。

　　所以通常，矮人制造都比市面上的同类好很多，同时价格也要贵很多。一般来讲，从贵20%到贵200%都很正常……

　　既然从大肥羊变成自己人了，老钢须自然不能再把夏洛按在地上放血了。

　　老钢须非常热情的招呼夏洛进屋，什么果酒、麦酒、啤酒、朗姆酒、白兰地的统统拿了出来。

　　说矮人对朋友热情，这倒是真的。

　　什么？你说来点水就行了？对不起，我们这里没有不含酒精的饮品！

　　夏洛哪敢和这两个大酒包喝酒呀？赶紧的进入了正题。

　　老钢须一听夏洛他们要选一些装备，顿时来劲了。酒也不喝了，直接拉着他们去了自己的库房。

　　毕竟对于一个铁匠来说，别人对自己的作品的认可，是非常荣耀的。

　　到了仓库夏洛才知道，虽然外边的也算是精品。但是真正的好东西都没有摆出来呀！

　　外边的武器和铠甲大多数都是白板，虽然属性上要超出市面上的同类产品。但是依然是白板。

　　而老钢须仓库里的东西，个个都是绿色精良级的装备！

　　看来要出血了！


第一百零五章 是时候换一波装备了！

　　世界上最悲惨的事情是什么？人死了钱没花了。

　　眼看着自己就要和本地最凶残的地头蛇怼了，还要在装备上省钱，那不是找死吗？

　　买买买，老子现在就是不差钱。况且老钢须看在铁毡的面子上确实没有多要。

　　最后夏洛千挑万选，在老钢须的仓库里找出了几件装备。

　　“赫尔胡特式复合胸甲（绿），优秀级胸甲，复合甲。

　　主材料：精钢、寒铁。

　　35点防御力。

　　+3寒冰抗性。

　　+5火焰抗性。

　　降低20%箭支伤害。

　　耐久度80/80。

　　备注：设计精巧，手艺精湛，堪称上品。”

　　老哥在一旁给夏洛介绍这间装备：“这是二百多年前，著名的人类锻造大师赫尔胡特设计的复合式铠甲。当时他的国家铁矿并不丰富，没有足够的资源制造更多的板甲给军队，于是他就花费心思设计了这种复合甲……”

　　“融合了板甲的防御力和锁甲的灵活性，而且减少了铁锭的使用。即使是到了现在，也有好多的城市把它当做制式装备的典型范例……”

　　老钢须不是一个虚荣的人，不喜欢听别人的夸赞，也从不向别人夸赞自己。除了在自己得意的作品面前。

　　他得意的向夏洛介绍：“这件复合甲在制作的时候加入了超过一公斤的寒铁。这使它对寒冷和灼热都有了一定的抵抗能力。一身刀枪不入的铠甲最怕什么？”

　　没等夏洛他们思索，老钢须就说出了答案：“最怕就是施法者使用寒冷和灼热效果的法术。金属的导热性太好了，很容易就变成了移动不了的靶子和罐子里的铁板烧。但是穿着这件护甲就不一样了……”

　　巴拉巴拉说了很多，最后夏洛掏出了23枚大金龙，老钢须都还意犹未尽的样子。

　　夏洛将胸甲递给了州长，在两位矮人的指导下，穿了上去。这复合甲是由像裤带一样的皮带扣固定的，所以在一定程度上可以适应不同身形。即使是州长这种肉山大魔王一样的存在也能穿上。

　　第二件是一件武器，州长那只钉头锤立下了汗马功劳，但是也有些力不从心了。是时候让它退休，享享清福了。

　　虽然州长还有一把绿装的剥皮手斧，但是毕竟是配合盾牌使用的单手武器。是时候添置一把主武器了！

　　“鬼首重型单刃反曲剑（绿），优秀级武器，单手重剑。

　　主料：精钢、精金。

　　18点攻击力。

　　耐久度140/140。

　　装备要求：25点力量。

　　备注：起这拗口的名字，装什么高端？不就是鬼头大刀吗？”

　　大字典的评价没有错，所谓的单刃反曲剑就是形制上和大刀非常像。而这刀的把手末端，用黄铜雕刻了一个凶恶鬼头。

　　夏洛把这把鬼头大刀递给州长，让他试一试顺不顺手。

　　“有眼光！”老钢须看到夏洛挑到了自己的得意之作，就好像被搔到了痒处一般，不说两句浑身都不舒服，比酒瘾犯了都难受。

　　“这把重型刀看上去不起眼，但是却掺入了1.3千克的精金矿石。这使它非常的坚固，能够经得起非常剧烈的战斗而不磨损。这把武器勉强也能称为精金武器吧。”

　　当然，老钢须这是在往自己脸上贴金呢，就加了不到两千克的精金，也敢自称精金武器？精金武器中精金的比例至少也要占到50%才行呀。

　　而精金的密度非常高，1.3千克的精金矿也就瓶盖大小！

　　真正的精金武器，即使不附魔，也能买到100枚大金龙以上。而如果附魔的话，很可能将绿色优秀品质，升级为蓝色精良品质。

　　不过，附魔很多时候比武器本身都贵。

　　老钢须又叹息一声，“但是我当时忘记考虑了人类的力量问题。打造出来之后有很多人都试过了，但是对他们来说，这把武器太重了。挥舞起来都难！而对于矮人来说，这把武器又太长了……”

　　他看了看身材魁梧，一脸平静的挥舞着大刀的州长，欣慰的说：“但是摩拉丁是公平的，每一把好武器都会遇到它的主人……”

　　确实，夏洛看上的就是这把刀高大140点的耐久。这把刀非常的皮实。

　　为了摩拉丁，夏洛又支付了19枚大金龙。虽然这把鬼头大刀中只加了一点精金，但是已经不比那件复合甲便宜多少了。

　　一般来讲武器没有护具贵重。就从用料上就能看出来。那具胸甲的重量是武器的两倍还多。

　　最后夏洛还打算给爱丽丝找一件护甲。但是对于施法者来说，一般的金属会干扰施法，而且也太重了。除了那些肉搏流的牧师、术士之外，基本上看不到施法者穿戴金属护具。

　　后来夏洛向老钢须描述了一下护心镜的样子，拜托他给爱丽丝打造一面护心镜。聊胜于无吧。

　　老钢须听了护心镜的构造之后，喜不自胜。一般来讲这种图纸类的东西，都是很宝贵的，不会轻易告诉别人。

　　老钢须觉得夏洛这个人值得认识一下，为了表达自己的谢意，老钢须拍着胸脯担保，这件护心镜免费，而且一定会让夏洛满意。

　　最后夏洛给爱丽丝挑了一件防身的武器。在这个世界危险总是如影随形，所以即使很多贵族家的千金，也会在身上带这一把小匕首。这是风气。

　　夏洛为爱丽丝挑选了一把细长的短剑。

　　“缝衣针（绿），优秀级武器，短剑。

　　主料：寒铁，精金。

　　攻击力15点。

　　+8护甲穿透。

　　+5寒冷伤害。

　　耐久度70/70。

　　备注：正适合小女孩使用。”

　　这是一把半米长短的细长刺剑，非常的轻盈，夏洛拿着它会产生拿着一根稻草的错觉。

　　“我收购了一柄精良级的寒冰长剑，可是它被毁坏的太彻底了，根本就没法修复。甚至回收的材料都不多。最后我打造了这把小玩意，我在剑尖中加入了精金，这样能增加它的穿透力。”

　　“它已经在这个仓库里躺了有一些年头了。但是就像我说的，摩拉丁会给每一把好武器找一个归宿……”

　　爱丽丝兴奋地摆弄着缝衣针，跃跃欲试、非常的开心。这可是夏洛送给她的礼物！

　　“你不为自己挑几件吗？”老钢须问夏洛。

　　夏洛摇了摇头，“我已经有武器了，暂时不打算更换。而护甲我不喜欢太沉的。皮甲就足够了。”

　　“哦，我能看看你的剑吗？”

　　“当然。”夏洛解下多兰剑递给老钢须。

　　老钢须已经盯着夏洛的多兰剑好长时间，赶紧接过来。

　　“哦，结构简单，但是很经典。重心很好，质地也匀称。等等！这个材料不是普通的钢铁……让我看看……”

　　对于一个三百岁的技术宅，你还能说什么。让他研究吧。

　　最后老钢须说这种钢材是一种合金钢，希望能研究一下多兰剑。作为回报，他会给夏洛做一个精美实用的剑鞘。

　　夏洛自然是应允了。

　　回去的路上，夏洛不停地计算自己这次的花费，心中暗暗的心痛。

　　一件全身甲、一件鬼头大砍刀、一件短刺剑、一件短时间没法拿到的护心镜、还有友情赠送的一把剑鞘……

　　这一次冲动消费，花了差不多有10万的软妹币。虽然自己现在家底殷实，但是只进不出，不是办法呀！

　　不知道肥罗怎么样了？沼泽地的收获应该已经变现了，不知道能有多少。不过夏洛已经把自己那份收益暂时的交给肥罗使用了，他最近可能会有大用。

　　说起来，两人商量好的买卖也应该早点开始了。


第一百零六章 给你一首歌的时间

　　夏洛他们回到酒馆，已经是中午了。中午自然是要吃午饭的。为了对老哥表示感谢，夏洛就陪老哥喝了两杯。

　　露娜和肥罗都没有回来，所以午餐只要夏洛老哥和爱丽丝一起吃。而州长在一旁一脸平静的扫视其他的客人。

　　关于州长不吃东西的原因，夏洛再次拿出忽悠肥罗的借口。

　　“啊，州长他们部落的习俗是绝对不当着别人的面饮食，因为那样是软弱的表现。要是你无意间看到了他们吃东西或者喝水，你猜怎么着？他们就会和你玩命！不死不休！”

　　夏洛的“忽悠”技能，无疑是已经升到了专家级的。那真是张口就来，说得有鼻子有眼的。

　　这顿午餐夏洛吃的很开心，赫尔辛的伙食明显是比格鲁亚尔的更好。无论是火腿还是香肠，制作的都非常的美味。还有一些奶酪、鹅肝等格鲁亚尔很难吃到的东西。

　　他大口的咀嚼，心里美滴狠。

　　爱丽丝看夏洛吃得开心，都不自觉的吃了好多。而老哥更是频频与夏洛碰杯，一边还要吹嘘着自己精彩的冒险经历。什么一斧头砍死头地行龙什么。

　　夏洛想了想，不知道应不应该说出，当初在格鲁亚尔自己随手射死了两头地行龙的事迹。

　　这时酒馆的门被推开了，走进来两个畏畏缩缩的孩子。当先的那个是个女孩，护着身后的小男孩。

　　女孩看上去有十四五岁，衣服上有些不起眼的补丁，穿的很旧。身材有些消瘦。但是五官还挺精致的，眼睛尤其有神。

　　身后被她护着的小男孩，也就是五六岁的样子。胆子很小，拽着女孩的衣摆，不敢撒手。

　　女孩看上去也挺紧张的，但是身后还有个依靠她的小男孩，她也不得不装作坚强。

　　她在门边踌躇了一小会儿，最后咬着嘴唇蹭到了附近的一座桌客人身边。

　　“好心的先生们，我、我可以给你们唱首歌吗？只需要几个铜子就好了……”

　　“不需要。”

　　“先生，我唱歌很好听的……”

　　“走开。”那桌的客人提高了声音，吓得女孩赶紧拉着小男孩多远了。

　　女孩没有放弃，犹豫了一下，又去问下一张桌的客人。

　　“走开。”

　　“离远点！”

　　“别打扰大爷的酒兴！”

　　女孩又被联系拒绝了好几次，看上去挺沮丧的。

　　这倒是不奇怪，这是酒馆，又不是什么高档的餐厅。能来这里吃饭的大多都是冒险者或者一些不安分之辈。

　　他们哪里有闲心在吃饭时听你唱歌呀？他们要不就是吵吵闹闹、开怀畅饮，要不就是低声的商量事情。前者会嫌你碍事，后者觉得你偷听他们谈话。

　　夏洛就看到有不少人在那女孩接近的时候都止住了声，第一时间将她赶走了。

　　虽然不可能在这人多嘴杂的大厅当中，谈什么机密的事情，但是这群人都是非常警惕的，会警惕任何向他们靠近的人。

　　女孩没有放弃，一张桌一张桌的问，终于有一张桌的客人，没有撵他们走。

　　“哦，唱歌？好呀，几个铜子而已，你唱吧。”

　　女孩立刻振奋起来，虽然被拒绝了很多次，但是至少弟弟晚上有东西吃了。

　　可是让她没有想到的是，刚刚唱了两句就被客人叫停了。

　　“停停！你这唱的是什么呀？咿咿呀呀的，有没有什么带劲儿的？”

　　女孩有些不知所措，“什、什么带劲儿的？”

　　“就是，就是那种带劲儿的。会不会《罗斯顿狂欢》？”其中一个男人一脸猥琐的问。

　　女孩越发的紧张了，谁都能看出来，这个男人没安好心。

　　“对、对不起。我、我不会……”女孩拉着身后的弟弟就要走。

　　那个猥琐的男人一伸手拦住了女孩：“诶，别走呀。你不会没关系呀。我教你呀！”嘴里开始哼起了不成调的小曲。

　　“我像麦粒一样，脱得一丝不挂！”

　　“像在罗斯顿狂抖屁股，哦吼！”

　　“狂欢小城，胜利品……”

　　女孩吓得眼圈都红了，慌忙的拉着弟弟躲避。

　　夏洛皱了皱眉，看到柜台里的酒保正在饶有兴趣的看着这一幕，没有任何出头的意思。

　　“嘿，那个唱歌的小姑娘。过来，我想听听你的歌。”夏洛高声喝道。

　　此时整个酒馆有一半人都在看好戏。被夏洛这么一叫，都扭过头来看他。

　　那个拦住女孩非要叫人家唱三俗歌曲的猥琐男人，一看见喊话的是夏洛，立刻脸色难看的坐下了。

　　夏洛他们已经来了几天了，酒馆中的常客都是见过的。

　　一个美艳的精灵游侠，一个短粗的矮人盾卫者，一个肥胖的施法者，一个极为高大强壮的人类战士，一个看不出什么职业的黑发男人，还领着一个十多岁的金发小女孩……

　　这样的队伍实在是太显眼了。

　　有点眼力的都能看出来，这支奇怪的队伍中，除了那个小女孩和看不准的黑发男子外，其他人都有青铜阶的实力。

　　而一般小队中，队长能不能有青铜阶的实力？

　　所以大家都十分的克制，都不去招惹夏洛一伙。

　　夏洛就喜欢靠着墙边正对门的位置，但是这是好位置，为什么天天都没有人来抢？因为只要州长往那里一坐，大家都一句话不说了，避得远远的，简直就是冷场小旋风。

　　说实话，一般人与这一米九、浑身是肌肉的魔鬼筋肉人对视，都会觉得压力巨大。更何况这位魔鬼筋肉人一丝表情也没有，眼神里连一点属于人类的情感都看不见。这胆子小点的，都不敢抬头。

　　看见眼前的猥琐男不再阻拦，女孩好像是抓住了救命稻草，急忙跑到了夏洛这一桌的旁边。但是她又不敢接近，生怕刚出狼穴又入虎口。

　　“不用怕，我们没有恶意，也不想听那些三俗歌曲。”

　　夏洛说完掏出一枚银鹿放在桌子上。

　　女孩拉着胆小的弟弟，努力的镇定了一下，扫了一眼眼前的这几个人。

　　首先就是开口给自己解围的男人，不到三十的样子，黑发黑眼的，长的很奇怪。脸上还带着笑，让人挺害怕的。

　　他对面的应该是一位矮人，这位矮人胡子上都沾上了啤酒沫，手里还攥着酒杯。

　　旁边是一位非常强壮的男人，不吃不喝，一脸平静。眼睛里看不见任何波动。

　　女孩吓得往旁边挪了两步，尽量离州长远一点。

　　最后是一个小女孩，一头灿烂的金发。眼睛连闪闪的盯着自己。

　　女孩不禁冲着爱丽丝笑了一下。

　　带着一位小姑娘的人，应该不会是坏人……吧？


第一百零七章 说出你的故事，开始你的表演！

　　嗯，应该是个什么样的流程呢？等我想一想哈！

　　夏洛陷入了沉思，眼睛直勾勾的盯着人家女孩，把女孩吓得几乎要拉着弟弟跑掉了。

　　还是爱丽丝伸手捅了捅夏洛，把他给惊醒了。

　　“啊，说到哪来着？对，唱歌。唱歌吧。”

　　女孩稍稍放松下来，调整了一下情绪，张嘴就要唱歌。

　　“等等！”夏洛忽然出声打断了女孩。

　　女孩再次紧张起来了。不是，不是还要听带劲儿的歌吧？女孩这次可是真的要哭了。

　　爱丽丝到是嘻嘻的笑了起来。

　　“那个，别误会。我没有别的意思，三俗歌曲我是不爱听的。什么十八磨、两个婆娘一个郎的，我通通没听过……”

　　夏洛正襟危坐，说道：“在我的家乡，唱歌可是一件非常严肃而神圣的事情。按照我们的流程，唱歌之前是要先说说自己的故事的。这样才能打动评委和听众，才能通过嘛！”

　　矮人老哥放下了酒杯，他刚才就一直关注着这件事。老哥毕竟已经两百多岁了，就算是在长寿的矮人当中也快步入中年了。老哥见多识广，自然不会轻信一个人。

　　虽然在之前与夏洛的接触中，让老哥觉得他值得交个朋友。但是矮人中有一句老话：从认识到成为朋友要一百年的时间。

　　由此可以看出矮人们其实是很固执、很谨慎的交朋友的。在很多时候往往都是一个人的父辈乃至祖辈与一个矮人有交情，从而延续下来的。

　　老哥算是矮人中少有的开明之辈，但是他还是决定借着这件事看看夏洛的行为。

　　夏洛急公好义，整个酒馆都没有人伸出援手，只有他看不下去，护住了女孩。这让老哥心里非常的开心。

　　这个朋友我交腚了！

　　此时老哥也不再装聋作哑，凑过来问：“这是什么习俗？唱歌之前还要讲故事？”

　　夏洛接过老哥的空酒杯，在桌子上小酒桶的龙头下接了满满的一杯递了过去。

　　有句话这么说来着：自己倒酒的人，没朋友。

　　而请矮人喝酒不能一杯一杯的叫，需要叫上几桶，摆在桌子上自己接。要不然跟不上节奏。

　　“老哥你是有所不知呀！在我们家乡，唱歌是需要在一个非常宽广的大厅当中，站在一个大舞台上，灯光、摄影、音响师，统统都准备好。台下有几百号观众，还有好几个评委。”

　　夏洛举起酒杯和老哥碰了一下，“咕咚”喝了一大口，“然后你上台，一般来讲要么你先唱歌，然后讲自己的故事。要不就先讲故事，然后唱歌。反正故事是必须的，而且呀，你的故事比股市还悲惨才好呢！这样观众和评委的评价就会很高……”

　　夏洛一般回忆着我大天朝的著名节目“中国好嗓门”，一边给老哥描述。把老哥唬的，一愣一愣的，就都忘了喝酒了。

　　“要不，我给你唱一首？”夏洛有点技痒。

　　“别！别别别！”老歌一下子回过神来了，这要是让夏洛唱起了歌，那简直就停不下来。麦克风独占者岂是浪的虚名？到时候酒都喝不好了。

　　“那谁？你赶紧说说自己的故事！”老哥赶紧去看那个女孩，装作看不见夏洛脸上的渴望。

　　你渴望力量吗？不，我渴望唱歌！

　　女孩此时的心中已经完全被震惊了。虽然有些听不懂这位先生的话，但是却大致的明白了他的意思。

　　居然还有这样重视音乐的地方吗？妈妈，如果我带着弟弟到这位先生的故乡去，一定可以开心的唱歌了吧？妈妈，请保佑我吧。

　　女孩想起了自己已经过世的妈妈，心中平静了下来，她缓缓地开口，好像在思索从哪里开始说。

　　“我……我叫席琳，今年13岁，这、这是我的弟弟迪曼什。他、他不爱说话。”

　　女孩的弟弟迪曼什有些呆呆的，并没有正常五六岁小男孩的活泼和灵性。只是呆呆的拽着姐姐席琳的衣角，呆呆的跟在身后。

　　女孩席琳温柔的擦了擦弟弟鼻子上的污渍，轻声说：“我们并不是赫尔辛的住民。我们是从自由之境搬过来的。我的爸爸曾经是一位有名的歌者……”

　　列夫托尔斯泰曾经在《安娜卡列尼娜》中说过：幸福的家庭大多相似，而不幸的家庭各有各的不幸。

　　席琳的父亲曾经是一位有名的歌者，曾经的家庭美满又幸福。直到有一天她的父亲离奇的发疯，把家人统统赶出房子，把自己反锁在屋内。然后一把火将一切都付之一炬……

　　席琳的母亲是一位没落贵族之后，她不顾家族的阻拦，不惜与家族断绝联系，嫁给了席琳的父亲。

　　这位坚强的女性没有被痛苦所打到，在变卖了仅有的一些财产后，带着一双儿女搬到了诺福克地区的赫尔辛城。

　　在自由之境，一位带着两个孩子的穷困女人，最后沦为奴隶的可能性太大了。

　　但是就在三个月前，女孩的母亲终于不堪劳累和病痛，撒手人寰了。就算是生命最后的弥留之际，她都在嘱咐女儿，照顾好弟弟，不要放弃希望，不要放弃唱歌……

　　席琳没有办法，靠着自己给别人洗衣服，没有办法养活弟弟。最后无奈之下才选择来酒馆给别人唱歌，试图获得一点点的打赏，给弟弟买一块黑面包。

　　她其实知道酒馆很混乱，不是个安全的地方。但是她已经没有办法了。她真的没有别的办法了……

　　席琳的故事很悲惨，但是这只是无数悲剧中不起眼的一个，只是夏洛他们遇到的一个。

　　夏洛放下酒杯，沉声说：“假如生活欺骗了你，你不要悲伤，不要生气！熬过这忧伤的一天：请相信，欢乐之日即将来临。心儿生活在未来；现实却显得苍白：一切皆短暂，都将过去；而过去的一切都将变的可爱。”

　　他说：“曾经我把这首诗歌送给独角兽女神，如今我把这首诗歌送给你。希望你能像你的母亲一样坚强。希望你能快乐的歌唱。”

　　席琳的眼泪终于落了下来，母亲去世后她在没有落过一滴眼泪。无论再苦再难也没有落过一滴眼泪。她知道自己现在是弟弟唯一的依靠，她不能软弱。

　　但是现在她真的忍不住了，也不想忍了。眼泪好像是决堤的河水，好像云层中抑制不住的雨滴……

　　她重重的点了点头。她感激这位先生，她一定会坚强的，她要快乐的歌唱……

　　她想起了妈妈曾经给她唱过的歌，在那些艰难又惶恐的夜晚。妈妈说过，她的心永远与我们在一起……

　　席琳轻轻地开始歌唱，声音缥缈，好似丛林深处的泉水，又好似幽谷当中的回响。声音由小变大，最后整个酒馆只有她一个人的声音：

　　“每一个夜晚，在我的梦里

　　我看见你，我感觉到你

　　我懂得你的心

　　跨越我们心灵的空间

　　你向我显现你的来临

　　无论你如何远离我

　　我相信我心已相随

　　你再次敲开我的心扉

　　你融入我的心灵

　　我心与你同往

　　与你相随

　　……”

　　那歌声刺破了包裹心灵名为冷漠的外壳，那歌声软化了充斥灵魂名为恶意的乌云。那歌声回荡在你的灵魂当中。

　　当那歌声想起的时候，你忘记了其他的一切，你的脑海中再无其他声音……


第一百零八章 你很有天赋，和我学做菜吧！

　　震撼呀！真的是震撼呀！

　　听着席琳唱歌，简直觉得自己整个人都要沉浸到歌曲的世界中了。歌声准确无误的碰触到你的心灵，轻轻地、缓缓地，将其中的故事和情感向你倾诉。

　　这种感觉……即使是酒馆中最为粗鲁的酒客也能清晰地感觉到。

　　所以整个酒馆都不做声了，都被震撼了。

　　一首歌结束，酒馆中还是悄无声息。随后还是夏洛最先反应过来，率先鼓掌。

　　“好！唱的太好了！真是如同天籁一般！”

　　夏洛惊醒了众人，酒馆立刻就响起了雷鸣般的喝彩和掌声。

　　众人都疯狂的鼓掌叫好，就连一向阴郁的爱丽丝都兴奋地拍红了小手，眼睛里亮晶晶的都是崇拜。而矮人老哥更是酒撒了都不知道，一个劲儿的鼓掌。

　　开始有人丢硬币过来，有的是铜子，还有一些银鹿。

　　“谢谢！谢谢！谢谢大家！”这次席琳又要落泪了，不过是喜极而泣。

　　她不停地向众人鞠躬，而她的弟弟迪曼什笨拙的拾取地上的钱币，然后抬头向着自己的姐姐憨憨的一笑。

　　“姐姐，好多的钱啊。”迪曼什双手高举，讲手里的钱币递给姐姐看。

　　“小迪乖，快谢谢这些好心的先生……”于是迪曼什也跟着姐姐一起向众人鞠躬。

　　好半天众人才平静下来。

　　席琳拉着弟弟迪曼什向夏洛一桌郑重的鞠躬。

　　“谢谢您，先生。太感谢您了，我都不知道应该怎么谢您才好！”

　　夏洛摆了摆手，“你不用谢我，举手之劳罢了。”

　　席琳很郑重的说：“或许对您来讲，这只是一件举手就能做到的小事。但是在我看来，这是莫大的恩惠。我叫席琳·迪翁，这是我的弟弟迪曼什·迪翁。请允许我知道恩人您的名字……”

　　“啊，都说了不用客气了。我叫夏洛。你们叫我夏洛就行了……”

　　恩人什么的，把夏洛叫的怪不自在地。他自觉没能帮上什么忙，这被叫做恩人，好像还挺心虚的。

　　他想了一想，说道：“席琳，你想没想过以后怎么办呢？”

　　席琳一愣，生活的艰辛和困顿已经让她筋疲力尽。她甚至没有想过自己还能不能拥有以后。

　　席琳迷茫的摇了摇头。

　　夏洛继续说道：“你看你虽然今天获得了成功，获得了不少的钱。或许能吃一顿丰盛的晚餐，省着用或许足够用好几天。但是以后呢？天天到酒馆里唱歌吗？今天的事情，不见得能再次复制啊……”

　　夏洛没有多说，但是在座的几个人都明白夏洛的意思。席琳也明白。

　　今天这次，应该算是夏洛的功劳了。今天要不是夏洛罩着席琳，她别说收获晚饭了，不把自己丢在这里就算不错了。

　　即使现在，她一个十几岁的女孩带着一个五六岁的弟弟，还能拿着这些钱走吗？

　　这些钱说多不多，十几枚银鹿还是有的。对于一些街面上的小混混来说可是一笔不小得外快。

　　而且现在来看，席琳有成为摇钱树的潜质呀！

　　席琳是个聪明的女孩，经夏洛这么一点拨，终于明白了。自己和弟弟的处境，并没有变得多好。反而出现了新的危机。

　　为什么生活会如此的艰辛？人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？答案是：总是如此……

　　“况且你的弟弟他……”夏洛轻轻的摇了摇头。她和老哥都已经看出来了，这个小男孩迪曼什恐怕是有些智力缺陷。不知道是先天的，还是后天造成的。

　　“小迪……”席琳伤心的抱住自己的弟弟，眼泪不停滴落。

　　小迪呆呆的看着姐姐，感觉姐姐的眼泪滴到自己的脖子上。他伸手去擦姐姐的眼泪，一滴一滴，却总是擦不干……

　　他憨憨的安慰姐姐：“小迪乖，小迪不哭……”他哭的时候，妈妈和姐姐经常这么安慰他的……

　　夏洛忽然有了一种负罪感，自己为什么要说破这一切呢？虽然这样让她有一个清楚的认识，心里早做准备。但是让他们先享受这短暂的快乐，不也挺好的吗？

　　“夏洛先生，我应该怎么办……”席琳这不是疑问句，而是一具陈述句。她真的好累呀……

　　难得在人前说话的爱丽丝开头替姐弟两人求起情来，“夏洛，你帮帮席琳、帮帮小迪吧？要不然我就把你晚上……呜……”

　　话没说完就被夏洛捂住了嘴。

　　夏洛眼神询问：我的姑奶奶，我晚上自言自语、状似癫痫的事，不是说好了不和别人说的了吗？

　　爱丽丝眼神回复：姑奶奶我反悔了，你要是不帮忙，我就到大街上和所以碰到的人说。

　　“唉……”夏洛长叹一声，冤孽呀！

　　老哥看了一眼夏洛，再看一眼爱丽丝。有什么不能说的？晚上？晚上这么了？

　　老哥忽然想起来，这两个人晚上课时睡一间屋子的，虽说有两张床，但是现在看来，有故事呀！

　　畜生呀！她还这么小！

　　一时间老哥看夏洛的眼神都不对了，是那种“恨不得将人渣人道毁灭”的眼神。

　　“别哭，别哭了。你听我说完先……”

　　即使没有爱丽丝替姐俩说话，夏洛也没有打算袖手旁观。在能帮把手的时候帮一把手，这是夏洛的习惯。这来源于他家里老人和长辈的教育，这无关善恶。

　　这就好比，如果走在路上，一人的袋子破了，苹果掉了一地。你是帮着捡呢？还是走开或旁观？亦或是捡一个就跑？夏洛就是那种会帮忙捡苹果的人。

　　他不觉的自己这是圣母或者其他，力所能及而已。

　　有一次运钞车翻了，他还想上去帮忙捡，差点没让人给打死……

　　“说实话，你的歌声是可以打动人心的。你很有天赋，和我学做菜吧！不是，我是说你可以做一名酒馆常驻歌手……”

　　为什么会想起益达呢？难道是因为酒馆的这道甜品——拔丝煎蛋？真是奇怪。

　　一位没有靠山的摇钱树自然很危险，但是如果有人罩呢？

　　夏洛和众人说了自己的想法，让席琳在这件酒馆驻场，天天唱歌换取打赏，给酒馆老板分一成。这样技能招揽客人还能获得分成，酒馆老板只要脑袋没坑就一定会答应的。

　　至于谁来罩他们，自然是银河火箭队了。夏洛他们一伙，在这酒馆中可谓是说一不二。至少在离开赫尔辛之前，能庇护席琳姐弟两个。

　　夏洛相信，虽然不在场，但是无论是肥罗还是精灵御姐露娜，都不会拒绝。

　　现在银河火箭队的露娜和州长都是青铜巅峰，老哥是青铜上位，肥罗是黑铁巅峰，马上就要进阶青铜了。

　　整个赫尔辛城白银阶都是有数的，青铜巅峰已经是了不起的人物了。

　　现在银河火箭队，不说整个赫尔辛横着走，最起码一般的组织是不敢轻易开罪的。

　　夏洛这么一想，唉！不对呀！感情我要拖组织后腿了？

　　不行！看来副本卡的使用，应该提上日程了！

　　“这是个好主意！”老哥点头道。

　　夏洛看着席琳，问道：“你觉得如何？”

　　“太好了！太感谢您了！谢谢夏洛先生！谢谢矮人大叔！谢谢！谢谢小妹妹！谢谢、谢谢……”

　　“叮咚，恭喜你完成隐藏任务：命运的转折！

　　任务等级：B+级。

　　任务完成度：C级。

　　任务内容：改变既定的命运大潮。

　　任务奖励：300点经验，1000点命运点数。

　　备注：可能真·主角，被你弄没了！”

　　“叮咚！恭喜你，你的德鲁伊等级升到了3级。你获得+1感知。请及时查看。”

　　这、这是什么鬼？

　　“大字典！大字典！”

　　“别吵，我知道了。”

　　“怎么回事？怎么这么多命运点？不会是系统出BUG了吧？”

　　“命运就好似潮水，它会在推进的时候逐渐的壮大，慢慢变得势不可挡。当它达到顶峰的时候，你乘风破浪，改变它。自然能获得最多的命运点数。”

　　“像是现在这种情况，你在它波澜刚起的时候就给截断了，收获就会少很多。但是即使如此，也有1000点命运点数。”

　　“恐怕是这被你改变命运的两姐弟，不一般呀……”

　　夏洛：“不一般？什么意思？还有什么叫真·主角？铜锣湾只有一个浩南，就是陈浩南！这本书也只有一个主角就是我夏主角！”

　　“那种事情，谁又说得清呢……”


第一百零九章 邪恶洞窟！

　　又到了晚上，楼下酒馆的喧嚣声也渐渐地消失了。夏洛全副武装的坐在自己的床前，在和大字典悄无声的交流。

　　“大字典，这副本卡要怎么用？”夏洛手捧着大字典，翻到了卡牌仓库。

　　夏洛的主职业万象卡徒已经10级了，黑铁巅峰。如果不能进阶到青铜的话，就不能再升级了。座椅最近他货色经验，系统都是自动的升级了德鲁伊的等级。

　　既然众人已经打算要对付血手帮了，自然要做完全打算。现在大敌当前，夏洛自然不能允许自己止步不前。况且现在肥罗都回去研究进阶了，自己总不能拖队伍的后腿呀。

　　到时候整支队伍只有自己和爱丽丝是黑铁阶的，夏洛觉得自己丢不起那个人。

　　夏洛和老哥、肥罗他们打听过进阶的信息。一般来讲如果实力到了会自然而然的进阶。但是这种方法是有极限的。

　　为什么其他种族会称呼人类为黑铁之民？就是因为如果靠自然进阶，一般人是无法突破自己的种族极限的。所以一般人类都是黑铁阶，最多是青铜阶。

　　虽然人类的人口基数大，总有一些天才能够突破到更高的阶级，但是比例十分的低。

　　但是人类现在还是一样遍布大陆，之所以能以黑铁之民的身份立足世界种族之林，是因为人类的创造力。

　　无数人曾经研究过进阶的条件，经过了千百年的不断挫折。终于有了较为成熟的方法。

　　那就是进阶仪式。仪式是一种较为特殊的法术形式，按照夏洛的理解，仪式像是一种与世界交流的方法。

　　一个复杂、宏大的仪式，能够做到人力做不到的事情，有的时候大型仪式的效果，简直堪称奇迹。

　　而进阶仪式就是通过对这个世界的献祭和礼拜，从而得到某种冥冥的帮助，从而进阶。

　　甚至发展到后期出现了一些通过仪式，才能成功就职和进阶的强大职业。

　　但是进阶仪式也并不是万能的。首先越是高级的进阶所需要举行的仪式就越是苛刻。那会非常的艰难和昂贵。

　　其次就是越是实力强大越是难以提升，反应在夏洛这里，就是等级高了需要的经验就更多。

　　这毕竟不是一个游戏，每个玩家都能升到满级。这个世界的人又不能打怪升级，单凭锻炼获得的经验，到后期就升不动了！

　　而且这种事情是有成功率的……

　　夏洛也能通过这种进阶仪式进阶青铜，而且青铜阶的进阶仪式也不是太难弄。但是夏洛的主要职业是万象卡徒啊。

　　这个东西根本就不是这个世界的，完全没有关于这个职业的进阶仪式。难道要夏洛自己研究一个仪式吗？太难为人了吧？

　　他的万象卡牌职业，还是决定遵循万象卡牌系统的规则来，完成进阶任务。而大字典推测，只要进入副本中，就有很大可能触发进阶任务。

　　“嗯哼，又想起我大字典了？你可知道我已经有多少章没有说话了？”

　　“博学、伟大、仁慈、善良、胸怀宽广、义薄云天……（此处省略二十几个赞美的辞藻）的大字典。请你大人不记小人过，我以后一定多多请教，让您的台词最多！”

　　“哼，过于华丽的辞藻一点都显示不出我朴素的情怀！看在数量还算不错的情况，这次我就原谅你了……”

　　“你想要进阶万象卡徒还是要按照西永的规则来。我估计你在这个副本里，有很大几率触发进阶任务。”

　　“这张卡牌使用很简单，意念沟通就可以了。但是你需要注意的是，要将你的随从都收起来，如果有随从处于召唤状态又不在你的身边，那就无法和你一起进入副本了。到时候想收回也不行。两个不同的世界会阻碍你的操作。”

　　“而且你要做好准备，一旦到了副本里，随时都有可能遇到危险。在哪里死掉就是真的死掉了。如果最后没有完成副本，而选择提前退出，那你在副本中的一切收获都会清零。无论是到手的装备，还是经验……”

　　爱丽丝早已经洗漱完毕了，此时正坐在床边晃动着白净的小脚丫看着夏洛。

　　夏洛又开始进行一些爱丽丝看不懂的奇怪举动了。他捧着自己那本从不离身的厚重大书，时而皱眉思索，时而念念有词的。而且大半夜的居然全副武装，也不知道要做些什么。

　　但是爱丽丝却很开心，她觉得自己是个怪人，从小就有人这么说。而她觉得夏洛也是一个怪人。怪人和怪人在一起就很好了。

　　一个奇怪的人就不会嫌弃另一个奇怪的人了吧？嘻嘻……

　　夏洛和大字典交流完毕，思索了一下，心中沟通了州长，和他讲明了这件事。

　　此时州长正躺在床上假寐，他不需要睡觉，但是他需要“睡”给同屋的矮人老哥看。毕竟一个人不吃东西、不喝水、再不睡觉，那也太说不过去了。即使智商是断角那个级别的，也会怀疑啊。

　　矮人老哥刚刚擦拭好自己的盾牌，准备睡觉。却发现本来躺在床上的州长坐了起来，开始穿衣服。

　　老哥对州长还挺有好感的，一般人要是遇到这样的锯嘴葫芦，估计是不太喜欢的。

　　但是矮人不一样，他们除了在喝酒的时候话很多，平时其实很沉默。所以老哥并不介意和更沉默的州长交朋友。

　　老哥关心地问：“怎么了？有事？”

　　“是的，我需要去完成一件事。晚上可能不会回来。不用担心。”州长一脸平静的穿好衣服，带上装备，一脸平静的回复老哥。

　　“需不需要我帮忙？”老哥也坐了起来。这大半夜的带装备出门，不可能是小事。

　　“不用，一件小事。谢谢。”州长露出了一个僵硬的笑容。就是那种非常勉强，只有嘴角和眼角扯动的笑容。

　　“额，那好吧。小心点，有需要随时叫我……”老哥这个时候才发现，好像这是他第一次看见州长的笑容。虽然不太好看就是了。

　　老哥可真幸运，毕竟夏洛到现在还没见过州长笑呢。

　　州长敲门，进入了夏洛和爱丽丝的房间。站在夏洛的身边一言不发。

　　爱丽丝奇怪的看着州长，不知道这个沉默寡言的面瘫大个子来干什么。

　　“爱丽丝……”夏洛站起来，看着爱丽丝，“一会儿无论看到什么都不要出声好吗？”

　　爱丽丝迟疑的点了点头。

　　夏洛吩咐州长将门反锁了，对爱丽丝说：“乖女孩，我知道你是最棒的。我们用不了多长时间就会回来。千万不要害怕。”

　　说着就发动了副本卡：邪恶洞窟。

　　爱丽丝一下子将眼睛瞪得大大的。

　　“消失了？！”她喃喃道。

　　就在夏洛说完话后，两人一下子就在爱丽丝的眼前消失了。不光是看不见，就连爱丽丝通过阴影也感知不到两人！他们两个已经不再这里了……

　　爱丽丝轻轻地挥了挥手，从阴影中走出了一只小地灵，是那只和夏洛、肥罗一起收服的小地灵。但是样子有了一些不一样。

　　爱丽丝抽出了夏洛送给她的短剑缝衣针，紧紧地握在手里。现在，她又要一个人面对这个可怕的世界了……

　　此时夏洛和州长却出现在一个古怪的洞穴中。夏洛从物品栏中掏出两只火把。

　　发现自己正在一个阴暗潮湿，充满邪恶气息的洞穴中……


第一百一十章 给我吹起集结号！

　　火光照亮了这里，他们现在是在一个洞穴当中。看上去这洞穴还挺宽敞的，高度也很高，超过了五米。

　　这里好像是一个溶洞，有很多锥形的钟乳石从洞顶垂下来，地上也有很多倒着“长”的大石笋。

　　它们奇形怪状形成了很多的障碍。再加上本就凹凸不平、高低起伏的地面，肯定不是很好走。

　　夏洛环顾一周，发现身后有一个向上的黝黑洞口。夏洛走过去，就接到了系统的通知：是否放弃这个副本？

　　不，当然不能！

　　夏洛退后几步，远离这个洞口。看来这就是邪恶洞窟的入口了。如果自己从这里出去，就会被判定为放弃副本，被传送回去。

　　夏洛的小算盘被打破了，本来他还想看看能不能找到罗格营地呢。现在看来，系统果然没有漏洞。

　　“叮咚！你触发了副本任务：邪恶洞窟。

　　任务等级：B级。

　　任务内容：杀死邪恶洞窟中的所有怪物。

　　任务奖励：600点经验值，50点命运点数。最高等级为蓝色的随机卡牌一张。1点技能点。

　　备注：如果你真的要帮助我们，找到这个黑暗的迷宫并摧毁所有邪恶的怪物。愿伟大之眼眷顾你们。”

　　“叮咚！恭喜你触发了进阶任务：尸体发火。

　　任务等级：C+级。

　　任务内容：杀死邪恶洞窟中的BOSS——尸体发火。

　　任务奖励：500点经验值，20点命运点数。最高等级为绿色的随机卡牌一张。主职业万象卡徒进入青铜阶。

　　备注：让它消消气，别总是火气那么大。气大伤肝……”

　　果然如同大字典说的那样，进到副本中后接到了进阶任务。如果没有这个副本，想要触发这个任务，就不知道要等到什么时候了。

　　而这两个任务可以看成是一个任务。因为无论如何，夏洛都是要将这里的怪清干净的。

　　夏洛紧了紧自己的斗篷，这个洞穴中气温非常低，估计已经接近零度了。夏洛身上还穿着夏天的衣服呢，要不是身上的暖阳斗篷让他无惧寒冷，还不等开打，他就要被冻感冒了！

　　不过自从有了超凡之躯之后，他倒是再也没有生过病。什么头疼脑热的，都离他远去了。估计这也是超凡之躯隐形的作用。

　　“出来干活吧！我们要大干一场！”

　　夏洛打开系统空间，将自己所有的随从都召唤出来。

　　哼哈二将、黏土石魔、猛毒花藤、提莫都已经8级了。

　　鱼人猎潮者是7级，它的直属小弟鱼人斥候升到了4级。

　　小软靠着自己的不挑食，反而领先诸多的小伙伴，升到了9级。

　　而夏洛的高端战力有20级青铜巅峰的州长，州长是跟着夏洛战斗最多的，但是因为一开始就是实力的巅峰，反而没有了进步空间，一直没能升级。夏洛到现在还没有找到给他升阶的机会。

　　然后是夏洛手下等级最高的怪蜀黍弗莱迪。这货因为一直徜徉在梦境当中汲取力量，所以已经升到了23级。但是这货属于特种作战的随从，一般战斗中夏洛并不召唤他。

　　然后就是大胃王、食物灭绝者、胃面黑洞——断角。这货到是悠闲，现在吃喝不愁，闲的时候还有战斗练练手，困的时候就睡大觉。简直是傻吃猛长，居然也升了一级，现在是17级。

　　因为这货的各项技能都是防御型的，现在它有取代州长成为第一肉盾的趋势。

　　最后就是夏洛开精良卡包获得的随从——法力浮龙。

　　这小东西虽然目前是有16级，但是它的潜力非常大。它是和弗莱迪一样的蓝色精良级随从。就是说等级上限是30级。

　　但是它和弗莱迪一样，是特种作战单位。在一般的战斗中，夏洛不怎么召唤它。

　　【法力浮龙（绿），魔法兽，16级（青铜上位）。

　　力量6、体质7、敏捷14、智力8、感知19、魅力13。

　　技能：浮游（绿）、精灵之火（绿）、魔力吸吮（绿）、魔法弹（绿）、魔力成长（蓝）。

　　备注：请不要再它面前使用魔法，谢谢合作。】

　　浮游：法力浮龙利用与生俱来的能力，漂浮在半空中，非常的灵活。

　　精灵之火：法力浮龙释放精灵之火环绕目标，阻止其潜行或隐身，并使目标的护甲值降低12%，持续30秒。

　　魔力吸吮：法力浮龙吸吮魔力，扰乱敌人施法。

　　魔法弹：法力浮龙施放一枚魔法弹攻击敌人。

　　魔力成长：法力浮龙吞食魔力获得成长，变得更强。

　　所以说法力浮龙是一些魔力使用者的克星，一些低级的法爷在法力浮龙的干扰下，别说施法了，刚聚集点魔力，就会被吃掉。

　　法力浮龙是针对法爷的特种作战成员。虽然常规作战时，法力浮龙也有魔法弹作为攻击手段。但是每次只有一枚，没有追踪功能的魔法弹，威力也实在是一般。

　　除了空间中的随从，夏洛还要召唤好几只高级随从，魔力都已经被抽干了，幸好还有魔能充电宝。

　　这样就虚了？来个魔能充电宝吧！给自己充充电！横扫虚弱，做回自己！

　　现在，夏洛将自己的随从全都召唤出来了。简直是畅快无比。

　　玛德，我就问一句：谁能挡我？哇哈哈哈哈……

　　以现在夏洛这边的实力，远远超出了暗黑2中的新角色。毕竟这是游戏中的第一张图，是新手阶段的任务。一般来做这个任务的时候，大多还是三四级呢。

　　提莫走上前，“长官，我去前面探探路！”

　　“嗯，去吧。带上弗莱迪和猛毒花藤。着重侦查有没有沉沦魔巫师。就是那种手里拿着骷髅棒子的红皮小矮子。哦对不起，我不应该在你面前提个头的问题，很抱歉。”

　　提莫：“没关系长官。我个子矮，我自豪！我蹲在草丛，谁也找不着！”

　　好吧，你厉害！

　　“对了长官，这是我新培育出的蘑菇！”说着提莫就从背包中掏出了一颗大蘑菇递了过来……

　　握草！就算我无意间伤害到了你脆弱的自尊心，你也用不着拿蘑菇炸我吧？你要和我同归于尽啊？！

　　“快拿开！我已经道过歉了！”

　　提莫不好意思的挠挠脑袋，“长官你误会了。这蘑菇……”

　　“拿开！”

　　“这蘑菇不会爆炸的！”

　　“这是我根据老灵芝长老的笔记，培育出来的新品种蘑菇。这种蘑菇不再是靠着爆炸伤人了。这种新蘑菇在被踩到之后，就会爆发出一股强烈的催眠孢子，会使周围五米范围的敌人都睡着！”

　　原来提莫在老灵芝那里收获匪浅，不光学会了培养各类的蘑菇，甚至还融入了自己的技能当中。

　　现在他的大招“种蘑菇”的冷却时间更短了，伤害更大了。而且多了一种可以是敌人昏睡的蘑菇。而且随着研究的深入，还有进步的空间。

　　什么？这么厉害？

　　夏洛赶紧打开提莫的属性栏，发现居然多出了一个绿色技能！叫做：培育蘑菇。

　　培育蘑菇：提莫学习了培育蘑菇的技巧，可以尝试培育特殊功效的蘑菇。

　　“大字典，这是怎么回事？随从还能自主学习吗？”

　　“我和你说过，随从就是一个效忠于你的独立个体。当然可以学习新的知识武装自己。要知道科学技术是第一生产力！”

　　“……”

　　夏洛蹲下拍拍提莫的脑袋，夸赞道：“行啊提莫！没想到你还是一个高端研究型人才！继续努力！”

　　“是的长官！我会继续努力的！我一定会开发出吃了能长大的蘑菇！”

　　我想，我可以给你介绍超级马里奥认识……


第一百一十一章 难道这里其实是……

　　夏洛派出了先头部队，剩下闲着的随从，乱哄哄的挤在一起不知道干什么好。

　　以前夏洛只是在小学的时候，当过卫生小组长，从来没有过指挥超过十个人的经历。这下有点抓瞎了。

　　“不行，这种大帮哄肯定不行！”这才这么一点人手，自己就觉得有点掌控不了了。如果日后兵强马壮，那还不乱了。

　　夏洛摇了摇头，问道：“州长你怎么看？”

　　幸好州长没有回一句：此中必有蹊跷。

　　“长官，如果你认为无法胜任指挥位置，我建议将随从分成若干小队。由其队长进行直接指挥。”

　　州长的主意不错，但是目前来看拥有指挥能力的随从太少了。

　　哼哈二将和法力浮龙都只是兽类而已，它们能照顾好自己就不错了。

　　而黏土石魔和荆棘花藤是元素和自然生命，它们的智商也不足以担当指挥者。

　　断角就更别提了，让他当队长，他怕是要带着队员去抢吃的。

　　目前来看只有州长和提莫有能力带队。

　　“唉，先这样吧。以后人多了需要分工才行。”夏洛目前还是只能有自己来带队了。

　　不知怎么的，就想起了沙家浜：想当初，老子的队伍才开张，十来个人，七八条枪。遇皇军追得我晕头转向……

　　先这样吧，车到山前必有路。秋名山跑的多了，早晚能成老司机。

　　“州长和断角，前头开路！哼哈二将给我跟上！黏土石魔护在我身边，鱼人二人组断后。我们前进……”

　　夏洛走了两步，脚下有“噗噜噗噜”的声音。夏洛低头一看，“哦，忘了你了。小软你就跟在我身边吧。”

　　于是小软就蹭呀蹭的努力追赶夏洛。它的移动速度实在称不上快速。

　　很快前面就传来了提莫的信息。他们发现了怪物。

　　夏洛看了看小地图，提莫他们走过的地图已经被点亮了，已经有好几个岔路了。有的是很短的死路，有的却是个回环。

　　这些都被夏洛的小地图记录了下来，到是不怕迷路。但是因为这个古怪的溶洞中，岔路实在太多，而夏洛的任务又要杀光所有的怪物，所以都要走一遍才行。

　　夏洛的小地图范围是1000米，而此时小地图上大部分还是黑暗的。代表提莫和弗莱迪的蓝点在前面不远的一个岔路中，而蓝点的前面有着大概五六个红点。

　　在这个邪恶洞穴中，被系统标记为红点的，只会是怪物了。

　　夏洛自己悄悄地凑了过去，此时提莫正躲在阴影当中探头探脑的观望，而弗莱迪更是简单，他只是一个黑影而已，往墙上一贴，就和不存在一样。而荆棘花藤则是躲在地下没有出来。

　　提莫口中的怪物，是一群红色皮肤的小矮子，脑袋上有两只小尖角，身上披着点破烂装备，手里一把生锈的大片刀。时时刻刻的吱哇滥叫。

　　正是沉沦魔。这群小矮子个头不高，与野地精相仿，浑身红皮，面目狰狞。头上有两只短角，手里拿个破烂的武器。

　　叽叽哇哇的叫个没玩，前前后后的满地乱窜。

　　夏洛可以看到它们一嘴的尖牙和锋利的指甲。它们的眼神里都是残忍。

　　【沉沦魔，恶魔，5级沉沦魔（黑铁中位）。

　　力量12、体质13、敏捷15、智力8、感知12、魅力8。

　　技能：胆怯（灰）、黑暗视觉（绿）、快速移动（绿）、抗性提高（绿）、恶魔体质（绿）、地狱火焰（绿）。

　　备注：沉沦魔的职业就是沉沦魔，没毛病。】

　　虽然这些红皮小矮人，看上去并没有多厉害，但是它们其实是恶魔。

　　它们的等级、属性、技能，都是远远超出普通人。别看这一个小矮子不起眼，就算是三五个大汉恐怕都不是它的对手。前提是它的胆子够大……

　　这群欺软怕硬的小怪物，最喜欢成群结队。动不动就是五六只，搞一搞就来上一群。

　　“不太对劲儿呀。这沉沦魔的实力怎么这么强？”黑铁中位，有五个优秀级技能，属性也不低。

　　按照夏洛的估计，普通的沉沦魔也就两三级而已，毕竟只是暗黑2中的新手怪物。

　　但是现在夏洛连续查看了数个沉沦魔，等级都在五六级左右。属性都很高，尤其是敏捷属性，基本上没有低于15点的。

　　夏洛之前看到能在黑铁中位达到15点敏捷的，都是盗贼类的职业。

　　仅仅是普通的沉沦魔就这样，那沉沦魔巫师会多少级？精英怪又会多少级？BOSS尸体发火又得多少级？

　　难道这不是普通难度，而是噩梦难度？

　　“不好搞呀。”夏洛更加的谨慎起来。

　　正好先拿这群小怪物试试手。

　　很快随从们就都到位了。最先出手的是弗莱迪，它拉一个沉沦魔入梦，然后在那里杀了它。

　　那些沉沦魔并不知道怎么回事，一个同类躺在地上睡觉，忽然胸口就被抓出了一个大窟窿！暗红色的血咕噜噜的就涌了出来……

　　“拉卡尼休！”沉沦魔第一时间就选择逃跑。两条小短腿倒腾起来，速度出奇的快！

　　虽然它们是恶魔，骨子里就带着邪恶和残暴。但是它们同时也很胆小。在有队友被干掉的时候，会被胆怯支配，第一时间选择逃之夭夭。

　　当然，它们很快就会回来的。

　　一只跑的最快的沉沦魔，忽然觉得脖子一凉，然后就倒地不起了。然后荆棘花藤也从地下窜了出来，直接就缠住了三只沉沦魔，并截断了他们的逃跑路线。

　　紧接着州长和哼哼就冲了上去，切瓜砍菜的料理了剩下的几个沉沦魔。

　　战斗很顺利，但是夏洛却皱着眉头。

　　弗莱迪反馈了信息，说沉沦魔是恶魔，对睡眠的抵抗很高。即使他以白银的身份压制，也只能同时影响一到两只。这还只是普通的沉沦魔。

　　而提莫的反馈是，沉沦魔毒抗很高，要不是他在老灵芝那里进修过，恐怕就真的只能当一个斥候了。

　　而夏洛在战斗中，看见过有一个沉沦魔的破刀片上出现了一抹红色火焰，这就是地狱之火吧。会带有很强的灼烧伤害。虽然看上去，这群小矮子不能熟练的使用这个技能。看几率触发。

　　玛德，虽然只是最低级的恶魔，但是居然这么难对付。他们生命值高，各种抗性高，偶尔会爆发出火焰伤害，而且跑得还快。最主要的是沉沦魔巫师是可以复活他们的。

　　在游戏里，沉沦魔巫师可以复活战死的沉沦魔，而且复活的沉沦魔，杀死了是没有经验的。

　　夏洛决定要稳扎稳打，千万不能浪。看现在这情况，要是遇到了带有两三个巫师的大队的沉沦魔，恐怕还不是对手呢！

　　这六只沉沦魔都是穷鬼，只爆出了一枚金币。夏洛捡起来，系统提示他获得了一点命运点。

　　“哦？大字典，这么捡金币变成了命运点了？”

　　“这本来是另一个世界的货币，被你带走自然会有一些命运上的变化。系统将这种变化量化，就是一金币一命运点。你不用管那些没用的，反正你就知道一金币就是一命运点就行了。”

　　大字典的回答，让夏洛想起了上学的时候抄作业。被学霸支配的恐惧再次萦绕心头……

　　夏洛：“这道题怎么还能这么解？”

　　学霸：“你照抄就是了，管那么多干什么？你搞得懂吗？”

　　夏洛：“……”


第一百一十二章 一只……炸毛刺猬！

　　夏洛一行缓慢地推进，保证自己走过的路都是清理过的。没有一只怪物残留。

　　在玩游戏的时候，夏洛就有过类似的经历。因为有的地方没有跑到，结果因为这一两只怪，又跑了一次地图。

　　现在可不是游戏中，这地图大着呢。

　　夏洛掏出了在赫尔辛卖的魔法怀表。这块怀表很不起眼，外壳是黄铜打造的，雕着简陋的花纹。

　　但是这不起眼的怀表是机械和附魔的产物，价格贵着呢。夏洛这块简装低配版，还足足花了9枚大金龙呢。

　　要不怎么说法爷都是大款呢，这挣钱的速度比抢钱都快。

　　夏洛看了看时间。进入这个副本已经两个多小时了，看地图五分之一都没有开出来呢。这么大的地图要是重跑一遍，能把人累死。

　　很快夏洛他们就又遇上了新的怪物。居然是骷髅射手！

　　不可能！

　　听到前面开路的提莫反馈来的信息，夏洛第一反应是不可能！

　　邪恶洞窟我熟呀！当年建过多少的小号，自己都记不清楚了。那邪恶洞窟不知道刷了多少遍。没有遇到过骷髅怪啊！

　　大字典：“这不值得奇怪，你玩的毕竟是游戏。而你现在却是在一个真实的世界当中。有一些差异是很正常的。”

　　“这些幻想世界，虽然是因为有很多人的信念构成的，但是当它出现的那一刻起，它就是一个真实的世界了。一个世界是会自由演化的，所以有一些东西，不符合你的认识，这不奇怪……”

　　夏洛恍然大悟，确实如此。

　　要知道在原游戏中，这里是被邪恶侵蚀之地，不光是有很多沉沦魔这样的地狱恶魔的投影，还有很多的僵尸。那些僵尸大多数都是附近尸体被邪恶侵蚀而转化的。

　　而游戏中邪恶洞窟中有很多的罗格尸体，那是罗哥营地中阿卡拉派来侦查邪恶洞窟，而不幸牺牲的罗格斥候。

　　罗格斥候都是用弓箭的。所以有一些罗格，死后被复活成骷髅射手也不奇怪。

　　玛德，穿越者最大的依仗，熟知剧情就这么被剥夺了！我这个穿越者怎么这么倒霉？

　　骷髅射手都是一些老阴B，它们都躲在阴暗的角落中放冷箭。被接近了就仗着自己一身骨头架子跑得飞快，跟你玩放风筝。

　　但是现在夏洛的斥候队伍格外的强大，提莫就藏在它的脚下它都发现不了。

　　被早早发现的骷髅射手，那只是一堆骨头渣滓！

　　荆棘花藤从地下突袭，一个亚洲捆绑，然后身后那群壮汉上去两下就拆了一地的骨头。

　　骷髅射手形单影只，数量稀少。倒也不成问题。接下来夏洛还遇见了硬毛老鼠，这群变异的犹如豪猪的家伙，有一个小头目。

　　【硬穿尖刺，魔化野兽，精英单位，8级硬毛老鼠（黑铁上位）。

　　力量11、体质9、敏捷16、智力6、感知16、魅力9。

　　技能：尖刺喷射（绿）、遍体硬毛（绿）、毒刺（绿）、穿刺（绿）、特别强壮（绿）、死亡暴刺（绿）。

　　备注：老虎咬刺猬——难以下口。】

　　一共是7只普通的硬毛老鼠，都是3级的。还有一只8级的精英怪。这要是在游戏里，这最少也是个蓝色怪。而且这古怪的名字也真是符合游戏翻译呀！

　　这次怪物有点多，夏洛决定把它们拉到一起A掉！

　　先是州长吸引注意力，待所有的硬毛老鼠都被州长吸引之后，荆棘花藤从地下突袭那只精英怪。

　　叮叮当当，几个呼吸间就有不下十支硬刺撞到了州长的盾牌上，偶尔有硬刺扎在州长的复合甲上，幸好威力不算太大，无法打破防御。

　　而此时荆棘花藤也忽然窜出，将硬毛老鼠捆了个正着。但是那硬穿尖刺不愧是精英怪，挣扎的十分厉害，而且身上的硬刺好像铠甲一般，根本就不怕荆棘花藤刺它。

　　硬刺对硬刺，来呀！互相伤害呀！

　　“看我的火风暴！”夏洛学了这个技能有段日子了，终于用了出来。

　　他觉得手中有一团古怪的红色能量，而自己正在按照记忆中的方法调动这团能量形成一个特殊的立体结构。

　　他觉得自己好像计算机一般，轻而易举的将这个复杂的立体结构构建出来，毫不费力！

　　我什么时候这么厉害了？难道这就是智力属性的效果？我变成电脑了？

　　只见一大团火焰在夏洛手中诞生，然后被他随手丢到硬毛老鼠密集的地方。火焰一落地，轰然炸裂，顿时出现大团的烈焰席卷四方。

　　可是这个魔法看上去挺炫，但是爆炸的威力只能算是一般，主要靠灼烧的伤害。

　　有四只硬毛老鼠被火焰波及，身上被点燃，糊巴烂啃的到处乱窜！

　　“上！干掉这群刺猬！”

　　顿时哼哈二将就冲了上去，后面紧跟着食人魔断角。这货跑得不快，上次打沉沦魔都没他什么事。

　　又是叮叮咣咣就解决了这些小怪。毕竟夏洛的随从实力都是很高的。

　　只剩下被荆棘花藤缠住的精英怪还在奋力的挣扎。看那战况，要是就荆棘花藤一个，还不一定能赢呢！

　　上！哼哼和哈哈冲了上去，而那精英刺猬一看，顿时狂射硬刺。夏洛连忙躲在了州长身后。

　　“哆、哆、哆！”连续三只硬刺扎在了州长的盾牌上。要知道州长的盾牌可是绿色优秀级装备，之前小怪的硬刺射在上面直接会被弹开。

　　但是这精英怪的硬刺却扎进了盾牌当中！

　　这精英怪的技能中有一个“穿刺”，恐怕是护甲穿透类的技能！

　　此时狂射了一波的精英炸毛刺猬，也萎靡不振了。别管你杀死多么的特别强壮，这么一波毫不节制的狂射，肯定要萎靡不振的！所以要保养身体呀！

　　此时哼哼忽然双蹄高扬，正是它那招得自野猪公主的“震地”！

　　夏洛心中忽然一个念头闪过。

　　“不好！小心！”

　　“咚”的一声，地面微震，荆棘花藤在关键时刻已经溜走。这一击狠狠地踩踏，全都作用在了精英刺猬的身上！

　　这一脚下去，真是肠穿肚也烂，死的不能再死了！

　　“bang~~”那怪物的尸体炸了！

　　顿时几十只硬刺四处散射开来！

　　果真如同夏洛想的那样，这怪物最后那个死亡暴刺的技能，是死后的自爆。

　　在游戏中就有很多这种一杀了它，它就满屏自爆的恶心怪。动不动就来个同归于尽。

　　此时夏洛再看，洞穴石壁上插着大量硬刺。硬刺一支支都牢牢地钉在石头中！

　　这次其他人都离得较远，只有哼哈二将和荆棘花藤在附近。但是荆棘花藤是贴着地面的，而且它一个不好，就转到地里了。而迅猛龙哈哈，那更是个精灵鬼。

　　那精英刺猬它都没法下嘴，根本就是边缘OB。它一看不好，第一时间就撤退。虽然挨了两下，但是不是什么大问题。

　　只有野猪哼哼，这一记爆炸，它是结结实实的吃全了！

　　至少中了十几只硬刺！

　　即使它一身厚皮，也被扎的够呛。夏洛都不忍心看了，这下子可真成豪猪了！

　　密集恐惧症患者的噩梦……

　　哼哼的生命值只剩下了三分之一，而且还中了毒。

　　提莫到是有点手段，拿一些奇怪的菌类给哼哼吃，把毒解了。但是哼哼毕竟也受了重伤。

　　夏洛只好把它反召唤回去，养养血。毕竟看现在这情景，尸体发火肯定不简单。到时候又是一场苦战。

　　这个时候夏洛才发现，自己的队伍缺乏治疗者呀！

　　奶妈这个问题，需要解决……


第一百一十三章 断角是广东来的食人魔！

　　“叮咚！恭喜你击杀了黑铁阶精英——硬穿尖刺，你获得了经验30点，命运点数10点。”

　　虽然这只杀死这只精英怪给的奖励并不多，但是它非常慷慨的爆出了一张卡牌。

　　“射穿钢板箭（绿），优秀级装备，箭支。

　　+5攻击力。

　　+8护甲穿透。

　　击中目标时有一定几率忽略20点护甲。

　　数量：3/3。

　　备注：这支箭，有一个日本名……”

　　“哦~这支箭的名字好猥琐……不过我喜欢！”夏洛将卡牌收起来。

　　而此时哈哈和断角已经开始比赛吃硬毛老鼠了。哈哈一嘴的尖牙，撕扯猎物非常的犀利。但是它仍然不是断角的对手，因为断角都是整个丢到嘴里的。

　　只见它抓起一个烧的半熟的硬毛老鼠往墙上摔两下，讲那些烧焦的部分摔掉，然后就丢到嘴里。“库次库次”的大嚼！

　　“好吃！美、美味！”断角大叫，再去抓另一只……

　　夏洛看着断角的举动，略感欣慰。这货总算还知道往墙上摔俩下，将烧焦了的地方磕下去。

　　这货虽然脑袋不太灵光，但是在吃上却是进步飞快。原先只知道“香、好吃”这种简单的形容，现在连“美味”都学会了！

　　洞穴里悄无声息，夏洛只能听到自己一伙人赶路的声音。有的时候夏洛会打开“猎魔人的专注感官”。

　　这个技能非常强大，夏洛甚至能在昏暗的洞穴中发现提莫的痕迹。那是好像兔子脚印的小痕迹，被淡绿色标记出来，在视野中非常的显眼。

　　还有一些石头上的奇怪刮痕，地面上的足迹、战斗的痕迹、血污等等。夏洛一看到这样的痕迹就会自然而然的分析出一些线索。比如脚印主人的身高体重之类的。

　　这个技能好是好，但是时间有限，每次都要等卡牌冷却。夏洛很不爽，这等装逼利器要是关键时刻冷却了，那简直难受。

　　能不能想想办法呢？

　　夏洛接到前方提莫的信息，发现了一处古怪的水井和一具尸体。

　　夏洛赶紧过去，发现水井是在一处非常隐蔽的细小岔路中。因为那个岔路一进去就有一个大弯，所以从外边只能看到类似的墙壁，不仔细看很容易就错过了。

　　而那具尸体就在水井附近，斜倚着石壁，看上去应该是重伤不治而死。

　　这是一位罗格，她身穿红色的皮甲，弓箭就在身边。她的腹部有一条伤口，看上去像是沉沦魔的手笔。背部有大片的烧伤，非常严重，连皮甲都已经烧出了一个大洞。皮肤焦黑……

　　这应该是她的致死原因。

　　应该是罗哥营地派出来侦查邪恶洞窟的斥候，结果倒霉遭遇了沉沦魔，而且是那种有沉沦魔巫师的大部队。她背后的烧伤就是证明。

　　沉沦魔巫师除了复活沉沦魔之外，最厉害的就是这招大火球。

　　最后这位罗格侥幸带伤逃脱了，但是伤势太重，最后死在了这里。

　　“哗啦~”夏洛一触碰这位罗格的尸体，尸体上就掉落了几枚金币和一块宝石……

　　握草，这也行呀？

　　夏洛都不知道自己是不是在游戏中了。

　　“碎裂的红宝石（绿），优秀级珠宝，镶嵌物/魔法材料。

　　武器：+5-8点火焰伤害。

　　盾牌：+5-8点火焰抗性。

　　护甲：+15-30点生命值。

　　备注：还有一个隐藏的属性，+20%泡妞成功率……”

　　呦西！这可是好东西。多多益善。

　　看在这枚宝石的份上，夏洛花了点时间捡了一些石块将这位罗格给掩埋了。

　　夏洛和随从们开始大口的喝水，这水井周围刻有一圈神秘的符文，所以这水也不一般。喝了之后，消耗掉的体力和精神都会得到恢复。

　　但是井水并不多，尤其是胃面黑洞断角同学，一口下去，那水都要见底了。虽然井水会自动恢复，但是速度很慢，夏洛不想在这里浪费时间。

　　而且夏洛试过了，这水离开水井，没一会儿就丧失了那种回复的能力。

　　夏洛不再多想，稍微的休息一会儿，继续前进。

　　这次他们又遇到了新的怪物，四只僵尸。

　　这几只不知哪年的老棺材瓤子，衣服都已经烂没了。浑身的肌肉萎缩、干瘪、僵硬，非常的丑陋。

　　【僵尸，亡灵，7级僵尸（黑铁中位）。

　　力量16、体质17、敏捷8、智力6、感知7、魅力5。

　　技能：僵硬身体（绿）、尸毒（绿）。

　　备注：僵尸吃掉了你的脑子！】

　　这群西方僵尸并不是蹦着走的，而是一步一个脚印，非常务实的行走。只不过速度慢了一些……

　　它们非常的耐打，武器砍在身上就好像是在砍一截邦邦硬的老木头！

　　不过就这么四只，根本就不是对手，留下了几枚金币，它们就光荣的领盒饭去了。

　　这次断角还要吃，被夏洛踹了一脚。

　　“你是不是傻？什么都吃？你看着点哈哈，它要是不吃的东西，你也别吃！”

　　很快夏洛一行遇到了真正的对手！

　　夏洛按照提莫的信息，带着州长和黏土石魔悄悄的凑上去。

　　这是一处很宽敞的空洞，大概有四十几只沉沦魔在此盘踞。还有两只沉沦魔巫师。

　　此时四周的石壁上插着不少的火把，地上还点着好几个火堆。有几口大锅架在火上。

　　夏洛看见了一只人类的大腿在锅沿上搭着。除了日本人之外，夏洛还没听说谁会在火上的浴缸里泡澡呢。

　　它们是在烹煮人类……

　　除了人类之外，锅里还有几只硬毛老鼠。看来怪物之间也并不是铁板一块。

　　两只沉沦们巫师在诸多小弟的簇拥下，围着大锅跳着古怪的舞蹈，他们手里拿着骷髅头装饰的法杖，身上挂着不知名的奇怪饰物，一边跳一边发出渗人的怪叫。而往往这个时候，旁边的沉沦魔就会兴奋地一起大叫……

　　真是一出群魔乱舞！

　　沉沦魔巫师会复活沉沦魔。两只巫师在场，一起释放复活，夏洛他们就算再能打，也别想胜利。

　　而且沉沦魔巫师，多少也算是一种低级的施法者，它们的大火球威力也不能忽视。

　　必须要先杀着两个巫师才行！


第一百一十四章 吃了你我就是老大！

　　【红皮，恶魔/沉沦魔，精英单位，14级沉沦魔巫师（青铜中位）。

　　力量14、体质16、敏捷11、智力17、感知12、魅力9。

　　技能：黑暗视觉（绿）、抗性提高（绿）、复活沉沦魔（绿）、恶魔体质（绿）、恶魔护甲（绿）、地狱大火球（蓝）。

　　备注：火球！火球！火球！】

　　【皮红，恶魔/沉沦魔，精英单位，13级沉沦魔巫师（青铜下位）。

　　力量13、体质15、敏捷11、智力16、感知12、魅力9。

　　技能：黑暗视觉（绿）、抗性提高（绿）、地狱大火球（绿）、恶魔体质（绿）、恶魔护甲（绿）、复活沉沦魔（蓝）。

　　备注：复活！复活！复活！】

　　一个13级，一个14级，都是精英怪，属性很高。五个优秀级技能，一个精良级技能。不得不说，恶魔要比夏洛之前见过的大部分种族都要强大。

　　这两个沉沦魔巫师的名字，让夏洛想起了西游记中的奔波儿霸、霸波儿奔……

　　好吧，现在自己这边没有治疗，不能在战斗中受太重的伤。现在邪恶洞窟才堪堪清理了一半，后面的战斗更为艰难，更别说，邪恶洞窟的扛把子尸体发火哥。

　　那位老大绝对需要自己全力以赴。

　　夏洛想了想，决定派几个随从去进行斩首战术，实在不行，也要缠住俩只沉沦魔巫师，不能让他们无限的复活沉沦魔。

　　夏洛随手召出了两只乌鸦，乌鸦很聪明，在洞顶飞了一圈，就双双地落在夏洛肩膀上，歪着头看着他。没有发出一丝声响。

　　这是暗黑2中德鲁伊职业特有的技能，召唤一只魔法乌鸦，这乌鸦非常聪明，可以侦察敌情，也可以啄瞎敌人的眼睛。

　　夏洛德鲁伊3级获得的技能点，也点在了召唤乌鸦上，所以现在可以召唤两只了。

　　夏洛将自己的战术和随从们简单的说了一下，一行人就开始行动了。

　　其实夏洛心中还是很忐忑的，毕竟这次的战斗可不简单。两个青铜阶精英施法怪，四十几只五六级的恶魔小怪。这可不是恶齿部落那种破落户能比的……

　　红皮是一只沉沦魔巫师，作为能够感应地狱之火，从普通沉沦魔中脱颖而出的精英存在，它非常的骄傲。它和自己的兄弟皮红，带着一群沉沦魔盘踞在这个邪恶气息浓郁的地下洞窟中。

　　当然同一批诞生的恶魔，都能算得上是兄弟，不过他们一开始就是吞噬自己的兄弟成长起来的。

　　红皮对皮红有些不满，因为皮红非常的重视复活沉沦魔的能力。红皮承认，复活沉沦魔确实是沉沦魔巫师的重要责任和能力。但是它觉得地狱之火才是最重要、最伟大的。

　　“嘿嘿，地狱的火焰在我的身体里熊熊燃烧！早晚有一天我会吃了你，到时候我就会变得更强……”

　　就在沉沦魔都围着大锅等着开饭的时候，两只乌鸦飞了进来，它们绕着洞顶追逐，足足飞了好几圈，“呱呱呱”的一阵乱叫。还往大锅里拉屎！

　　“老鸹叫祸来到！这乌鸦不吉利，来人呐，给我把这垂杨柳拔了！”当然，这是鲁智深说的。

　　反正就是红皮被叫烦了，本来就在焦急的围着大锅等着开饭，急的直跳脚，你还来吵我。还往我的饭锅里拉屎！你这是自寻死路！给我砍死它！

　　但是这群一米出头的红皮小矮子，如何才能伤的到在四五米高洞顶飞的乌鸦呢？

　　于是一群小矮子就挥舞着刀片，在地上追着乌鸦，叽叽哇哇的乱叫。

　　皮红作为另一位沉沦魔巫师，看见这一幕闹剧也不制止。它的实力要稍稍弱于红皮，一般情况下都是很低调的。

　　要不是这邪恶洞窟中僵尸的实力太强，沉沦魔需要抱团取暖，皮红它早就另起炉灶了。

　　现在为了生存，不得不听命于红皮，这让他很不满。

　　要是能找个机会吃了红皮就好了……

　　正在想着，它忽然觉得有点迷糊犯困，它摇了摇头，不知道是怎么回事。作为恶魔，它们经常是十天半月都不睡觉的！

　　它忽然一愣，因为它发现自己已经不再那个地下洞穴中了，它回到地狱中了，而在自己不远处就是一颗不断搏动的火红心脏，那是大恶魔的心脏！

　　要是吃了它，我一定能变得更强！甚至进化成为更高级的恶魔！

　　此时众多沉沦魔正在被乌鸦牵着鼻子遛弯呢。它们的智力不高，就知道傻追。

　　红皮非常的生气，手下这群蠢货一点点小事都做不好，可是自己的大火球又太慢了，很难打中那只灵活的乌鸦。

　　啊！好气呀！

　　此时谁也没有注意到，另一只沉沦魔巫师皮红，不知道什么时候已经靠在了一根石笋上睡着了……

　　正是怪蜀黍弗莱迪，他将皮红拉入了梦中，本来他想将皮红杀死，但是恶魔种种生物对睡眠的抵抗能力太强了。

　　而且施法者的精神通常很强大，弗莱迪将它拉入梦中就已经非常的吃力了，只能用美梦拖住它，根本无法直接杀死，至少短时间内不行。

　　说起来，怪蜀黍弗莱迪专门虐杀小孩子不是没有原因的，他是典型的欺软怕硬。

　　就在红皮还在气愤的看着这出“傻狗扑飞禽”的好戏时，“噗呲”一支细小的吹箭射进了它的脖子。

　　红皮忽然眼前一黑，身体麻痹，顿时摇摇欲坠，就要倒在地上。但是它是恶魔，它的强大体制让它很快的免疫了麻痹效果，它第一时间就打开了恶魔护甲。

　　红皮身上，一个黑色的护罩一闪而过。它已经张开了独有的恶魔护甲。

　　紧接着提莫另一只吹箭已经飞了过来，他在离开隐身状态的时候会得到一个“出奇制胜”的增益效果，他的移动速度和攻击速度都会得到增强。

　　一时间，吹箭几乎是连成串飞向了红皮。

　　但是，恶魔护甲确实厉害，将所有的吹箭都阻拦了下来。此时被致盲的红皮终于恢复了过来。

　　它张嘴大叫：“吉吉拉拉卡哇伊（快掩护我）！”

　　此时还在追着乌鸦跑的沉沦魔们才发现，自己的老大被袭击了！转身就要杀回来！

　　而红皮也挥舞起手中的骷髅杖，一团火光聚集了起来，而它的目标真是偷袭它的提莫君！


第一百一十五章 沉沦魔的……头皮！

　　忽然一大批的人马从一处洞穴中冲了出来，一只漂浮在半空中犹如通明的浅蓝色长蛇一样的生物，冲着红皮张嘴一吸。

　　然后眼见着红皮手掌上汇聚的深红色魔力就化为了一道细线，落入了那只怪蛇的口中。

　　正是夏洛的法力浮龙，它天生以魔力为食，专克各路法爷！

　　什、什么情况？

　　还不等红皮明白怎么回事的时候，身上那挡了提莫十几枚吹箭的恶魔护甲，也化作了一条细线，消失在了法力浮龙的嘴里。

　　法力浮龙吃得开心，在空中兴奋地盘了一圈，发出了一阵悠扬的叫声。那声音像是山谷中的鸟叫。

　　提莫一看自己无法造成有效伤害，正要跑路，避一避风头。谁知这只沉沦魔巫师的魔法护甲忽然消失了！

　　好呀！你不是要放火烧提莫大爷吗？看我怎么收拾你！

　　提莫深谙痛打落水狗的道理，吹箭的竹竿往嘴里一塞……

　　“突突突突突……”一时间吹箭就好似机关枪一样射向了红皮。

　　红皮一声凄厉的惨叫，瞬间身上就中了十数支吹箭，半边身子都是吹箭。

　　红皮往地下一倒，手蹬脚刨、屁滚尿流的跑。提莫开启了“小莫快跑”，吊靴鬼一样跟着后边吹……

　　“嗷~~断角……打……打小矮子……”断角三米多的大块头冲了出去，弯腰、伸臂、挥棒！

　　这一记横扫直接笼罩了方圆五米范围。

　　“啪啪啪……”顿时有三只沉沦魔没能躲开，被这一击直接砸飞，摔到了墙上。鲜血在墙上画出了一幅放射状的抽象画。那当真是肝脑涂地……

　　“断角……踢……”可能是断角觉得弯腰打地鼠，不太舒服，猛地抬脚将一只躲闪不及的沉沦魔踢飞。那足有60号的大脚，直接将沉沦魔踢的胸骨尽碎，血就和不要钱一样往外喷……

　　“咕咕嘎嘎……”迅猛龙哈哈一招飞檐走壁猛地跳起，直接将一只沉沦魔踩在了脚下，双爪急挥，几下就将沉沦魔身上那简陋的皮甲给撕碎了。接着大嘴一张，“库次”就是一口。

　　之后就是疯狂的撕扯，竟然几下就将那沉沦魔的脑袋给撕了下来……

　　哈哈一双金黄色的竖瞳，流露出凶残和狡诈。一嘴的鲜血还在往下滴，可它已经迫不及待的冲向了下一个目标……

　　黏土石魔打开迟缓光环，将所有的沉沦魔都笼罩在内，让这群兔子一样的小矮人直接变成了半身不遂。现在迟缓光环的效果和范围，已经随着它的等级越来越强了。

　　黏土石魔在地上划过，犹如一摊泥巴一样接近一只沉沦魔。那只沉沦魔想要逃离，但是却发现自己就好像掉进了泥潭一样，根本迈不开步。就这么绝望的看着黏土石魔“游”了过来，举起拳头……

　　“啊~”沉沦魔吓得是涕泗横流，但是黏土石魔一拳下去，惨叫声就被截断了。然后石魔向下一个目标“游”去……

　　“噗叽噗叽……”小软趁着一直闷头逃跑的沉沦魔不备，猛地将自己扯成了一面巨大的“帘子”，直接将沉沦魔包裹在里面。

　　通过小软半通明的胶质身体，还能看见沉沦魔在不停地挣扎。它用力的伸手想要挣脱，但是粘稠的胶体死死地将它裹住，没几秒钟沉沦魔的挣扎就变得微弱了。很快就不动了……

　　小软体内的沉沦魔迅速的被消化掉，很快小软就变回了原来的样子，继续“噗叽噗叽”在地上慢吞吞的蠕动，寻找着那些冒失鬼……

　　鱼人二人组已经找到了一个落单的沉沦魔了，鱼人猎潮者主攻，鱼人斥候趁机偷袭，几个回合就将那只慌乱的沉沦魔撂倒在地。鱼人猎潮者高高的举起鱼叉，好像是闰土在刺猹……

　　一杆子鲜血滋到了鱼人猎潮者的脸上，它兴奋地大叫：“姆啦啦咯哈姆噶啊啊嘎……”

　　二人组继续寻找落单的目标……

　　夏洛一脚踹到一只沉沦魔，将多兰剑刺进它的胸膛，然后手腕微妙的一转，抽出了多兰剑。这一剑下去，血并没有出的太多，避免了溅一身血的麻烦，但是这只沉沦魔的心脏却被切成了两半！

　　此时夏洛抬头看，发现荆棘花藤忽然窜出来，正在奋力的纠缠沉沦魔巫师红皮，但是并不是很占优势。

　　虽然荆棘花藤是天生的捆绑好手，但是红皮的各项属性都不低，挣扎起来也很有利。所以一时半会拿不下……

　　不过每当红皮想要反击的时候，就会收到提莫的吹箭攻击，那种又麻又疼的感觉，简直酸爽。

　　而每次红皮要施法的时候，就会被一旁等候多时的法力浮龙吸食。它已经快被榨干了！

　　三个人死死地缠住了红皮，而断角、哈哈他们更是大杀四方，简直没有一合之敌！四十多个沉沦魔，就在这几分钟里，已经死了一大半了！

　　只有州长，还持着盾牌，兢兢业业的守在夏洛身边。

　　很快战斗就结束了，沉沦魔们被这群凶残的大汉轮流蹂躏，纷纷挂掉。

　　而有着远大抱负的红皮，也被荆棘花藤死死地缠住，尖利的带毒荆棘刺进它的身体，还有更多的吹箭挂在身上……

　　另一位沉沦魔巫师皮红就比较幸福了，他在梦中称王称霸，都要统一全球了。终于被弗莱迪找到了一处破绽，直接用鬼手割断了脖子……

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英沉沦魔·红皮，你获得了经验100点，命运点数15点。”

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英沉沦魔·皮红，你获得了经验90点，命运点数15点。”

　　这次获得了大笔的经验！等级比较低的鱼人猎潮者借这个机会，升到了8级，而至今还是白身的哈哈也升到了9级。

　　白色普通级随从，只能升到10级。夏洛已经在考虑要如何的升级哈哈的卡牌等级了。

　　而两位沉沦魔巫师也足足爆了四张卡牌：

　　“超强的快步皮靴（绿），优秀级装备卡，皮靴。

　　防御力6点。

　　+1敏捷。

　　+10移动速度。

　　耐久45/45点。

　　装备要求：力量12点。

　　备注：更高、更快、更强……”

　　夏洛直接将这双鞋给穿上了，魔法装备会自动适应不同的大小。所以非常的合脚。夏洛穿着新鞋走老路，非常的得意。

　　“毒蛇法珠（绿），优秀级装备卡，法杖。

　　+1敏捷。

　　+8点暗影伤害。

　　+20点魔力。

　　+4点魔力回复/小时。

　　耐久87/87点。

　　装备要求：智力14点。

　　备注：小心背后中的毒舌……”

　　夏洛想到了爱丽丝还没有一支自己的法杖呢。这只法珠是有三十公分长短，小巧轻便，十分适合她。

　　“屁滚尿流的沉沦魔（灰），粗糙级召唤卡。

　　消耗10点魔力值，召唤5级（黑铁中位）的沉沦魔为你作战30分钟。冷却时间：5个小时。

　　备注：别跑！你给回来！”

　　“马丹！”一支屁滚尿流的沉沦魔能有什么用？要是有一百只还差不多！

　　夏洛已经决定了，这张牌用来给别的随从涨经验！

　　最后一张牌更古怪。

　　“沉沦魔巫师的头皮（绿），优秀级杂物卡，无法描述。

　　一位下位恶魔施法者的头皮。

　　备注：别问我它有什么用，我也没想到……”


第一百一十六章 巨大野兽！大肉肌霸！

　　卡是不少，但是四张卡里有一半都是只能用来给其他卡牌涨经验的“狗粮卡”。

　　夏洛看着正在狂啃沉沦魔，溅了一脸血的迅猛龙哈哈。再看看推翻了大锅，正在烤沉沦魔的食人魔断角，应该夸赞这货都已经学会烧烤了吗？

　　再看看扎根沉沦魔尸体中的荆棘花藤……

　　“为什么有些时候我会觉得，其实我才是大反派呢？不会忽然哪一天被一群脚男给推到吧？”

　　夏洛看了看怀表，已经进入这个副本五个多小时了。先休息休息吧。

　　夏洛掏出了自己珍藏的行军锅，开始煮肉汤。而一旁的提莫，也将一串穿好的蘑菇伸到篝火上烧烤。

　　吃过饭，夏洛又在原地休息了一个小时。而这期间，断角一直在烤肉……

　　“吱吱”的烤肉声和飘散的香气不曾断绝……

　　开始哈哈不服气，还想和“胃面黑洞”比试一下食量。

　　呵呵，真是蚍蜉撼大树，可笑不自量。

　　它已经被撑的动弹不得，而断角还在热切的盯着火上的沉沦魔大腿。它的烤肉技术，在这一个小时的时间里，简直是突飞猛进！

　　“好了，我们出发！”看到断角舔嘴吧舌的吃掉了最后一条沉沦魔大腿，夏洛下令出发。

　　还有一半的洞穴需要逐步的清理，别说一只怪物了，就算是一只耗子，也不许活下来！

　　越是往洞穴深处前进，夏洛他们遇到的怪物越是密集。又开始出现了新的怪物。叫做巨大野兽。

　　【巨大野兽，魔化野兽，8级野兽（黑铁上位）。

　　力量15、体质13、敏捷8、智力5、感知9、魅力6。

　　技能：昏暗视觉（绿）、体型巨大（绿）、生命顽强（绿）、强壮（绿）、厚实毛皮（绿）。

　　备注：肉成狗！】

　　这东西活像是变异的长毛大猩猩。三米多高，浑身是长毛，双手基本上能在站着的时候够到地了，力气很大。幸好它们移动速度和攻击速度不怎么样。

　　这种怪物的生命值非常的高，防御力也很高。搞得夏洛他们围着打半天。

　　幸好这种怪物是一种领地性非常强的怪物，基本上都是形单影只的。要是真的一起上来十只八只的，夏洛他都不知道应该怎么打。

　　但是，有句话叫做怕什么来什么。很快夏洛就遇到成群结队的巨大野兽了。

　　提莫传来的消息：前方足足有8只巨大野兽，而且其中有一只格外的大！怀疑是其头目！

　　【大肉肌霸，魔化野兽，精英单位，16级野兽（青铜中位）。

　　力量20、体质16、敏捷14、智力6、感知10、魅力9。

　　技能：冲锋（绿）、昏暗视觉（绿）、体型巨大（绿）、生命顽强（绿）、厚实毛皮（蓝）、特别强壮（蓝）、特别快速（蓝）。

　　备注：真·肉成狗！】

　　握草！这只足有四米，比断角还高大的精英巨大野兽，简直是称职的MT呀！

　　冲锋技能、特别快速、特别强壮、蓝色级别的厚实毛皮！

　　超级抗揍、攻击力高、速度很快、还有一个突进技能！

　　这是要干什么？你这么厉害，是要一统邪恶洞窟吗？你还把不把尸体发火放在眼里？

　　你叫这么霸气的名字，就不怕被一些人给阉了吗？

　　夏洛觉得这次真是要日狗了。这种能打、能抗、速度还快的精英怪，要怎么打？

　　况且地形还受限制，这一个冲锋过来，谁能躲过去？

　　诶？不对呀？地形？！

　　夏洛脑海中灵光一闪，对呀！地形呀！

　　虽然因为地形受限制，我们不好躲避和组成阵列，但是对于这群肌肉棒子来说，也不见得就是好事呀？

　　天时不如地利，地利不如人和。我有办法了！

　　“提莫，过来。你去给我在附近找一找有没有这样的地方……”

　　大概二十来分钟，提莫回转，他已经找到了夏洛想要的地方。

　　“带路……”夏洛到了提莫找好的地方，不禁点了点头。这里很不错，符合他的设想。

　　这是一个很短的岔路，大概也就六七米长短，说是岔路不如说是一个凹陷。但是这个小岔路的入口很窄，按照巨大野兽那体格，两个并排就会非常的拥挤。

　　剩下的就是引怪了，这里距离那群巨大野兽并不近，但是这群怪物脾气不太好，一般都是不死不休。所以也不怕它们不来。

　　迅猛龙哈哈探头探脑的偷窥这群巨大野兽，它那金黄色的竖瞳，让它在这种非常昏暗的地方也能看清楚东西。

　　它现在被夏洛派了出来，身负艰巨任务，那就是引怪。

　　本来这个活儿，一向是提莫君的。但是提莫对于巨大野兽来说太小了，巨大野兽不见得会理睬提莫。

　　哈哈看好一个机会，直接跳了出来，“咯咯嘎嘎~”。它一阵摇头摆尾的嘲讽，然后头也不回、撒腿就跑！

　　“嗷~”

　　离得最近的那个巨大野兽怒拍胸口，抬腿就追。

　　剩下的巨大野兽，有很多根本就不知道发生了什么事，但是它们就是这么团结，一样抬腿就跟着追……

　　夏洛在那个小岔路里埋伏了良久，终于看见哈哈往回跑了。

　　“快快快！准备！”州长和断角立马就站了出来。

　　待哈哈跑进岔道，断角立刻就站到了前面，直面追过来的巨大野兽。

　　“断角……喜欢……大块肉！”断角提起手中的阴沉木巨棒，上去就是一记泰山压顶！

　　“bang……”当先那只巨大野兽被打退了好几步，摇摇晃晃的撞上了身后的另一只巨大野兽。

　　然后第三只又撞到第二只，当先受了一记重击，差点没把脑壳打碎的巨大野兽居然又被推了上来！

　　“断角……再打！”断角又是一棍。本来吃了一记就已经摇摇欲坠的巨大野兽结结实实的吃下了这一棍。然后推金山倒玉柱般扑倒在地。

　　然后第二只巨大野兽跨过它，想攻击断角。早就等在一旁的州长持盾冲了上去，直接撞在那只巨大野兽的身上。

　　那只有州长两个大的巨大野兽，被州长推着连连倒退，场面非常的震撼！

　　一时之间，所有的巨大野兽都被挡住了，这个岔路太狭窄了，平时勉强还能两只巨大野兽并行，但是一打起来，就完全过不去了。

　　后排的精英怪，气的“咣咣”捶胸口……

　　“哈哈，来一场烧烤盛宴！”夏洛手中已经憋了半天的火团被丢到了巨大野兽的后排……

　　一股灼热的气浪扑面而来，火风暴在这小小的空间里爆发，威力简直能上升一倍！顿时就将那些后排的巨大野兽点着了！

　　它们那厚实能防刀剑的毛皮，反而成了最好的燃料！

　　烤肉的香气，很快就飘散开来……


第一百一十七章 发现尸体发火！

　　大肉肌霸本来是一支普普通通的巨大野兽，但是它有不普通的志向，它要做世界第一强壮的巨大野兽。它要成为大肌霸！

　　它日夜不停地锻炼，披星戴月的挥洒汗水，在地狱邪恶力量的加持下，它好像不知道疲惫，它只想做一名大肌霸。

　　它成功了！它的体魄更强壮，它的力量更蛮横，它如愿以偿的由一名普通巨大野兽，成为了大肉肌霸！

　　这是何其的励志？何其的感人？简直就是感动暗黑十大怪物！但是它没有就此故步自封。自得意满，它还要攀登更高的山峰。

　　第一步就从称霸邪恶洞窟开始吧！

　　但是它知道，靠着自己一个人的力量是不行的。要让尸体发火陷入巨大野兽的汪洋大海。

　　它收复了总是形单影只的诸多巨大野兽，将它们聚拢在一起，就待天时一到，立马建立一个巨大野兽专政的邪恶洞窟！僵尸已死，野兽当立！

　　但是它从来没有想过，自己赖以完成梦想的队伍就这样被毁灭了！它的那些同胞，那些班底，那些在一起进行肌肉碰撞的志同道合之士……

　　一个个浑身火焰，狼狈逃窜。但是在这狭小的通道中，又该往哪里逃呢？

　　眨眼之间队伍就死伤超过一半，剩下的几个也是倒地不起奄奄一息！

　　“嗷嗷嗷啊~~~（啊！俺大肉肌霸和你拼了）”

　　大肉肌霸怒捶胸口，好似在敲打进军的战鼓。然后大肉肌霸开始冲锋。它不再思考一切，它要将这伙儿满地乱窜的小矮子，统统砸成肉饼！

　　夏洛扯嗓子大喊：“快快快！荆棘花藤准备！它冲过来了！”

　　伴随着大肉肌霸的冲锋，地面开始有节奏的颤抖，“咚、咚、咚咚、咚咚咚、咚咚咚咚……”

　　那震动越来越剧烈了，四米高，重达三吨，大肉肌霸的速度飞快！这冲锋势不可挡！

　　就在大肉肌霸几乎冲到了夏洛他们面前时，它却一脚踩空，扑倒在地，在地面摩擦剧烈摩擦！一路摩擦摩擦，直接蹭到了夏洛他们面前！

　　原来荆棘花藤早就在地下挖出了大片的空洞，待夏洛“摔杯为号”立刻开始破坏。然后那薄薄的土层被大肉肌霸直接踩塌了……

　　那陷坑也没有多深，一米多吧……

　　想一想在冲锋到最快速的时候，一脚踩坑里的感觉。

　　现在大肉肌霸整个摔得昏天暗地，别说分不清东南西北了，它现在都分不清上下左右了！

　　“上啊~~~”夏洛这一声喊得几乎破了音。

　　众多随从立刻发挥了痛打落水狗的风范。

　　“亚洲捆绑！”

　　“迟缓光环！”

　　“噗咕噗咕！”

　　“断角……砸！”

　　“迅猛龙裂甲爪击！”

　　“姆啦啦咯哈姆噶啊啊嘎！”

　　“鬼头大刀向鬼子头上砍去！”

　　“神勇无敌提莫君的致盲射击！”

　　没有人能在意识不清醒的时候，硬抗一群人的围殴，尤其是围殴的人中还有州长和断角。就算浑身是铁也把你打成钉子！

　　大肉肌霸出师未捷身先死，壮志豪情空成梦。他生的伟大死的憋屈……

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英巨大野兽·大肉肌霸，你获得了经验110点，命运点数20点。”

　　大肉肌霸非常慷慨的奉上了一张卡牌！

　　“特别强壮（绿），优秀级杂物卡，大肉肌霸的一部分力量。备注：特别的壮，给特别的你！”

　　现在夏洛已经知道了，即使是杂物卡，也是由区别的。有的杂物卡那是真的杂物，真没有什么大用，只能用来当狗粮卡。但是像这张卡牌却比较珍贵。

　　卡的名字通常都代表了卡的特性。像是“特别强壮”“熊的力量”这样的名字，一听就是有价值的。

　　像是什么“魔力羽毛”“乌鸦鬼婆的裹脚布”这样的名字，那就是真的杂物了。

　　随从卡是有镶嵌卡位的，绿卡对应青铜阶有一个卡位，就是说可以镶嵌一张卡牌，要是升到蓝卡白银阶，就会再加一个卡位。

　　“那么这张卡牌应该给谁镶嵌呢？”

　　哈哈率先排除了，夏洛还在想它的升级路线，它是白卡黑铁阶，没有镶嵌卡位的。

　　再就是胶质怪小软，你一团橡皮泥要那么强壮干什么？

　　法力浮龙也排除了，你还是安心做一个后排法爷吧。

　　同理，怪蜀黍弗莱迪也pass。

　　鱼人？不行，多少有点不太符合。卡牌镶嵌和卡牌融合差不多，能够发挥多大效力，也是要看卡牌之间的契合度的。就好像你不能让一个萌妹子去练举重一样。

　　荆棘花藤？别逗了，它是一株植物呀。

　　提莫？夏洛想到了一个浑身肌肉，横粗横粗的提莫。嗯身高20厘米，腰围30厘米……哇哈哈哈~~

　　而州长唯一的镶嵌位，已经镶嵌了“熊的力量”了。

　　“那么说，只有断角和哼哼了吗？”夏洛还记得，当初就是因为融合了那张“野猪公主的力量”，哼哼才升阶到了绿卡。

　　要是给断角镶嵌的话，强上加强倒也不错。但是现在并不是很缺顶尖战斗力。断角的实力已经足够应付大多数情况了。

　　反而是早期就跟着夏洛的哼哼，它的实力有些跟不上了呢。

　　思来想去夏洛下定了决心，“就选择哼哼了。”

　　它有突进技能，经常担任扰乱敌人阵型和突后排的责任，把这张牌给它镶嵌，正好强化一下它的生命力和体质，这样更抗打。

　　就让它成为一个打不死的后排搅屎棍吧！

　　夏洛召唤出哼哼，看着哼哼的生命值只回复到了一半，就摸出了一瓶治疗药水给它灌了下去。然后将“特别强壮”给它镶嵌上。

　　眼看着哼哼的身形就壮大了一圈，而且也不是那副“我受了重伤”的萎靡模样，一下子变得生龙活虎。而且生命恢复也加快了……

　　夏洛略作休整，主要是断角想尝一尝巨大野兽的味道。

　　只见断角将大肉肌霸翻了过来，自己站到了大肉肌霸的后边，然后扯起双腿，老汉推车……

　　“等等！断角你在干什么？你什么时候有了这个爱好？是不是跟书评区那个悲风学的？”

　　断角挠了挠脑袋，“断角……拉过去……烤着吃！”

　　“额，这、这样啊！那你快去，快点吃，别耽误时间啊！”

　　原来是夏洛的思想太污了，一看到这个姿势就想到了不好的东西。

　　……

　　夏洛他们接下来又干掉了两个小型的沉沦魔队伍，十几只骷髅，零星的几只巨大野兽，和四五十只僵尸。

　　终于在洞穴的最后，地图的右下角发现了尸体发火的踪迹！


第一百一十八章 喂你吃狗粮！

　　此时距离夏洛进入副本已经快十个小时了，大部分时间都在战斗众度过，身心都非常疲惫。

　　尸体发火在游戏中是邪恶洞窟的总BOSS，它是暗金怪。就是说要比之前夏洛碰到的精英硬毛老鼠、沉沦魔巫师、大肉肌霸都强上一个级别。

　　生死存亡的问题，可不是小事情。夏洛决定先缓一缓，休整一下。必须以最好的状态去面对尸体发火。

　　但是既然发现了尸体发火，就先去打探一下情报，看看它的属性，也好做出应对。

　　提莫君临危受命，再次悄悄地潜行在阴影中接近了尸群。

　　足有二十多只僵尸，它们在一处宽阔的空间中。彼此的距离不算太近，但是基本上是围绕着尸体发火周围的。

　　普通的僵尸就好像是一具会移动的枯萎尸体。它们的肉变得非常的干瘪，同时会变得非常的坚韧，它们身上有的地方会有损伤。

　　比如有一个离提莫教近的僵尸，它的下嘴唇不知哪去了，露出了一口长的出奇的牙齿。并非是尖牙，而是类似人类的牙齿，但是变得非常的长，好像是两排闸刀！

　　但是尸体发火是不同的，它非常的高大，比起普通的僵尸要高出半截身子，恐怕有两米五开外。它浑身泛着深蓝色的微光，邪恶的魔力在它的皮肤下面流转。

　　它是非常强壮的，不同于其他僵尸的干瘪和残缺，尸体发火的身体非常完整，肌肉饱满、鼓胀。甚至看上去有些臃肿！

　　玛德，你长得如此骨骼惊奇，你妈妈知道吗？我看阁下浑身上下无一不如僵尸的格局，简直就是僵尸中的霸主啊！

　　夏洛悄悄的靠近，甚至不敢呼吸。

　　毕竟在我天朝的传统中，僵尸都是通过人的呼吸来搜索目标的。他明明知道尸体发火和僵尸先生任老爷有着根本的差别，但是当他看到那高大、深蓝的尸体发火时，仍然下意识的屏住了呼吸。

　　尸体发火即使是静静地站在那里，也散发出一种压迫感。夏洛甚至感觉到了一股凉意在心间不停的流转。

　　忽然尸体发火睁开了眼，吸了吸鼻子。夏洛连忙退了回去。只留下提莫在阴影中继续观察。

　　尸体发火扭动脑袋又嗅了半天，好似没有什么发现，再次平静下来。

　　“握草，好险！”夏洛没有想到，自己都已经屏住呼吸了，居然还是被察觉了。差点就被发现！

　　不过幸好，这次冒险是值得的。他已经得到了尸体发火的信息。

　　【尸体发火，不死生物，首领单位，22级尸群领袖（白银下位）。

　　力量25、体质28、敏捷14、智力11、感知16、魅力13。

　　技能：号令群尸（蓝）、尸体狂热（蓝）、僵尸之体（蓝）、幽灵一击（蓝）、尸寒光环（蓝）、死霜吐息（蓝）。

　　备注：尸体发火，非同小可。】

　　夏洛打开系统提示，刚才在暗暗观察尸体发火的时候，系统给了一个提示，夏洛没有来得及看。

　　“叮咚！你收到了尸寒光环的影响，每分钟受到20点冰霜伤害。长时间处于尸寒光环作用范围，会导致麻木、减速、冻伤、冻结等异常状态……”

　　夏洛不禁头疼，又是一个全图效果的能力。这种范围性的能力，最为克制夏洛这种多随从的类型。

　　因为只要这个光环还在，就会一直产生伤害，而在这个范围内的单位越多，这个能力所造成的总伤害越大。

　　这是专门针对围殴的能力呀！

　　还有那个首领单位是什么意思？

　　而且这群僵尸中，除了尸体发火之外，还有一个12级青铜下位的精英僵尸，它的技能里有特别强壮和特别快速。

　　一个僵尸最大的弱点就是速度慢，要是这个缺点被弥补了就变得太厉害了。

　　僵尸们的身上，还有一个BUFF：号令群尸（蓝）。

　　号令群尸（蓝）：尸体发火所率领的僵尸，会因为它的号召力而变得更强。+1力量、+1体质、+1敏捷、+10%生命。

　　这踏马的太厉害了！

　　夏洛决定先整合一下自己的家底，也好合理安排战术。

　　他自从离开了格鲁亚尔以来，发生了很多事情，无论是自身的实力，还是随从和卡牌都得到了很大的增强。但是他一直以来，也没有沉下心好好整合一下自己的收获，现在是时候了。

　　首先是属性。

　　……

　　姓名：夏洛。

　　等级：10级万象卡徒/3级德鲁伊。

　　种族：人类。

　　性别：男性。

　　年龄：26岁。

　　语言：通用语。

　　称号：百年孤独。

　　生命值：360/360（+80）

　　体力值：624/720

　　魔力值：421/430（+250）

　　力量：19

　　体质：16

　　敏捷：13（+3、+1）

　　智力：20（+1）

　　感知：16

　　魅力：13（+1）

　　幸运：？

　　……

　　夏洛现在的属性已经很高了，智力属性已经达到了20点，已经摸到了白银阶属性的门槛了！

　　当然，某项属性达到二十，只是进阶白银的条件之一。

　　这就好像是LOL想升白银，需要先打到青铜1（升到10级青铜巅峰），然后再打满100点胜点（某项属性到达20），然后完成三局两胜的晋级赛（自然晋阶或者完成进阶仪式），这样你才能从一个青铜渣渣升到白银。

　　智力属性是法师职业最主要的属性，越高对魔法效果的加成越是显著，法爷们通常都是通过学习和锻炼来增强自己的智力。但是这东西更看天生。

　　而夏洛一个德鲁伊，智力反而超过了肥罗，而德鲁伊的主要属性感知却只有16点，这让人情何以堪？

　　这一切都是为了吾王啊！

　　不过夏洛的魔力值已经非常可观了，吾王已经指日可待了！

　　然后是天赋。

　　……

　　天赋：

　　万象卡徒（金）：+1全属性，每升一级获得1点自由属性。

　　超凡之躯（金）：+2力量，+1体质，每五级获得+1力量和1体质。

　　……

　　天赋方面并没有什么变化，也没什么好计较的。

　　不过夏洛在和大字典闲聊的时候听说，只要进阶白银，系统就会开放天赋栏，到时候既可以点天赋强化自己已有的能力，又可以装备天赋卡，获得新的天赋。

　　然后是装备。

　　……

　　装备：

　　多兰剑（绿）

　　坚韧的硬皮甲（白）

　　怨灵系带（绿）

　　超强的快步皮靴（绿）

　　……

　　多兰剑给夏洛增加了80点生命，怨灵系带给夏洛增加了3点敏捷，超强的快步皮靴给夏洛增加了1点敏捷。

　　而且夏洛还有一个绿装：鬼婆面具。装备上之后，也能给夏洛增加1点智力和1点魅力。

　　因为这个面具带出去实在是太有回头率，所以夏洛一直都没有装备。但是在这个邪恶洞窟中有没有人围观他，正适合装备起来，应对强敌。

　　然后是技能。

　　……

　　技能：

　　军用武器掌握（绿）

　　火风暴（1级）

　　召唤乌鸦（2级）

　　……

　　目前夏洛自身只有三个技能，军用武器掌握是个被动技能，而火风暴已经在这次的副本中大显身手了，至于召唤乌鸦，扰乱敌人的效果还不错。而且还有很强的侦查能力。

　　按说升三级德鲁伊，夏洛应该升级火风暴更好一些，但是这个技能威力并不明显。而且他就喜欢召唤系，谁让他的梦想是个大召唤师呢！

　　然后就是卡牌了。

　　首先是随从卡。

　　……

　　随从卡：

　　黏土石魔——8级（绿）

　　石牙野猪王——8级（绿）

　　血沼迅猛龙——8级（白）

　　终结者T850——20级（绿）

　　迅捷斥候——8级（绿）

　　弗莱迪——23级（蓝）

　　胶质怪——9级（绿）

　　荆棘花藤——8级（蓝）

　　断角——16级（绿）

　　法力浮龙——16级（蓝）

　　……

　　不知不觉间夏洛已经有了10个随从了，虽然目前能独当一面的只有断角和州长。但是剩下的人配合起来作战，效果还是不错的。

　　只不过，现在只有迅猛龙哈哈还是白色普通级，多少有点不太好。应该找机会强化一下这个狡猾的家伙。

　　再就是魔法卡。

　　……

　　魔法卡：

　　力量祝福（绿）

　　幸运币（绿）

　　魔法飞弹（绿）

　　沉默（绿）

　　……

　　忽然夏洛若有所思，自己通过开精良卡包得到的魔法卡：沉默。还没有使用过。如果用的好的话，配合法力浮龙，可以出其不意的教法爷做人啊！

　　不知道这次打尸体发火能不能用得上？

　　之后就是一些没有什么大用的杂物卡了。要不要把它们都给消耗了，临时提升一下随从的等级呢？毕竟临阵磨枪不快也光啊！

　　夏洛想了想，决定还是先强化黏土石魔。毕竟迟缓光环的效果非常适合夏洛这种，动不动就一群打一群的选手。

　　将绿色狗粮卡“大地精大刀”和蓝色狗粮卡“魔怪血液”喂给了黏土石魔。

　　黏土石魔身上的魔法光芒一闪，直接升到了10级！石魔的属性得到了不小的加强，而且就连体型都变大了很多。现在黏土石魔已经比州长还要高一头了，更是粗很多。

　　而且还多出了一个技能：粉碎击（绿）。

　　粉碎击（绿）：普通攻击有一定几率触发粉碎击，无视目标40%护甲，并造成180%伤害！

　　这个技能叼，一旦触发简直就是一记超轮爆击呀！

　　夏洛心满意足的长出了一口气，假以时日黏土石魔必定能成为一个非常重要的战力，而且是打团专用！

　　最后夏洛无意间扫了一眼自己的备注。


第一百一十九章 尸体发火了！

　　夏洛关于接下来的战斗已经有了一些想法。

　　尸体发火对于其他僵尸是有加成了，那个蓝色技能“号令群尸”，能将这群僵尸的生命提高一成，三项属性各加一点。

　　这个提升太厉害了，生命值的提升增强了生存能力，属性的提升增强了战斗力，更要命的是，这是一个大范围无冷却、无消耗的状态技能。

　　就是说只要尸体发火还活着，这群僵尸的战斗力就提升了一大截。那可是二十多只僵尸啊！

　　必须要先将这群僵尸马仔先杀掉，因为尸体发火的防御力和生命值高的令人发指，根本就没有办法短时间内击杀。所以先清小怪是正确的。

　　先派随从拖住尸体发火，剩下的人迅速击杀小怪。然后在回来围殴尸体发火。这场的战斗不能拖得太长，要是真的打上十分钟，那光是尸体发火那个尸寒光环就够夏洛他们喝上一壶的了。

　　那么究竟让谁来拖住尸体发火呢？

　　尸体发火的幽灵一击，在游戏里可是双倍伤害，而且还附带着寒冰伤害。必须选一个能够扛得住的MT才行！

　　夏洛越想越后悔，玛德，要是有一个牧师妹子该有多好？无论是加血、加BUFF，还是对亡灵、不死生物的克制，都是非常关键的。

　　不过现在想这个也没什么用了。难道要临时买个卡包？赌上一赌？

　　夏洛转念一想：算了吧，现在的情况胜率还是很大的，没有必要赌那个小几率。上次那个精良卡包实在是让人放弃了氪金的欲望。

　　赌一赌，单车变步行呀！珍爱生命，远离赌博……

　　在说了，马上就要月末了。自己现在攒着点命运点，等到11月初，系统商店刷新。到时候，要是再有赵灵儿那种情况，直接就给她拿下！哇哈哈哈~~

　　夏洛擦了擦快要溢出来的口水，招呼自己的随从们靠过来：“来来来，到这里来。我给你们讲讲战术……”

　　夏洛捡起一块小石头，在地上画起了简图，就是尸体发火所在的大洞穴。

　　他详细的吩咐了各个随从的任务，地形要怎么利用，尤其是黏土石魔的泥石互转和荆棘花藤的地下挖洞的能力。能不能在地形上占据优势就靠它们两个了。

　　还有提莫，他要在开战之前尽量种下更多的蘑菇。他的蘑菇能够弹射出很远，并非是只能种在脚底下。他现在新培育的新品种蘑菇，正好派上了用场。

　　然后他又说了几个备用方案，如果到时候万一打不过，或者出意外的话，应该怎么办。就连逃跑都有两个方案。

　　夏洛决定实在不行，就抛出自己那张绿色优秀级召唤卡：刀盾兵。让他吸引火力，夏洛转身就跑，然后在远处收回随从。

　　当然，他会整军再战的。让他就这样放弃副本，绝无可能。这次不能进阶，下次就不知道要等到什么时候了。

　　“好了，都听明白了吧？现在行动吧。”

　　率先出动的就是荆棘花藤，它的任务很重，需要先去挖洞。夏洛需要它分割战场。

　　很快荆棘花藤就挖的差不多了，它将带刺的藤蔓组成一个巨大的钻头，在地下挖坑非常快。

　　而提莫君也开始了自己种蘑菇的大业，他在阴影中将自己的蘑菇丢出去，那些蘑菇在未落地和落地之后的几秒钟，是半透明状的。两秒钟后就会隐身起来。

　　而如果提莫将一个蘑菇丢到留一个已经种好的蘑菇上，那蘑菇就会再次弹射，飞得更远。

　　在他种蘑菇的期间，有一只蘑菇丢到僵尸前面不远。那只僵尸一愣，再去看，蘑菇又隐身了。

　　一时之间僵化的大脑陷入了当机中……

　　一切准备就绪，打响进攻第一枪的还是提莫君，他在阴影中发起攻击，然后转身就往身后的来路跑。

　　本来按照夏洛的想法是，尽量在尸群反应过来之前，多杀几只僵尸。可惜，这次的引怪并不成功。按照游戏里的术语就是：仇恨连锁。

　　那个受到攻击的僵尸发出一成低沉沙哑的吼声，那吼声一响起，本来都无意识乱晃的僵尸好像是听到了进军号角的狂热军队。立刻都冲了过来。

　　那速度竟然也没有比普通人慢多少！

　　夏洛一看引怪失败，当即按照第2-B计划，带领着所有随从冲了过去。

　　一猪当先，冲在最前面的是镶嵌了特别强壮的哼哼，它的冲锋速度无人能及。离得最近的僵尸直接就被撞倒在地，毫无抵抗能力。

　　州长和哈哈快速跟在后面，州长提起自己的新武器鬼头大刀，手起刀落就砍向了僵尸的脖子。

　　只听“咚”的一声，好似菜刀剁木头菜板的闷响。那僵尸竟然并没有被直接砍断脖子，只是砍断一半！

　　尸体发火手下的僵尸，要比之前夏洛他们碰到的僵尸更加强大。浑身好似坚韧的老木头，防御力很高！

　　虽然这一刀并没有直接将僵尸杀死，但是州长是不会有疑惑、惊讶、迟疑等影响战斗的情绪的。他非常迅速的又是一刀。这一次成功将僵尸斩首了。

　　说来复杂，其实只是短暂的几秒钟的事情。此时早就得了夏洛吩咐的哼哼，没有再继续往僵尸群中冲，而是停在了一旁。

　　而州长也已经斩首了那只僵尸，站了起来。此时尸体发火也反应过来了，直接一声低沉的怒吼。

　　霎时间，整个洞穴都在回荡那种低沉又威严的吼声。只见那些僵尸听到了吼声之后，就和打了鸡血一般兴奋起来。顿时吼叫着冲向了夏洛一行人。

　　那些僵尸此时速度大增，就连干瘪的肌肉都好似鼓胀了一些！它们得到了加强！

　　夏洛连忙查看僵尸们的属性，发现它们多了一个BUFF：尸体狂热（蓝）。

　　尸体狂热（蓝）：收到尸体发火吼声的影响，僵尸陷入了狂热状态。+10%攻击力、+10%移动速度，持续3分钟。

　　握草！必须想办法顶过这三分钟！

　　夏洛来不及多想，只好提前实施自己的计划了！

　　“荆棘花藤，给我掘开地面！”

　　收到命令的荆棘花藤立刻变身掘土机，大量的荆棘藤蔓突破地面，在地面上疯狂破坏。很快夏洛他们前面不远的地面开始坍塌，露出了一条深沟。

　　那沟不到两米宽，有两米半深，有4米长，直接斜斜的封锁了夏洛他们的侧面。

　　这样交战的面积就变得很小了，剩下的地方，只需要同时打三只僵尸就可以了！


第一百二十章 有一大波~僵尸！

　　这时，狂热的如同打了鸡血的僵尸也已经冲了过来！

　　州长第一个冲了上去，直接持盾半蹲，借着僵尸的冲力，直接用盾牌将其撅起，往身后一摔。

　　僵尸被重重的摔倒了地上，没等尘埃四散，一只巨大的阴沉木大棒就砸了下来！

　　断角上去就是三棒再加一脚！那只僵尸的脑袋都被打瘪了……

　　“断角……啊啊啊！”此时断角也兴奋地不知道说什么了，狂叫着冲向了下一只僵尸。

　　此时黏土石魔的迟缓光环一开，僵尸们身上黄光一闪，速度立刻就降了下来。

　　黏土石魔经过了升级之后，迟缓光环的效果更为明显，竟然让僵尸的速度变得非常慢，甚至不如狂热之前！

　　此时随从们都已经按照吩咐好的策略，三三两两的组合起来。

　　州长、断角和黏土石魔扛在第一线，之后是哼哈二将和鱼人二人组，它们的实力已经无法快速杀死僵尸了，但是几个人一组抗下同等数量的僵尸还是做得到的。

　　而小软和荆棘花藤配合，一个缠绕，一个包裹。荆棘花藤的伤害很难杀死僵尸，而小软能杀死僵尸却又太缓慢，它们配合起来正好。

　　法力浮龙则跟在夏洛身边，伺机用魔法弹支援。

　　只有弗莱迪没有出现，他在僵尸这种敌人面前，显得非常的无力。如果说是敌人骷髅，他还能通过攻击骷髅的魂火，来刷刷存在感。但是敌人是僵尸这种根本没脑子，也不睡觉的对手，他就没有什么办法了。

　　夏洛正在法力浮龙的配合下，奋力的砍杀僵尸。他用尽全力用多兰剑砍僵尸的脖子，但是居然只能砍进去几公分！这脖子硬的出人意料啊！

　　幸好，僵尸的反应确实很迟钝，一举一动虽然刚猛，但是非常的僵硬。攻击意图很明显，比较好躲避。所以夏洛到是没有什么危险。

　　“吼~”低吼声骤然接近，尸体发火已经杀过来了！

　　州长见状，直接踹翻对面的僵尸，提盾冲向了气势汹汹的尸体发火。而黏土石魔也舍弃了对手，赶过去支援。

　　“碰”的一声巨响，州长硬吃了尸体发火的一记扑击。州长后退了一步，稳住了身形，而尸体发火却是连退三步，有些站不稳。

　　本来州长的力量就超过尸体发火，再加上州长那巨大的体重，所以尸体发火吃了亏。但是尸体发火皮糙肉厚，这种撞击伤害根本就不放在眼里。

　　而州长却也没有占到便宜，尸体发火这一击用处了幽灵一击。那恐怖的手爪扑打在盾牌上，直接就让盾牌挂了一层白霜！

　　幸好州长是终结者，短时间的低温并不能影响他。如果阻挡这一下的是一位人类，那怕他挡住了，也会被寒气冻僵了手臂。到时候手臂不灵活，还怎么战斗？

　　就在尸体发火再次冲上来的时候，已经隐藏了半天的提莫给它来了一记致盲吹箭。

　　提莫攻击的时机特别好，正是尸体发火和州长要接触之前。结果尸体发火忽然失明，被州长趁机用盾牌狠狠地一撞，在踉跄后退的时候，被州长狠狠地一刀剁在了肩膀上！

　　但是尸体发火实在是硬的令人发指，那么重的大刀，在州长的巨力挥砍下，居然没能带来多少伤害。

　　致盲吹箭的致盲效果，只在尸体发火身上持续了不到1秒钟，而恢复了视力的尸体发火继续吼叫着扑向州长！浑然不在乎那一刀的伤害！

　　这时州长稍稍后退，而黏土石魔冲了上去。黏土石魔扛了两下尸体发火的攻击，浑身挂满了白霜，但是黏土石魔在被攻击的时候，也溅了尸体发火一身的魔力淤泥，让它的速度降低了一些。

　　而已经完全恢复的州长再次冲了上去，接替了快冻成一坨的黏土石魔……

　　这边州长、提莫、黏土石魔三个合力纠缠住了尸体发火，而这位脑浆可能都已经蒸发了的BOSS，也非常配合的与他们纠缠。

　　夏洛他们则在另一边奋力的砍杀僵尸。但是令人不爽的是，除了断角其他人的攻击并不是很有效果。

　　断角几棒就能敲死一只僵尸，除此之外杀怪最多的居然是小软！荆棘花藤从地下猛地窜出，将一只僵尸牢牢困住之后，小软就会“流”过去，将荆棘花藤和僵尸一同包裹住。

　　然后荆棘花藤钻出来，继续捆绑下一个。而这个僵尸则被小软牢牢地裹住，用不了一分钟就会被小软消化掉！

　　夏洛“呼哧、呼哧”的喘着粗气，他给自己加上力量祝福，狂砍了三分钟，还加上法力浮龙的魔法弹和自己的魔法飞弹，才杀死一只僵尸。已经累的不行了……

　　不过现在僵尸已经剩下不到十个了，此时距离开始战斗才过去6分钟。

　　大多数僵尸都是断角敲死的……

　　夏洛看了看自己的血量，掏出了一瓶初级治疗药水喝了下去，回复一下自己的血量。

　　他现在感觉浑身冰冷，手指尖已经有点麻木的感觉了。这是尸体发火的技能“尸寒光环”的效果。

　　除了夏洛之外，两只鱼人受到的影响也很大。鱼人猎潮者还好，只有动作有点缓慢，而鱼人斥候此时的动作都有些僵硬了。它们毕竟是水下的生物。

　　夏洛知道现在不是松懈的时候，抹了一把头上的汗水，再次提起多兰剑冲向了另一只僵尸。

　　又是两分钟过去了，又有三只僵尸被杀死。此时僵尸已经只剩下五只了！其中就有那只特别强壮的小BOSS，它非常的抗揍，生命值是普通僵尸的三倍，此时断角正在拿着大棒狂扁它。

　　此时尸体发火好像也反映了过来，发现自己的小弟死了很多，它好像很生气！它一个横扫逼开了州长和黏土石魔。再次狂吼一声……

　　只见远处的地面翻动，居然有大批的僵尸正在从土里挣扎出来！搭眼一扫，就超过30只！

　　这尸体发火居然还有预备队？！

　　不行！绝对不能让它们冲过来！这一批僵尸的加入就会把击杀尸体发火的时间大量的延迟。

　　而自己这边已经不能再撑多长时间了！尸寒光环就能团灭我们！

　　“黏土石魔！就是现在！”夏洛大喊。

　　黏土石魔两只蒲扇大的泥手，狠狠地拍在了地上。

　　远处的地面忽然变成了泥泞不堪的沼泽！那些在挣扎着从地下钻出来的僵尸，直接就陷到了泥浆中。而在下一秒，泥浆忽然变成了坚硬的岩石！

　　除了个别几只动作快的僵尸，剩下的僵尸全都被困在了岩石中！

　　它们有的露出了半个身子，有的小腿被裹在岩石当中，有的只有两只手和脑袋露在地面上……

　　成了！这下稳了……吧？


第一百二十一章 这就是传说中的狮吼功吗？

　　“太好了，提莫就是现在！”夏洛再次大吼。

　　“提莫队长，正在待命！”只见提莫从背包中掏出了最后的珍藏——燃烧瓶！

　　提莫一手一个，左右开弓！一时之间瓦罐破碎的清脆声响连绵不绝。火焰开始燃烧起来！

　　提莫：“啊哈哈哈！让这怒火的红莲，净化这片污秽的世界……”

　　怎么感觉提莫拿起燃烧瓶，画风就变得不对劲了呢？

　　火焰迅速在地上铺开，火舌席卷四周。

　　顿时，声声沉闷的爆炸声响起，是提莫那些新品种蘑菇被火焰引爆了！

　　僵尸的四周响起了一连串的爆炸声！这是提莫培育的新品种蘑菇——火爆蘑菇！听上去像是一盘菜，但是其实效果非常不错！

　　虽然爆炸的威力并不算强烈，但是在蘑菇爆破的一瞬间，特殊的易燃孢子会点着高温火焰，喷射到五米开外！灼烧效果超棒！

　　让我们来一场碳烤僵尸吧！

　　夏洛手一伸，“我再给你添把火！火风暴！”

　　一时之间火焰熊熊，灼热憋闷……洞穴中的氧气都要不够用了！

　　此时那些僵尸后援团，已经被大火覆盖了，大多数的亡灵都是怕火的，而僵尸尤其怕火。它们体内的水分已经挥发殆尽，剩下的干瘪肌肉和脂肪，简直是最好的燃料！

　　“吼！”尸体发火真的发火了，这些都是它的底牌，是千辛万苦才攒下的家底！

　　它双臂猛震，骤然的巨力直接将黏土石魔和州长两人击退。

　　尸体发火没有选择强攻，反而是回身扑向了大火。它大嘴猛地一张，那幅度就好像是要将自己的嘴巴撕裂一般！两排钢刀一样的利齿，好似能吞下一只足球！

　　接着它狠狠地吸气，胸腔犹如吹气一般鼓了起来！

　　“呼~”狂风呼啸之声……

　　尸体发火口中忽然吐出了夹杂冰雪的白色狂风！那狂风从尸体发火的嘴中喷出，席卷火海……

　　短短三秒钟不到，大片燃烧的火海就被熄灭了！

　　这是尸体发火最后一个技能死霜吐息！威力居然这么强！要是这招冲着自己这边……那岂不是要全军覆没？！

　　这就是传说中的狮吼功吗？谁人打的太极拳？夏洛一时间都蒙了，脑海中忽然都是星爷《功夫》里，那两个瞎子杀手的悲鸣……

　　这时绝不会受到情绪影响的州长忽然冲了上去，一刀砍在了尸体发火的肩膀上！精准的命中了上次的那一刀的位置！这次攻击奏效了。

　　两次都砍在了同一位置，尸体发火的一只手臂变得不灵活了！而此时黏土石魔也赶到了，它一样不受情绪影响，和州长一起冲向尸体发火，只不过它的速度慢了一些！

　　黏土石魔一拳猛击尸体发火的后背，尸体发火毕竟是僵尸，反应和动作都不快。这一拳结结实实的打在了尸体发火的后背。

　　这一拳直接触发了粉碎击，尸体发火被打的猛地往前一蹿，那比老犀牛皮还坚韧的皮肤被打的满是裂纹，漏出了里面黑红色的坚韧肌肉！

　　此时夏洛也反应过来了，大吼道：“快！快攻击它！别给它再用这招的机会！”

　　“哼哼哈哈和断角清理小怪，务必快速！剩下的人跟我支援州长他们！”

　　夏洛说完，抬手就放出了三发魔法飞弹。魔法飞弹速度飞快，又自带追踪，尸体发火本就迟钝，又受到迟缓光环影响，根本就躲不开。

　　不过尸体发火也从来不选择躲避，它什么时候都是硬碰硬，因为它从来都没有在硬碰硬的战斗中吃过亏！

　　“啊！断角……打！”断角猛地抡起棍子狠砸那只特别强壮的小BOSS，它收到了主人的命令，要它快速解决眼前这块已经发臭了的肉。

　　臭肉……不好吃！

　　主人的命令……必须完成！断角……生气！

　　“哇啊啊啊啊~~”断角浑身泛红，身形猛地暴涨一圈。如果有人使用秘法视觉，就能看见它的头上多出了一个红色乱颤的头颅。这是狂暴的魔法印记。

　　“断角……打扁你！”断角此时的力量和攻速都上涨一大截，手中的大棒挥舞出了残影。一时间“bang！bang！bang！”的砸击之声不绝于耳。

　　那只小BOSS就好像是被钉进土里的钉子，又好像是打地鼠中的土拨鼠！短短五秒钟，断角打出了十几棍。

　　那只小BOSS就好像是被超载20吨的大货车碾过一样，胳膊腿都已经不再原来的位置了，整个躯干和脑袋都被打瘪了！现场简直惨不忍睹……

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英僵尸·大壮肉块，你获得了经验90点，命运点数15点。”

　　断角活活将一个小BOSS砸成一摊小BOSS，大气都不喘，转身就去横扫剩下几个僵尸小怪！

　　此时州长和黏土石魔狂殴尸体发火，而一边的提莫不断地用致盲吹箭干扰，而荆棘花藤也动不动就缠绕尸体发火的双腿，让它本就不灵活的下盘摇摇欲坠。

　　几人的疯狂围殴，在尸体发火身上留下了大量伤痕，但是尸体发火硬是顶着一身的裂纹和刀痕，生龙活虎的和州长他们玩对攻！

　　你一拳打来，我就一爪挥过去。

　　“碰”一声，尸体发火身上被打出了大片放射状的裂纹，而黏土石魔也被这一爪打飞了大量的泥巴。有的时候触发了幽灵一击，黏土石魔就不得不带着一身蓝白的冰霜退到一边，缓一缓。

　　不过黏土石魔身上的泥巴，溅到尸体发火身上也会让它变得更迟钝。大家都不吃亏……

　　你一刀砍来，我还是一爪挥过去。

　　但是州长并不与尸体发火以伤换伤，他直接放弃进攻，持盾挡住这一击。即使是幽灵一击敲在盾牌上发出震天巨响，也不能影响州长的持续战力。

　　州长非常清楚自己的定位，自己就是队伍的防线。无论什么时候自己都不能倒下。不需要自己造成多高的伤害，只要稳稳的站在这里，牢牢地缠住敌人，就是最大的功劳。

　　这是一个MT的基本素养。下过副本的都知道，一旦MT轻敌冒进导致倒T，那就是团灭的开始……

　　要是打BOSS的时候大喊一声倒T了，你就能看见什么：闪烁、强隐、变豹、援护、冲锋小动物等等手段，狼奔豕突的往副本外跑，生怕腿脚慢了被BOSS干掉。

　　不过也不需要多快，你只要比队友快就够了……

　　就在这边打得胶着，互攻不下的时候，断角终于清光了小怪。赶了过来……

　　“主人……不怕！断角……来了……”


第一百二十二章 关键时刻还得靠……

　　断角迈着大步，挺着大肚腩就冲了过来，当头就是一棒！

　　断角的攻击一向都是简单直接的，也从来不懂什么技巧。但是就是这一砸、一扫、一踢！他这三板斧用的贼溜。

　　它也不知道自己砸碎过多少食物的脑袋，扫飞过多少会走路的肉块。踢飞过多少灵活的小矮子。

　　总之，这三招堪称千锤百炼，往往这一棍下去，犹如泰山压顶，犹如霹雳雷惊，敌人根本就躲闪不得。但是仓促间的防御，又有几个人能够挡住这威力无匹的一棒呢？

　　尸体发火也不能例外！

　　它向来都是硬碰硬的，不懂什么叫做躲闪和防御。

　　事实上，以它并不出色的速度，想要躲闪也不容易。所以硬碰硬，就成了它扬长避短的手段。又有谁能和一个僵尸比抗揍呢？

　　眼看那黝黑的巨棒呼啸着砸向了自己的脑袋，尸体发火想都不想双爪猛地对攻了过去！

　　一声敲鼓一样的闷响，尸体发火倒退了五六步，要不是僵尸的下盘实在是稳定，这一下非被击倒不可！

　　但是此时，那只受过州长两刀已经不是很灵活的手臂，再次承受这等的重击，终于不堪重负了。

　　尸体发火的左臂现在不太自然的垂在一旁，好似是断了？

　　“嗷嗷嗷~~”尸体发火真的发火了，本来泛着蓝光的皮肤开始变的血红，一对眼珠子好像是要滴出血来！

　　它猛地往前一窜，直接就到了断角的身前，速度居然飞快。

　　而此时，断角根本就没反应过来！尸体发火右爪猛抓直接在断角胸膛上开出了五道足有30公分长短的血槽。

　　伤口边缘血肉翻卷，竟然可以看见断角粗大的胸骨！

　　尸体发火抬手又是一记猛杵！那手爪上蓝光微闪，正是触发了幽灵一击！这一下要是击中断角，就算不被直接杀死，也会重伤！

　　最后那蓝黑色手爪的猛击打在了盾牌上，发出了“咚”的一声撞击声。

　　关键时刻，还是州长最先反应过来，直接持盾接住了这一击。

　　坚定防线作为一件绿色盾牌，也无法承受这样的一击。早已经不堪重负的盾牌，发出了难听的“吱呀”声，这面盾牌的表面居然被打出了一个凹痕！

　　而即使州长做出了重心下降的防御姿势，依然被尸体发火硬是打的连退三步！

　　现在尸体发火好像也进入了狂暴状态一样，居然攻击力和攻速大增！一时之间，州长等人居然有些招架不住！

　　一声声的打击声传来，州长的盾牌上被抓出了几十条抓痕那尸体发火现在的爪击非常的迅猛，而双臂的砸击和猛杵又非常的暴力。

　　州长的盾牌已经不堪重负，不知道什么时候就会直接毁掉。

　　夏洛查看尸体发火的属性，没有异常，但是血量却是不足四分之一了。难道是BOSS进入了第二阶段？

　　“啊~~~断角……疼！断角……砸死你！”断角被尸体发火一爪差点开了膛，几乎癫狂！此时它身形居然再次涨大了一些，眼睛通红，嘴角的口水都流了出来！

　　“砸！”

　　“砸！”

　　“砸！”

　　……

　　断角一边大叫，一边猛挥阴沉木大棒。而尸体发火也半点不怂，抬起胳膊就是硬拼。

　　一时间都是巨大的撞击声，而尸体发火现在的状态极为强大，与断角对砸了十几次硬是一步都没退！而众人居然都无法靠近！

　　但是很快断角就开始无力起来。它的狂暴状态本就不长，此时已经是超常发挥了，现在开始渐渐的消退了！

　　要是断角陷入了虚弱状态，夏洛他们恐怕不是尸体发火的对手！

　　就在夏洛焦急的想着对策的时候，断角一个踉跄，后退了半步，它顶不住了！而尸体发火却越战越勇，此时看见断角后退，抬腿就要追击！

　　可是小软不知道什么时候“流”到了尸体发火的脚下，直接包裹住了它的双腿，不光阻止了它的追击，而且还在沿着腰部往上爬，想要将它整个包裹住！

　　“好样的！小软干得漂亮！我就知道关键时刻还得靠……额……”

　　没等夏洛话音落地，尸体发火双手蓝光一闪，抓着裹住自己下身进行一些不雅行为的小软就是一撕……

　　小软被撕成了两大片，丢到了一旁……

　　原来尸体发火那只好像废掉了的左手还能动，只是受了重伤，不太灵活！而本来并不怎么怕物理伤害的小软，却是被幽灵一击给冻住了大半个身子，所以才被撕成了两片！

　　我可怜的小软！

　　夏洛还没来得及哀悼惨死的小软，忽然灵光一闪，受到了小软的启发！

　　“石魔，泥石互转！”声速已经很快了，但是哪里比得了思维的速度。夏洛直接在心灵感应中下命令！

　　黏土石魔已经接到了命令，没等夏洛说完，尸体发火已经陷到了深深的淤泥当中了！

　　就算是最顶尖的大力士，能把一个泥潭如何？此时尸体发火陷入泥坑，一时之间居然也挣脱不出来！

　　州长见状，忽然丢下了手中的大刀和残破的盾牌，直接冲了上去。他在泥坑上一个翻滚，直接到了尸体发火的身后，接着一个地狱十字固，将尸体发火牢牢地控制住！

　　州长双手紧扣，双腿牢牢地盘住尸体发火的下身！两人齐齐的倒在了坭坑里！

　　这招地狱十字固，是人在身后，双臂从对手的腋下穿过，在对手的颈后死死扣紧！

　　这一招要是成功释放，除非力量超出巨大，否则绝对无法逃脱！

　　这时黏土石魔也扑了过去，直接化作一团泥巴融入泥潭，死死地抱住尸体发火的下身！

　　还记得当年它强迫野猪公主给它“咬”。现在它强行的给尸体发火“咬”了！

　　而断角也丢下大棒，一个虎扑将尸体发火完好的右臂死死地压在身下，牢牢地按住！

　　“嗷~”尸体发火察觉不妙了！它催动受伤的手臂，猛地抓向了断交的后脑。这一击爪击触发了幽灵一击，那闪着湛蓝微光的手爪要是抓中了断角的后脑，直接就能将脑袋抓成豆腐脑！

　　夏洛猛冲过去，想要阻止这致命的一击，但是来不及了！

　　难道又有一个随从要战死！

　　这时，半天都无法上前的鱼人猎潮者忽然冲了上来！它知道自己完全不是对手，但是鱼人没有怂蛋！

　　它那好似青蛙腿一样的后腿弹跳力非常好，直接一个飞跃到了尸体发火跟前，横着鱼叉迎上了这一击！

　　“好样的！猎潮者干得漂亮！我就知道关键时刻还得靠……额……”

　　夏洛话音未落，鱼叉断裂，鱼人猎潮者已经飞到了半空中，然后掉在了地上，挂了……

　　尸体发火全力的一击，又触发了幽灵一击，哪里是才7级的鱼人猎潮者能挡住的。这一下直接抓断了鱼骨鱼叉，将猎潮者的胸膛都抓开了。鱼人猎潮者被巨力击飞……

　　这时，地下的荆棘花藤忽然窜了出来，犹如灵蛇一般将尸体发火的右臂牢牢地捆在地上！

　　这下尸体发火真的被控制住了！

　　此时夏洛已经冲了过来，他直接跳了起来，双手紧握多兰剑，猛地往下一凿！

　　“噗呲”一声，多兰剑已经插进了尸体发火的眼眶中！

　　夏洛立马给自己加持了力量祝福，整个人都压到了剑柄上，用全身的力量死命的往下压！

　　尸体发火忽然张开大嘴，猛地一吸，整个胸膛都鼓了起来！

　　不好！这是那招狮吼功！绝对不能让它吐出来，否则这么近的距离，自己不死也要脱层皮！

　　夏洛情急之下，直接一把推住它的下巴。

　　这一下，虽然阻止了尸体发火将死霜吐息吐出来，但是难免有寒气泄露出来。

　　夏洛的手一瞬间就冻伤了。他觉得左手一阵刺痛，那一瞬间的滋味，都分不清是冷还是热。而且白色的寒霜还顺着夏洛的手掌蔓延上来。

　　这时法力浮龙忽然飞了过来，直接一吸，一条浅蓝色额魔力从尸体发火身上被吸走。

　　夏洛手上蔓延的白霜一下子就慢了下来。

　　“沉默！”夏洛被法力浮龙提醒，想起了自己并不用硬抗。自己还有这么一招专门对付魔法的卡牌。

　　果然，一道淡紫色的光芒在尸体发火的脖子上一闪而过，那寒霜立马就停止了蔓延，尸体发火的胸口也像撒了气的皮球一般瘪了下去。

　　夏洛不顾被冻伤的手，再次扑到多兰剑上，用全身的重量压多兰剑！

　　而这时，尸体发火也好像也感觉到了死亡的气息，猛地用力，差点将荆棘花藤从地下拔出来！

　　它的左手得了空隙，猛地爪向了夏洛的脑袋！

　　但是就差那不到十公分的距离，生死存亡的一刻，荆棘花藤再次将尸体发火的左手控制住，直接按在了地面上，并且死命的四处蔓延生长，几乎将自己牢牢地长在了地上！

　　夏洛惊得一头冷汗，他现在也顾不得别的了，全身压在了多兰剑上，用自己的重量使多兰剑突破尸体发火的眼眶！

　　“好样的！花藤干得漂亮！我就知道关键时刻还得靠……额……”

　　没等夏洛话音落地，一阵绳索崩断的“噼啪”声响起，夏洛胸前猛地一疼，天旋地转的飞了出去！

　　荆棘花藤被夏洛这一口毒奶之后，直接就被尸体发火猛地的挣断了！

　　又是一个随从战死！


第一百二十三章 死伤惨重！

　　夏洛摔到地上，直接就是一口老血，喷的足有两米远。普通人哪有这个体内压强？可见超凡之躯的不同凡响。

　　夏洛一阵乱抓，从物品栏抓出一片次级治疗之叶，赶紧用了。一阵绿光缠绕在夏洛的身上，他胸口的刺痛这才缓了下来。

　　胸前的皮甲已经被打烂了，皮开肉绽的胸口在治疗之叶的作用下开始愈合，而胸骨的裂缝就不是一时半会的事儿了。

　　但是此时根本不是养伤的时候，在尸寒光环的影响下，众随从的血量都已经不高了。要是不能趁着这个机会干掉尸体发火，这次行动就失败了！

　　夏洛讨厌失败！

　　他一把抓起掉在地上的两瓶初级治疗药水，直接倒进嘴中，然后就冲向了还在剧烈挣扎的尸体发火。

　　就在刚刚夏洛被打飞的同事，哼哼已经冲了过来，上来就是最强技能“震地”，它双蹄猛的跺向了尸体发火的左臂！

　　而尸体发火从来不怂，整个人都半瘫在地上了，居然还是抬手就是一级硬肛！

　　然后哼哼就带着一声犹如杀猪般高亢的惨叫声，被打飞了。

　　哼哼重伤！

　　而其他随从也前仆后继的往上冲，怂逼怪蜀黍弗莱迪干脆显出了一只手，借着自己的鬼爪能造成真实伤害，不停的在尸体发火的脸上抓挠。

　　而提莫也在施放致盲吹箭干扰尸体发火。

　　州长一只手搂住尸体发火的脖子，另一只手直接拔出了腰间的豌豆左轮，“当当当”三枪喷的尸体发火满脸桃花开！大量的豌豆嵌在那张僵硬的脸皮上，好像尸体发火长一脸大麻子……

　　而迅猛龙哈哈，为了控制尸体发火的左臂不去攻击其他人，直接趁着尸体发火与哼哼对刚之后的无力期，上去死死地咬住了那只左手！

　　而此时尸体发火正在疯狂的甩动着左手，哈哈却死死地咬住不撒口。被尸体发火像是拖着一个破口袋一样，在地上不停的摩擦！摔打！

　　“卧槽尼玛的！老子的人你也敢动！”

　　夏洛看到这一幕，眼珠子都红了！一个飞扑过去，半空中亮出了自己的底牌——一块从地上捡的，足有人头大小的青石头！

　　“咣当！”石头被夏洛双手抡圆，这一个战斧式扣篮的姿势，借着夏洛的重力加速度，砸在了多兰剑的手柄末端……

　　“噗呲……”多兰剑猛地扎进去好长一截！尸体发火猛地一抖，身体开始不自主的抽搐起来。

　　而夏洛憋着一股劲儿，再次举起石头，一下、两下、一下、两下……一直砸、一直砸！直到双手脱力，石头掉在地上为止。

　　然后他往后一倒，再也爬不起来了……

　　“叮咚！恭喜你击杀了白银阶首领——尸体发火，你获得了经验1400点，命运点数50点。”

　　“叮咚！你的主职业万象卡徒不能升级，已经自动将经验分配给副职业德鲁伊。”

　　“叮咚！恭喜你，你的德鲁伊等级升到了4级。你获得+1感知。请及时查看。”

　　“叮咚！恭喜你完成了进阶任务，进阶成功。可以继续提升主职业万象卡徒等级。”

　　夏洛倒在地上，大口的穿着粗气，“尼玛个……皮皮，为啥、为啥……这么强呀！白银和青铜的差别……也太大了吧？”

　　夏洛一伙州长是20级青铜巅峰、断角是16级青铜上位、黏土石魔是10级的黑铁巅峰、提莫、荆棘花藤、鱼人猎潮者、小软，都是黑铁上位。

　　但是就这阵容打一个尸体发火，好悬没团灭！要是算上，两个根本就没帮上什么忙的白银阶弗莱迪和法力浮龙，那就更了不得了！

　　大哥，你真的只是白银的吗？

　　夏洛：“大字典，为什么尸体发火会这么强？它差点打的我叫爸爸！”

　　大字典：“尸体发火是邪恶洞窟的总BOSS，是原著游戏中第一个暗金怪。它被系统认定为首领单位，实力自然要更强。”

　　夏洛：“首领单位是什么意思？能带小弟？”

　　大字典：“首领单位的意思，你可以理解为一群同类中有资格做首领的单位。是比精英单位更为出类拔萃的存在。”

　　“异世界的人类被称为黑铁之民，被认为上限是青铜阶，但是一样有很多人能突破白银阶、黄金阶甚至更高。这就是因为他们天生就是天才，是打破常规的存在。他们就是精英单位，甚至是首领单位……”

　　夏洛问道：“就是说白银阶都是精英单位？”

　　大字典说：“普通人类无法突破白银阶的，所以一般来讲白银阶都是精英单位。但是不排除有一些取巧的手段，比如一些特殊的传承、仪式，或者是魔药之类的。总之你可以大郅的理解为，一个精英顶5个普通，1个首领顶10精英……”

　　夏洛终于明白了，为什么尸体发火的实力这么强？因为它是首领单位，是僵尸中最出类拔萃的存在。它的实力上限很可能并不仅仅是白银。

　　而自己一伙打尸体发火，简直就是在与捆在一起的50只僵尸战斗！

　　不过，不管它是什么单位，最后，胜利还是属于自己的。自己终于进阶了！

　　这时早就被尸体发火撕成两片的小软，艰难的再往一起凑，它终于解冻了。

　　“小软，你没死呀！”夏洛赶紧抱住一片小软，而这片小软上还有一只绿豆大小的眼睛。

　　夏洛赶紧把两半合在了一起，小软在原地自我捏和了半天，终于恢复了。

　　然后就迫不及待的游到了尸体发火旁边，将它包裹住。对于小软来说，这具富含魔力的尸体，简直比脑白金都补。

　　而夏洛这会儿也开始给断角治伤了，断角胸前的伤势很严重，幸好它体质够高。在夏洛这位老军医，内服加外敷两瓶初级治疗药剂的治疗下，已经稳定了。

　　而哼哼这是再次受了重伤，夏洛只好把它收回系统空间，让它在那里养伤。不过没死就不怕，很快就会恢复过来。现在有了系统空间，就不用再总把它们变回卡牌了。

　　哈哈伤势也不轻，幸好都是擦伤和瘀伤，问题不大。

　　就在这时，地面上钻出了一截断裂的荆棘花藤。原来它也没死，被尸体发火扯成数段之后就藏了起来。毕竟是生命力强大的植物啊。

　　夏洛赶紧往它身上到了一瓶治疗药水，虽然它断了，但是很快就能长回来。这真是不幸中的万幸，夏洛还以为它被自己奶死了呢！

　　然后夏洛又满怀憧憬的探看鱼人猎潮者，最后失望的发现，它真的被自己奶死了。

　　鱼人猎潮者胸口都被撕开了，身上还带着冰碴呢！

　　夏洛只好将它收回成卡牌。

　　“叮咚！你的随从鱼人猎潮者战死，经验掉落1000点，等级降为6级。请及时查看。”

　　这是夏洛的随从第一次战死。夏洛心里感触颇深，要不是鱼人拼命为断角挡了一下，现在是什么情况就不好说了。

　　而自己的实力还是太弱了，居然都帮不上什么忙。看来要加强自己的实力呀。

　　而且随从的实力实在是不太对劲，等级高的帮不上忙，而等级低的又打不过。

　　这一次战斗竟然只有猥琐蹲草丛的提莫君，没有受什么伤。就连州长的生命值都掉了五分之一，而且盾牌都被打烂了！

　　自己是不是应该着重培养几个随从？组成一个战法牧小队？


第一百二十四章 金卡又见金卡

　　稳定了众随从的伤势，夏洛才有时间看看自己冻的青紫的左手。

　　“爱妃，不是朕狠心要打你入冷宫。朕也不想呀！让你受苦了……”

　　此时左贵妃它是又青又紫，僵硬麻木。到是没有多疼，但是夏洛更情愿它疼一些，毕竟疼代表着还有救，不疼就不一定了……

　　他赶紧打开一瓶治疗药水，往手上涂了一些，这药水也能外用，多少有点效果。实在不行，自己出了副本就要去找牧师治疗。

　　别时间久了，耽误了病情，再痛失了左贵妃。

　　此时小软已经坚定不移的将尸体发火整个包裹起来了，不过这位僵尸中的霸主，自然不是那些小喽啰能比的，小软已经消化半天了，目前来看还没有什么效果。

　　夏洛艰难的蹭了过去，盯着浮现在小软上边的数张卡牌。这卡就是尸体发火的友情馈赠。小软包裹了尸体发火之后，这些卡牌，就非常智能的自动漂浮在小软上边。

　　在夏洛没有拾起这些卡牌的时候，这卡牌就好像是不存在一般。除了夏洛和他的召唤物、随从。别人是看不见、摸不着的。

　　“大爆啊！”

　　夏洛说话的音调都变了。整整六张卡，其中四张闪着绿光，一张闪着蓝光，一张闪着金光！

　　这下发达了！

　　夏洛腰不酸了手不疼了，大跳都有劲儿了。他一个箭步窜了上去，一把就搂过了六张卡牌。

　　“好宝贝！哈哈……”夏洛捧着漂浮在手心的六张卡牌，心旷神怡。

　　来吧，给我出点好东西，洒家现在急需力量！

　　夏洛决定从绿卡翻起，他习惯性的将好东西留在最后。

　　第一张卡牌被翻了过来，上面是“EXP”三个金灿灿的大字母。

　　“经验卡（绿），优秀级功能卡，经验卡。

　　对自己或目标使用：使其获得5000点经验。

　　使用次数：1/1。

　　备注：对RMB玩家来说，升级什么的，充钱就好了！”

　　夏洛马上打开了自己的人物栏，自己现在已经能升级万象卡徒了。

　　赶紧升级，进入青铜阶！

　　他这么一看，10级升到11级所需要的经验是3300点！这比9级升10级所需要的经验多了一倍啊！

　　“大字典，怎么需要这么多经验？”夏洛感到头皮发麻，这都快赶上从1级升到6级所需要经验的总和了！

　　“这很正常，你现在进阶青铜了，实力就会有一个很大的增强，而青铜阶想要进步，自然要比黑铁阶更困难。体现在万象卡牌系统上，就是升级所需要的经验大幅度提升。如果你进阶到白银就会发现，白银阶所需要的经验又是一次飞跃……”

　　夏洛无奈，只好含泪用了这张卡牌。本想着5000点经验怎么的也能升上几级，现在看里12级还差四分之一呢！

　　“叮咚！恭喜你，主职业万象卡徒升到11级，你获得了2点自由属性点，请及时使用。”

　　嗯？2点属性点！什么情况？难道升到青铜阶之后，我每级都能获得2点自由属性了？那岂不是牛B闪闪了！

　　没等夏洛查看呢，系统提示又来了。

　　“叮咚！恭喜你成功进阶青铜，系统进行升级。预计完成时间：1小时。”

　　系统升级了？不会是看我太强，要削弱我吧？刀妹太强了，我们削夏洛吧！

　　这个时候夏洛打开人物栏再看，就显示升级中，暂时没有数据。

　　夏洛等不及系统升级了，直接翻开下一张绿卡。

　　上面画着一条夜空中的银河？夏洛有点看不懂了，这是什么意思？

　　“命运点卡（绿），优秀级功能卡，命运点卡。

　　使用：获得500点命运点数。

　　使用次数：1/1。

　　备注：命运之力就在这一张小小的卡牌之中……”

　　哈？这也行？这也是氪金战士必备的吧？居然有这种卑鄙的卡牌？万象卡牌系统，你的公平性在哪里？

　　你是真的“用心创造快乐，没钱别叽霸玩”吗？

　　不过这张卡，我喜欢！嘿嘿嘿……

　　夏洛狠狠地亲了这张命运点卡，然后选择使用。

　　一阵微光之后，卡牌不见了。而他的命运点数增长了500点！他现在的命运点数足有一千八百多！

　　而尸体发火还爆了一小堆金币，夏洛大致的少了一眼，不下于一百枚。又是100点命运点。难道自己还能凑够2000点不成？

　　夏洛自嗨了一会儿，开始翻第三张卡牌。

　　卡牌上面是一枚大号的护身符。

　　“蜥蜴之大型护身符（绿），精良级装备卡。

　　+10魔力上限。

　　+1级伤害加深。

　　1级伤害加深：消耗20点魔力，降低目标20%护甲，持续3分钟。

　　备注：放在物品栏里就起作用。你的大物品栏里能放下一辆卡车！”

　　这个好！虽然是10点魔力值等同于没有，但是却加了1级的伤害加深。这个技能是游戏中亡灵法师的诅咒系技能。非常的好用！

　　夏洛召出护身符，发现是一个大概十公分的小雕像一样的东西。拿在手里沉甸甸的。

　　下次在遇到尸体发火这种硬顶着好几个人的攻击，还生龙活虎的肉盾，就给它来一招伤害加深！

　　接着夏洛又翻开下一张卡牌。卡牌上是一块刻着奇怪符文的石头。

　　“12号符文之石：索尔Sol（绿色），优秀级杂物卡。

　　镶嵌武器：+9点攻击里。

　　镶嵌护具：抵消7点物理伤害。

　　备注：神秘力量的源泉。”

　　居然是符文之石！

　　这东西是北欧神话中，神王奥丁将自己倒吊在世界树上，献祭了自己的一只眼睛，才得到的伟大知识。是力量的源泉。

　　在暗黑这款游戏中，符文之石的作用除了可以用来当做镶嵌物，增加装备的属性之外。还可以组成有强大功效的符文之语！

　　符文之语就是通过不同意义的符文之石组成的语言，将它们以一定的顺序镶嵌在装备上，会获得非常强大的能力。

　　夏洛记得，越是靠后的符文之石越是珍贵。12号也算是不低了。

　　这个东西暂时还用不到，先收起来。

　　接下来就是那张蓝卡了。

　　夏洛翻过卡牌，上面是一双指甲漆黑尖利，泛着湛蓝色皮肤的鬼爪。这正是尸体发火的爪子呀！

　　“幽灵一击（蓝），精良级技能卡。

　　爆发双倍攻击力，并附带50点冰霜伤害。

　　有一定几率造成目标冰冷、减速、麻木、冻结等异常状态。

　　消耗：15点魔力。

　　冷却：1分钟。

　　备注：你被僵尸打过吗？没有？那我让你尝一尝……”

　　居然是技能卡？

　　这是夏洛第二次看见技能卡，之前又一张飞檐走壁，夏洛没有选。

　　这个技能很给力，爆发双倍攻击力，还有很高的冰霜伤害，而且还有几率造成减速等异常状态。这个技能非常有价值！

　　自己用还是镶嵌给随从呢？夏洛摇了摇头，先不考虑这个问题，现在最主要的是剩下的这张金卡！

　　最后的大菜终于到了！


第一百二十五章 又有宝箱！

　　夏洛一点这张放着金光的卡牌，卡牌翻了过来。卡牌中间，代表卡牌品质的宝石，是金色的。周围的花边纹路，也都是金色的。

　　画面上是一条……假蛇？

　　“蛇索（金），卓越级装备卡，腰带。

　　防御力：5点。

　　+2敏捷。

　　+6防御。

　　+3生命恢复/小时。

　　+15毒素抗性。

　　耐久55/55点。

　　中毒（被动）：普通攻击会使敌人中毒，造成5点毒素伤害/秒，持续3秒。

　　8个快速物品栏，可以存放药剂。

　　备注：这条腰带像是一条蛇制成的……”

　　一条腰带的防御力都快赶上一件皮甲了，而且额外属性足有4条，还自带一个被动技能，还有8个快速物品栏。真是了不得。

　　夏洛拿起这条腰带，在手里抖了抖。

　　确实非常像是一条蛇。无论是蛇头一样的腰带扣，还是腰带上的花纹。或者说这条腰带就是用一整条蛇皮制成的。

　　他三下五除二的扯下自己腰间扎裤子的破布条，将这蛇索系在了腰间。

　　夏洛试着跳了两下，发现这腰带不愧是金色卓越级的装备，居然还能自己适应身形。

　　“嘿，你别说真有一种腰间盘着条毒蛇的感觉……”

　　“呼，爽！”夏洛一屁股坐在了地上。这种翻卡之后的心满意足，真是愉快呀！

　　这时在小软持之以恒的猛舔之下，尸体发火也终于有被消化的迹象了。

　　州长和断角他们也算是缓过一口气。

　　“断角……饿……”

　　“知道了，知道了。这次你劳苦功高，肯定给你喂饱！”夏洛开始从物品栏中往出掏吃的，什么奶酪腊肉的，成箱成桶的往外掏。

　　本来夏洛以为从恶齿部落缴获的大批食物，恐怕够自己吃上一年了。但是现在看，就算加上那个强盗营地的缴获，都已经快见底了……

　　一顿饱餐，大家都围在火堆旁看着断角吃东西。咀嚼之声从开始到现在足有一个小时了，就没停过。

　　看着断角大口大口的往自己嘴里塞着食物，夏洛觉得自己好撑。原来看别人吃饭，真的会看得自己撑着。

　　“嗝~”这不是夏洛，是提莫。看来他也看撑着了。

　　又吃了半个小时，断角把最后一跟火腿啃成骨头棒子，舔的一点油星都不剩。它终于吃完了，或者说食物终于吃光了。

　　夏洛踢了踢地上丢的大骨头，这骨头是一种苍白色，就好像是水洗过一样。丢给狗，狗都不看一眼。

　　“好了，吃饱了喝足了，我们就赶紧吧。把最后那一点地方的怪清光了，好回去休息。要累死了……”夏洛疲惫地说道。

　　已经十几个小时了，这么长时间在这昏暗、曲折、狭小的地下洞窟中度过，还要不停的战斗。无论是精神上还是身体上夏洛都有一点承受不住了。

　　而且，再不回去疗伤，左贵妃就真的要薨了！

　　接下来夏洛这群残障人士就不得不再次踏上征程，幸好剩下的就是一点边角了。也没有什么厉害的怪物了。那几只骷髅僵尸沉沦魔，都惨死在了弗莱迪和法力浮龙的手下。

　　可能是对自己在尸体发火一战中没能起到什么作用而惭愧，或者是单纯的怕夏洛觉得他没用。

　　弗莱迪这次可是把吃奶的劲都用出来了。一时间他的鬼爪撵着沉沦魔狂抓。

　　而法力浮龙也疯狂吐着魔法弹，好像机关枪一样，向众小怪扫射。

　　最后一只沉沦魔脑袋中了一记魔法弹，被打的凹了下去，脖子又被突然出现的鬼手爪断了，死的非常凄惨。

　　接着系统传来了提示音。

　　“叮咚！恭喜你完成了B级任务：邪恶洞窟。

　　任务内容：杀死邪恶洞窟中的所有怪物。

　　任务完成度：B级。

　　任务奖励：720点经验值，60点命运点数。最高等级为蓝色的随机卡牌一张。1点技能点。

　　备注：尸体发火终于不再发火了……”

　　蓝卡哦！1点技能点哦！

　　但是这些都不能吸引夏洛的注意力了。

　　他已经完全被不远处那个金灿灿的宝箱给迷住了！

　　“啊~宝箱！我的！”夏洛飞一般的冲了过去。然后左三圈右三圈，美滋滋的看不够。

　　提莫看着自家长官又陷入了不可描述的莫名状态，赶紧开口：“那个……长官，咱们还回去不了？”

　　“啊？哦，回去。带我开宝箱先！”

　　夏洛还留了个心眼，怕这宝箱是个陷阱，或者里边藏着暗器。他远远地用一根棍子给宝箱挑开。

　　顿时金色的光芒将他晃花了眼！里面竟然有两件散发着金色光芒的东西！

　　一件是个小圆盾。盾面的黄铜泛着淡淡的紫金之色，还有一些华丽的纹路和碎宝石点缀在上面。一看就是好东西！

　　“新月小盾（金），卓越级盾牌。

　　防御力：29点。

　　+15%格挡几率。

　　+6防御力。

　　+10%防御力。

　　+2体质。

　　+50生命值。

　　+100体力值。

　　耐久180/180。

　　装备需求：15点力量、17点体质。

　　备注：每当有新月的夜晚，盾牌上都会凝结出露珠。那是情人的泪……”

　　正好州长的“坚定防线”被打烂了，就出现了这么一块黄金卓越级的盾牌。而这块盾牌虽然中规中矩，但是无疑是非常出色的。

　　第二个金色装备是一个戒指。

　　“乔丹之石（金），卓越级戒指。

　　+10%威力到所有技能。

　　+10%魔法上限。

　　装备要求：智力18点。

　　备注：乔丹是戴着这个戒指大灌篮的吗？”

　　夏洛整个人都呆住了，+10%威力到所有技能！这种属性的戒指居然只是金色卓越级的？

　　“大、大字典！”

　　“小点声，我能听见。”

　　“这个乔丹之石确实是金色卓越级的？”

　　“你已经伤的这么重了？看不清字了？那不是写着呢吗？”

　　“这么厉害的属性居然才是金装？”

　　“你以为你所有的技能都能加强呢？”

　　“不是……上边写着呢？”

　　“这个戒指的规则只能覆盖到这个世界的能力上。你在主位面获得的能力和卡牌赋予的能力是覆盖不到的。所以说只有暗黑系的技能才行……”

　　“这样啊……”

　　夏洛依然还是美滋滋的将戒指带上了，即使是只能对暗黑破坏神世界的技能加强，也非常有价值了。毕竟自己还是暗黑世界的德鲁伊呢。

　　再说，那10%魔力上限简直是帮了大忙了。

　　召唤吾王的魔力已经够了！

　　而宝箱里还有一件泛着蓝光的东西。

　　“完美的蓝宝石（蓝），精良级珠宝，镶嵌物/魔法材料。

　　武器：+19-24点寒冰伤害。

　　盾牌：+18-23点寒冰抗性。

　　护甲：+45-55点魔力值。

　　备注：这个能+80%泡妞成功率……”


第一百二十六章 小拳拳捶你胸口！

　　夏洛一手抓着这枚指甲盖大小的漂亮蓝宝石，一边拿起宝箱里的两个钱袋。这里面是金币，夏洛颠了颠，大概不到200枚的样子。

　　这次副本收获非常不错。不光进阶成功，而且随从们，除了挂掉的鱼人猎潮者掉回了6级之外，黏土石魔升到了10级。哼哼、哈哈、提莫和花藤都升到了9级。

　　而小软，更是凭借吞吃了一具白银阶的尸体发火，升到了11级！已经追上夏洛了！

　　果然是：玩得好不如排的好；玩命打怪，也不如会吃呀！

　　这时，他前面不远的石壁上出现了一道椭圆形的湛蓝色传送门。

　　“啊，终于要结束了。”夏洛反召唤了其他随从，带着州长一步跨进了传送门。

　　眼前的景象并不是如同夏洛想的，酒馆中自己和爱丽丝的房间，而是一个古怪莫名的房间。

　　夏洛发现自己现在在一个好似虚空又好像宇宙的地方，周围有很多不停闪烁的画面。

　　什么：原始人的捕猎场景、犹如动漫风格的激斗、高科技战场人类与古怪的大虫子的战斗、类似中世纪的披甲人类与大号绿皮在战斗……

　　“大字典，这是什么地方？”

　　“我也是刚刚才得到的信息，这是系统衔接副本的空间。用来让你略作休整和计算收获。”

　　大字典说完，系统就传来了提示音。

　　“叮咚！恭喜你完成绿色优秀级副本：邪恶洞窟。你获得了1000点经验。请抽取你的系统奖励。”

　　夏洛面前出现了上下两排共十张背对着他的卡牌！

　　“这、这踏马的不是毒奶粉吗？我要不要先买一套时装啊？”夏洛虽然这么说，但是心里还是很高兴的，白给的谁不要呀！

　　他随手点了上面一排的第二张，翻过来是一张蓝色技能牌！

　　“反复横跳（蓝），精良级技能牌。

　　装备：学会精良级技能反复横跳。

　　使用：进行5秒钟的反复横跳，99%的几率闪避远程攻击和飞行道具。

　　冷却：10分钟。

　　消耗：50点体力值。

　　备注：没有什么是一次反复横跳躲不过去的，如果有，说明你的人品已欠费，请及时充值！”

　　这个厉害呀！夏洛兴奋坏了，他看了一眼还有9张没有反过来的卡牌，不禁浑身发抖！

　　他连忙点开旁边的一张，“对不起，每排只能选取一张。”

　　那就是说，下面一排我还能选一张！夏洛果断出手，还是第二张牌。

　　“是否花费100点命运点抽奖！”

　　我勒个去！还真是毒奶粉的套路呀！能不能先卖给我几个喇叭！我看看公屏有没有人回答我！

　　夏洛沉迷于翻牌不能自拔，100点命运点？毛毛雨啦！

　　“刘备亲手编织的草鞋（灰），粗糙级杂物卡。

　　备注：毕竟也是刘大耳亲手编的，多少有点收藏价值……吧？”

　　“啊！熟悉的配方，熟悉的味道！伤心！走了！”

　　夏洛转身跨入身后出现的传送门，头也不回的离开了。毫不留恋……

　　这个虚无的空间，留下了夏洛的男儿热泪。劝诸君以我为戒，珍爱生命，远离赌博！

　　……

　　爱丽丝在夏洛带着州长消失了之后，就一直警惕的坐在床边，短剑缝衣针就藏在旁边的枕头下面。

　　而她的小跟班，有点兔唇的小地灵，躲在一旁的角落里蜷缩着，一丝声音也不敢发出。

　　小地灵看着沉默的坐在床上，一动不动犹如雕像一样的爱丽丝，不禁打了个寒战。

　　在他眼中爱丽丝的周围，笼罩着可怕又狰狞的阴影怪物。它们不停的翻腾、嘶吼，好像随时都会出来将自己撕碎吃下去。

　　小地灵小心的咽下一口唾沫，心中祈祷：“大地母亲保佑，保佑那个男人早点回来吧。要不然我的小主人就要疯了……”

　　爱丽丝坐在床上，觉得自己就坐在颠簸不停的黑暗海面上。周围不停涌动的暗影魔力，就是狂风骇浪，不时的化作滔天巨浪或狰狞怪兽。他们想要将自己拖进那黑暗的海底……

　　但是不行，我还要等夏洛回来。他答应过我的，他说过他会回来……我要在这里等他。等他回来……

　　时间一秒一秒的溜走，爱丽丝的耳边开始响起滴答滴答的声音，她知道这是钟表发出的声音，每一声“滴答”都代表着时间的流失。

　　那声音越来越大，那海面上的风浪也越来越急。那些阴影中的存在开始试图沟通她、劝导她：

　　来吧！到这里来，你将拥有无穷的力量。你再也不会孤单和害怕了……来吧，来我们这里！来报复这个世界……

　　爱丽丝坐在床边，渐渐地脸开始变得惨白，紧紧抿着的嘴唇也被咬破。

　　她又看见了当年烧死爸爸妈妈的大火，那火焰好像是狂笑的恶魔席卷一切。

　　她又听见了当年孤儿院其他孩子的嘲笑和谩骂。他们大叫着让她滚出去，他们不想和怪物呆在一起。

　　夏洛，你在哪里？你快点回来啊！

　　这时，一道湛蓝色的椭圆传送门忽然出现在屋内，夏洛一脚踏入屋内。

　　忽然，他发现整个屋子都沸腾着的黑色阴影，而爱丽丝正呆呆的坐在床边愣神。她眼神呆滞、脸色苍白，嘴唇上还带着血迹，浑身在不停地颤动。

　　而那只被爱丽丝收服的小地灵，已经被张牙舞爪的暗影避到角落，可怜兮兮的看着自己，不敢发出一丝声响。

　　“爱丽丝？”夏洛试着呼唤爱丽丝，“爱丽丝你怎么了？”

　　爱丽丝浑身一震，木然的抬起头看了看夏洛。忽然她的影象一阵模糊，然后就撞进了夏洛的怀里！

　　夏洛甚至没有发现她是怎么扑过来了。只觉得伴随着一股巨力，爱丽丝就出现在了他的怀里！

　　他本来就身负重伤、筋疲力尽，居然都接不住这小丫头了。直接就一屁股坐在了床上。

　　幸好床边近，要不然这一屁股坐在地上，就算是超凡之躯也得刚烈呀。

　　“咳咳！别……咳、咳……”夏洛想要说点什么，但是胸口一阵憋闷，根本就喘不上气来。

　　“你混蛋！你不是说用不了多长时间吗？你不是说不会丢下我吗？你个骗子！骗子……”说着，爱丽丝就使出了小拳拳捶你胸口。

　　“嘶……疼疼疼，饶命饶命！”夏洛疼的直抽抽，他虽然外伤暂时愈合了，但是并不是说完全就和没受过伤一样。一般即使是治疗过之后，也需要彻底修养一段时间才能不留后患。

　　那种治疗之后接着战斗，都是逼不得已。如果治疗类的效果短时间内使用太多次，甚至会有后遗症。什么：折寿呀、短时间内降低体质啊、永久性伤残呀，之类的。

　　“好好好！下次我一定想办法带着你，好吧？”

　　这时爱丽丝才看见，夏洛胸口的皮甲都已经被打烂了，而且浑身都是血迹。她是能在黑夜里看东西的。

　　“你受伤了？”爱丽丝小心的触碰夏洛胸口刚刚愈合还是粉嫩色的胸口。

　　“啊，受了点小伤，已经治疗过了。养两天就好了。”夏洛当时被尸体发火击中的时候，觉得胸口都被打碎了，疼的差点没昏过去。

　　但是这种事情，自己承受就得了，说出来身边的人白担心。

　　“你看我这次还给你带回来礼物了呢？当当当当！一只精美实用的小法杖！怎么样？喜不喜欢？”

　　夏洛掏出了毒蛇法珠，这只二十多公分长，还镶着一颗翠绿宝珠的精美法杖，果然吸引了爱丽丝的目光……

　　好说歹说才安抚下爱丽丝，夏洛迫不得已还做了几个弯曲肱二头肌的动作，表示自己很健康、很强壮。一口气上五楼不费劲儿！

　　最后爱丽丝抱着夏洛，说着说着就睡着了，她的精神已经疲惫不堪了。

　　夏洛小心的将她抱到床上，而爱丽丝还死死地抓着夏洛的斗篷，夏洛干脆就解下斗篷披在她身上。

　　这斗篷保暖，盖着它不会冷。

　　角落里的小地灵崇拜的看着夏洛，这个男人一出现，那满屋子的黑影就很快消失了。居然能把自己小主人这么古怪、刁钻、莫名其妙的人，治得服服帖帖，真是厉害呀。

　　这下终于没事了，他悄悄的消失在墙角……

　　“这丫头的精神状态很不稳定啊。”

　　夏洛还记得自己刚回来的时候，那满屋子张牙舞爪好像开了锅一样的阴影。那都是爱丽丝剧烈波动的精神引起的魔力波动。

　　这个问题越早解决越好。看来有必要查查那个第七魔女血脉是怎么回事了。

　　夏洛让州长自己回去。

　　以州长的智能，简单的和矮人老哥解释一下，是不成问题的。至于矮人老哥狡猾狡猾的，又谨慎无比，会不会怀疑，夏洛已经顾不上了。

　　他要累死了。

　　夏洛随手解下身上的装备衣物，直接收进物品栏。他也顾不得去洗一洗了，直接躺在床上。终于长出了一口气……

　　“大字典，过去多长时间了？”

　　“主物质位面时间过去4小时，而你在暗黑破坏神的世界呆了接近20个小时。时间比接近1:5，但是每个世界都是不一样的，除非你再次进入暗黑破坏神的世界，否则没有参考价值。”

　　“哦，我都已经一刻不停的战斗了20个小时了吗？”夏洛也挺吃惊的，这是超凡之躯和高体质属性，给自己带来的好处。要是以地球时的身体素质，早就被拖垮了。

　　大字典：“对了，你拾取的暗黑世界的金币可以换成命运点，你可以直接在系统商店置换。”

　　夏洛：“哦，商店现在还能买东西了？那就换了吧。下次有机会去，都不知道什么时候了。需要再打就是了……”

　　大字典：“对了，系统已经升级完成了。出现了几种新功能。首先你拥有技能卡位了，可以装备技能卡了。你现在每天获得的命运点数，也涨到了一天5点。足足是原来的五倍。”

　　“而且系统商店得到了再次的加强，每月刷新的商品变成了20种，而且品质会变得更高。也可以买东西了。现在卡牌不光只能在系统这里获得了，你还能自己制作……”

　　夏洛听着大字典的话，觉得那声音越来越缥缈，越来越远。最后他终于睡着了。

　　夏洛：“呼……呼……呼噜……”

　　大字典：“……草，本大爷说了这么多话，你居然无视我！”

　　此时窗外都已经微微泛白了……


第一百二十七章 有胖爷一个就够了！

　　第二天一早，夏洛被走廊里不断走动的声响吵醒了。

　　他睁开眼睛，看见爱丽丝正坐在床边愉快的晃动着小腿呢。手里正拿着夏洛的荣耀9000。

　　她现在已经能非常娴熟的使用智能机了，什么电影、音乐，根本就不在话下。甚至还学会了自拍，并无师自通的学会了，如何使用手机自带的美颜效果。

　　不得不说，这种东西真是一种天赋呀。

　　可是最让夏洛吃惊的是，爱丽丝正在看自己下好的漫画！

　　夏洛心里是猛地一惊，他猛地坐了起来，这才想起来自己从来不用手机看黄色本子。

　　“呼！吓出尿来了，要是真的让这古灵精怪的小丫头，看了那些不该看的东西，到时候就不知道会出什么幺蛾子了。”

　　不对呀，她能看懂吗？

　　夏洛不禁问已经沉迷漫画不能自拔的爱丽丝：“爱丽丝，你能看懂吗？”

　　爱丽丝抬起头看见夏洛醒过来了，问道：“夏洛你醒了？”

　　“啊，醒了……”夏洛伸手摸了摸自己的脑袋，他有些头疼。有点用脑过度的症状。

　　他之前有点偏头痛的病症，但是自从有了超凡天赋之后就在没有复发过。

　　爱丽丝得意的一笑，“能呀，我通过一些小魔法自学了一些这种方块字，嘻嘻。”

　　唉，有魔法就是好！

　　夏洛看了一眼窗外高高的太阳，连忙找到怀表一看，不禁用力一拍脑门。

　　“爱丽丝，你怎么不早点叫醒我？”夏洛赶紧起身穿衣服，今天是小队约好的集合日。大家都会在今天回来交流情报的。

　　“我想让你多睡一会儿嘛。至于他们，嘻嘻，让他们等一等就是了……”

　　夏洛在墙角的木盆中随便洗了一下，就带着爱丽丝下楼了。

　　果然等夏洛和爱丽丝到楼下的时候，众人都已经等了半天了。

　　“抱歉抱歉！抱歉我来晚了，对不住！对不住！”夏洛拉着爱丽丝坐了下来。

　　老哥看了夏洛一眼，宽慰道：“没关系，反正也没什么事情，大家坐在这里闲聊。你也别着急啊，先和小丫头一起吃点东西吧……”

　　爱丽丝听到矮人老哥叫自己小丫头，向他做了个鬼脸。当然这是区别对待了，她对长胡子矮人老哥还是挺有好感的，毕竟两个人个头差不多。

　　这要是精灵御姐这么说的话，估计她天天晚上要把影子变成怪物吓她。

　　“呵呵，年轻人要爱惜身体呀。有些人年轻的时候太放纵欲望，过了中年就不行了！哦呵呵……”精灵御姐一手端着橡木大酒杯，一边戏谑的取笑夏洛。

　　夏洛看她那个一脸“你懂得”的表情，心里一阵哀叹：不是说好了精灵优雅美丽的吗？怎么自己遇到一个精灵女流氓呀！

　　矮人老哥到是没有说什么。昨天晚上州长全副武装的离开，下半夜才回来。身上都是剧烈战斗过的痕迹。而且还带回来一面一看就是高级魔法物品的盾牌。

　　而听法师肥罗说，州长和夏洛关系最为密切，是一开始就在一起的伙伴。所以就是用自己的斧子想，也知道夏洛可能是半夜出去过。

　　但是这些事情是个人隐私，没有必要说出来。谁还没有一点自己的事情呢。

　　吃过东西，一行人到了夏洛的房间商量事情。毕竟有些事情是不能在大庭广众下说出来的。

　　大家坐好之后，老哥最先开口：“手艺人联盟中，我联系了不少的朋友，他们愿意在关键时刻帮一把手。血手帮的那些家伙，他们看不过去了。”

　　“而且我们能在联盟中以内部价购买一些东西，或者找联盟中的一些工匠另行制作。在赫尔辛城中，有一半的皮匠、裁缝、铁匠、酒吧的侍者、商店的学徒，都是联盟的成员或者外围成员。我们的消息也很灵通……”

　　夏洛拄着下巴想了一想，开口道：“虽然没法得到血手帮的核心消息，但是如果能够得到大量的周边消息，我们也能分析出很多有价值的情报。但是……”

　　夏洛看着老哥，“但是，联盟中的人可靠吗？会不会有血手帮的奸细？”

　　夏洛的担忧可不是杞人忧天。

　　血手帮能在臭名昭著、人人喊打的赫尔辛活的有滋有味，背后的靠山和自身的实力都不可或缺。

　　但是，如果说血手帮没有在其他组织中安插奸细的话，夏洛就要怀疑血手帮首脑的智商了。

　　很多时候，势力与势力之间互相的安插奸细，是很正常的。赫尔辛城中还有另一只老牌的黑帮，而像手艺人联盟这样的势力，明里暗里还有几家。所以说势力错综复杂，由不得他不谨慎。

　　就在前几天肥罗还和夏洛介绍，城里那些不好惹的组织呢。什么退役卫兵互助会、各大职业的行会、冒险者行会、佣兵行会，还有暗地里的一些盗贼团伙和商人联盟、贵族联盟等等。

　　别看就是二十几万人的小城，在这个世界上生存可不是一件简单的事情。

　　“放心吧，我没有联系太多的人，都是我的朋友，人很可靠。”老哥也没有因为夏洛的质疑而感到不快，反而很欣赏他。

　　老哥谨慎了一辈子，最看不得做大事还大大咧咧、马马虎虎的人。

　　夏洛点了点头，他知道老哥是很谨慎的人，不会在这方面大意。只是有的事情不管别人做没做，自己必须要说。

　　他又看向了精灵御姐。

　　“那，露娜女士你那边……”

　　“呵呵”没有说话先闻笑啊，“姐姐这边一切顺利……”

　　夏洛不禁翻了一个白眼，你还真敢叫？你是年龄大，但是你信不信我分分钟掏出来我的大号圣枪，吓死你！

　　当然夏洛要是真的敢做的话，就能看见精灵族的曼妙剑舞了。分分钟小兄弟就会被切成圣枪刺身……

　　精灵御姐优雅的依着椅背，继续说：“我联系了城中的游侠组织，他们愿意帮忙。而且我联系了城中的自然之神欧派的教会，他们同意接纳一些流浪的孤儿。”

　　夏洛闻言很开心，“那太好了！如果我们成功地摧毁了血手帮，至少有地方安置那些孩子了！”

　　就连一向看不上精灵御姐的爱丽丝，都不禁对她有了一点好感。当然只是一点，比缝衣针的尖儿要多那么一些……

　　外来的精灵御姐和半外来的矮人老哥，都拉来了可靠地帮助，可算是坐地户的肥罗，脸色却不太好。

　　“对不起，老师对打击血手帮不感兴趣。而老师最为倚重的学徒更是非常反对。他说我是再给老师找麻烦……我只能保证我自己会参加战斗了……”说完肥罗非常的丧气的低下了头。

　　夏洛狠狠地拍了拍肥罗的肩膀，“说什么呢？法师我们只要你一个就够了！难道胖爷对自己不自信吗？”

　　“哈哈”肥罗被夏洛这么一激，也振奋精神，“说什么呢？有胖爷一个就足够了！胖爷只是替那些血手帮的崽子们哀悼一下罢了！”

　　一时间大家都笑了起来。


第一百二十八章 升级的系统、升级的肥罗

　　肥罗被夏洛重新激发了斗志，又恢复了往日的神色。接着他为众人详细的讲述了自己身上发生的事情。

　　肥罗去了一次木溪镇后实力暴涨，直接成长为黑铁巅峰。他必须要回到自己老师那里，举行进阶仪式。

　　这次他回去之后，发现自己的老师已经不怎么管理自己的炼金工坊了。肥罗的老师已经被困在青铜巅峰多年，此时已经完全投入到了自己的研究当中，想要进行最后一搏。冲一冲白银。

　　而他经营多年的炼金工坊，也交给了最受喜爱的学徒管理。

　　这位老法师年龄已经不小了，如果这次再不能突破，估计以后更是没希望了。虽然职业者的寿命普遍高一些，而肥罗的老师又是一位青铜巅峰，寿命是普通人的两倍还多。

　　而且法师兼职炼金术师，这种组合的寿命是格外的长。因为他们经常会炼制一些增长寿命的药剂服用。但是所有的手段都是有限的，而无法抵挡的时间绝不会有丝毫的停顿，它带来的衰老，谁也无法抗拒。

　　老法师都放手一搏了，自然不会有闲心管这些闲事。就算没有这次闭关，老法师也不见得会插手这件事，这就是法师的思维。

　　他们大多数都是些冷静到冷漠，偏执而自私的存在。他们大多是绝对中立的存在，在他们眼中魔法和规则才是最重要的。

　　爱与正义是什么东西？根本不存在的！像肥罗这样心有善念的反而很少。

　　对于肥罗的回归，老法师倒也是破例见了一面，但是对于血手帮残害儿童的事情，老法师并不在意。

　　他劝解自己的弟子：“费尔罗，我的弟子。我果然没有看错你的天赋，你已经可以进阶青铜了。这也是为什么当初我会在几十个孩子中，选择救你。但是你要知道，如果你不能放弃你心中的执念，总是放不下的话。就会一直被这种琐事缠身……”

　　“我年轻的时候因为痴迷炼金术，而导致到现在都无法进阶白银，而你在炼金术上的天赋一样很卓越，但是我不希望你最后走上我的老路。”

　　“我的弟子呀，总有一天你会明白，那些都是必经道路两旁的点缀。都是无关紧要的……只有魔力和规则才是最伟大的，才是值得我们花费一生，为之最求的……”

　　对于法师来说，没有好处的事情都不感兴趣。别跟我提爱与正义，那没用。

　　所以如果说老法师对于针对血手帮没有一丝的兴趣，还能说是心态和天性使然。

　　那么，肥罗的那位非常受老师喜爱的前辈，他的剧烈反对，就不太正常了。

　　那位暂时替老法师管理炼金工坊的学生，是青铜下位的法师。因为有些天赋再加上行事风格颇受老法师欣赏，所以一直以来都是老法师最为喜爱的学徒。

　　甚至他能突破青铜阶，老法师是出了很大力气的。

　　这位新晋青铜法师，对于肥罗提议针对血手帮非常的不满。

　　“你真是不务正业！世界上有多少这样那样的可怜虫？你又能救得过来几个？就算没有了血手帮还会有别的帮会，你又为什么要招惹他们？在老师处于突破的关键时刻，你居然想要招惹这等的强敌？你到底是想干什么？”

　　总之，是劈头盖脸一顿呵斥，把肥罗搞的是狗血淋头。

　　肥罗也不太明白为什么。

　　这个同学比自己要早成为老师学徒两年。平时还因为和自己出身相似，语言中颇有亲近的意思。就算是进阶青铜之后都很是亲切，甚至多次有拉拢肥罗的举动。

　　但是这次提议针对血手帮却是惹恼了他。不光被一番呵斥，而且之后都没给过好脸色。甚至处处针对肥罗……

　　肥罗这次回到炼金工坊最主要的目的，不是劝说老师针对血手帮，而是举行进阶仪式。他已经是黑铁巅峰了，有信心一次就能进阶成功。

　　但是一切并不顺利。

　　肥罗的老师是乐于见到肥罗进阶青铜的，这是对炼金工坊的一大援助。老法师愿意承担大半进阶仪式的消耗。

　　要知道进阶仪式是非常贵的，尤其是施法职业。而代价就是肥罗继续为炼金工坊服务五年。

　　但是那位暂时管理炼金工坊的前辈学长，却对肥罗说进阶仪式的材料库存不足，暂时没法为他提供进阶仪式所需的消耗。

　　肥罗对于这个说法并不怎么相信，毕竟他也在这个炼金工坊中工作了十几年。从搬运到打杂，从辅助卷轴抄写到仓库管理员，从学徒到如今的黑铁巅峰。他对这个炼金工坊了如指掌。

　　法师进阶仪式需要的材料是非常贵重的，经常是有价无市。所以工坊中会着重的库存这些东西。万万不应该有库存不足的情况。

　　而如果肥罗不能从炼金工坊中获得材料，市面上就更难得到了。毕竟这些抢手货，各大组织都会进行收购的。

　　但是这次回来肥罗还是成功进阶了。因为他并没有进阶青铜法师……他选择了转职！

　　【肥罗，人类，精英单位，11级火元素使（青铜下位）。

　　力量11（马马虎虎）

　　体质12（比较强壮）

　　敏捷13（敏捷的胖子）

　　智力17（绝对的高智商）

　　感知13（感知敏锐）

　　魅力12（有那么点吸引力）

　　技能：

　　1-3级法师魔法（蓝）（可以施放3级法术，主要为法师职业法术）

　　抄写卷轴（绿）（法爷的看家本领，抄写各种卷轴，打起来就是丢、丢、丢！）

　　奇物制造掌握（绿）（可以制作简单的魔法道具和装备附魔）

　　炼金术精通（蓝）（精通炼金术，身上的各类药水肯定不少）

　　天赋：

　　火焰专精（蓝）（火元素使职业附带的天赋，加强火焰类法术的伤害，降低其他塑能法术的伤害）

　　炙热血脉（蓝）（他的身体中流淌着灼热的火焰，加强对火元素的亲和）

　　装备：

　　小牛皮靴（白）（地摊货）

　　学徒法袍（绿）（出门装）

　　真菌法杖（绿）（它会让你睡个好觉）

　　庇护指环（蓝）（不错的防御装备）

　　备注：一位前途远大的纵火犯！】

　　夏洛发现自己进阶青铜之后，就连查看目标的属性都发生了变化。之前系统是不会评价目标的属性和技能的，而且多了一个天赋的项目。

　　之前系统是把目标所有的特性和能力都算成技能，现在升级之后变得更加详细了。

　　而且现在每一项都有了系统的评价，目标的情况就更加一目了然了。有助于夏洛准确了解目标情况。

　　当然，这评价还是一如既往地吐槽风格！

　　而且夏洛发现，现在自己能直接查看目标身上的装备属性栏了。原来可是需要把装备拿在手里才行的。所以他只能看到敌人身上装备的等级，看不到具体属性。

　　总不能开打之前将对方的装备要过来查看吧？

　　“爱克斯Q思蜜，可以把你的武器递给我吗？我帮你鉴定一下属性！免费的哦~”

　　“噗呲”一刀，夏洛卒！


第一百二十九章 敢跟我炫富？小心你的狗眼！

　　火元素使这个职业，可以看做是法师的一个细小分支。

　　单纯的法师职业是涵盖范围非常广泛的。卡瑟里奥魔法帝国将法术细分为8大系。是目前最被主流认可的观点。

　　比如以防护法术为主的防护系。它们可以制造物理或魔法障壁、消除物理或魔法能力、伤害入侵者甚至驱逐来自异界的生命体。

　　比如子系最多，最为复杂的咒法系。可以召唤物体、生物或某些能量，从其他界域传来生物（召唤）、进行医治（医疗）、长途移动生物或物品（传送）或在特定地点制造物体和效果（创造）。

　　当然，你唤来的生物通常会听令于你，但是也总能听说被自己召唤物杀死的倒霉鬼。夏洛自称召唤师，就是这一系中召唤子系的分支。

　　再比如预言系，预言系法术可以使你知道过去的秘密、预测未来、找到物品或看穿骗人的法术。各种探知类和鉴定类法术也属于预言系。

　　预言系是出了名的高难度，学习的人很少，有成就的更少。毕竟不是谁，都能有一双拨开云雾看见真实的眼睛。

　　还有附魔系，绝大多数心智类法术都是附魔系的。附魔系法术可以影响他人心智，控制其行为。像什么：催眠、暗示、支配、恐惧、记忆编织之类的。

　　看这一系法术的效果就知道，学这门手艺的人，心里多少有些黑暗，喜欢玩弄人心。

　　还有幻术系，幻术系法术可以欺瞒他人，使人看见不存在之事，或看不见存在之物。该系法术也可使人听见幻音。幻术系和附魔系有的时候在法术效果上差不多，但是其原理完全不同。不同于附魔系通过精神来直接影响你，幻术系是通过一些外在的效果让你产生虚假的认知。

　　比如说一位法师，想让你误以为前面的悬崖是一条平坦大道。如果是附魔系的法师，他就会直接在你脑海中影响你的思维，让你误以为前面有大道。有的时候你能感觉得到自己的思维是不正常的，从而逃脱附魔系法师的控制。

　　但是幻术系则会制作一个大道的幻影盖住悬崖，任谁来看都会觉得这里真的有一条大道。要是你们队伍当中，谁都没有分辨出来这是假的的话，那就和队友一起手拉手走下去吧。

　　还有就是变化系，变化系法术可以改变事物的性质或状态。各种变形术、放大缩小、改变颜色、变身动物等等。比如肥罗曾经用过的缩小术就是其中的代表。

　　还有最为邪恶，最令人闻风丧胆的死灵系。死灵系法术是操弄死亡与生命力量的法术，大多与不死生物有关。改造尸体、玩弄灵魂、研究负能量，这些都是死灵系干的事情。被死灵系法术杀死，死状都是极惨的，而且多半你的身体或灵魂也不能安生。

　　但是即使很不受之人待见，但是还是有些人会研究死灵系法术，因为他们不愿接受死亡的邀请。他们还有很多研究要做。于是他们纷纷转化为了巫妖……

　　最后就是塑能系了。塑能系法术可以操弄魔法能量，就像是无中生有。许多法术具有华丽的效果，通常也能造成重大的伤害。

　　什么冰霜、火焰、雷电、飓风、音波、震动，都是塑能系操控的对象。而夏洛的魔法飞弹还有肥罗的火球术，都属于这一系。

　　除了奥术帝国的8大派系分法之外，还有根据法术性质分成的奥术、元素、律令等分法。

　　而肥罗现在的职业火元素使，就是塑能系中的一个子系职业，专精操控火焰的职业。

　　而肥罗之所以会进阶火元素使的职业，是因为夏洛的劝告。夏洛在肥罗要回炼金工坊进阶的时候，和他谈了一次。

　　夏洛在肥罗的技能中看见了一个叫做“火焰亲和”的绿色技能。这可能就是肥罗在黑铁阶，就可以越级使用3级魔法火球术的原因。

　　他在火焰元素的亲和力上远超常人。

　　于是夏洛给他提了一个意见：与其全面平庸，不如专精一项。如果法师职业进阶不顺利的话，让他试着进阶火焰类的职业。

　　而两人这一路上的收入，夏洛先暂时放在肥罗那里。万一进阶需要花费，也省的不够。

　　最后证明夏洛的准备很有必要。肥罗的进阶仪式一拖再拖，而他又无法见到进行最后研究，不见人的老师。

　　最后肥罗心一横，在黑市中购买了各种材料，再加上这些年自己私下里积攒的家底。进阶了一种专精火焰塑能的职业：火元素使。

　　这个职业专精火焰类法术，会将火焰类法术的各方面都提升很大一截。在加上肥罗的天赋，那真是火上浇油啊。

　　而且令人惊喜的是，肥罗进阶火元素使之后，他那个原来绿色优秀级的天赋：火元素亲和，居然也升级为蓝色精良级天赋：炙热血脉了。

　　夏洛怀疑他本来就有一丝微弱的术士血脉，而且是关于火焰的血脉。

　　此时夏洛再去看肥罗的新装备，庇护指环。

　　“庇护指环（蓝），优秀级装备，戒指。

　　+1智力。

　　装备：自由释放1级魔法防护箭矢，5次/每日。

　　装备：自由释放2级魔法法师护甲，3次/每日。

　　装备：自由释放3级魔法石肤术，1次/每日。

　　装备要求：智力14点。

　　备注：休想打破我的防御！”

　　夏洛暗自感叹：居然附带了三种魔法，加起来足有9次防护魔法！

　　所谓自由释放就是瞬发，只要有足够的魔力，不需要动作，不需要咒语，直接一个念头，就能瞬间激活戒指上的魔法。

　　如果能够一瞬间使出三种防护系魔法，那么想伤到肥罗就难了！而一位法爷，如果在保证自身安全下全力输出，会造成什么后果？

　　肥罗看见夏洛盯着自己的手指看，知道夏洛这位“鉴定大师”看出来自己戒指的不凡了。

　　便褪下戒指，递给了夏洛，“这是我的老师给的，你看看怎么样？”

　　夏洛看着肥罗得意洋洋的样子心想：好呀！来眼气我来了！当时很不得直接给他丢窗外去。

　　转念又一想，敢和大爷炫富，让你看看什么叫做土豪！

　　“哦，能每日释放3种防护魔法？挺不错的嘛。”说着将庇护指环丢了回去，看着肥罗慌忙接住，小心的不得了。

　　他轻轻的拢了拢已经很长的头发，“不经意”间露出食指上戴的戒指，说：“我最近也得到了一枚戒指，还请胖爷给掌掌眼……”

　　肥罗闻言，给自己上了一个1级魔法：奥术视觉。

　　这个魔法能让受术者看见魔法灵光，通常都是探查有没有魔法陷阱、魔法效果和魔法物品的。越是高级强大的魔法或者装备，那灵光越是耀眼。

　　肥罗往夏洛手上这么一看，接着捂眼大叫：“啊！我的狗眼~~”


第一百三十章 向夏洛求婚？！

　　肥罗好半天才从那璀璨的魔法灵光中恢复过来，整个人还处于呆滞状态。夏洛看到他悄悄的将自己手拢到了袖子中，笑而不语。

　　听说法爷很牛逼？很有钱？那他肯定是没有遇到过万象卡徒。

　　肥罗说道：“土豪我们做朋友吧！只求你这枚戒指换下来的时候能赏给我……”

　　矮人老哥：没出息！还法爷呢，要是把我珍藏的矿石和古董拿出来，还不吓死你！

　　精灵御姐：没出息！还法爷呢，要是把我珍藏的宝石和工艺品拿出来，还不吓死你！

　　爱丽丝：没出息！还法爷呢，要是把我珍藏的……我没什么珍藏！

　　提莫君：没出息！还法爷呢，要是把我珍藏的蘑菇都拿出来，还不把你馋死！

　　州长：没出息！还法爷呢，要是把我珍藏的氢氧离子电池拿出来，还不把你给炸死！

　　总之肥罗被众人狠狠地鄙视了一番。

　　说笑了一会儿，几人开始继续商讨正事。

　　虽然之前听说了很多血手帮的恶行，但是知道得并不详细，而且道听途说终究不太稳妥，这种事情还是亲自去调查一下比较好。

　　说到这儿，肥罗忽然一拍手，“差点忘了，这是给你的。你要的魔法类书籍和一个小道具。”

　　肥罗递给夏洛几本书和一个简单的指环。

　　精灵御姐一下凑了过来，发出了一阵意义不明的笑声：“哦呵呵呵……肥罗你终于要向夏洛求婚了吗？”

　　我看错了你！没想到，你是这样的一个腐女精灵！

　　肥罗和夏洛一下子拉开了距离，不约而同的远离对方，异口同声的说：“对不起！我不搞基！”

　　精灵御姐优雅的靠在了椅背上，“这么有默契？你们就承认了吧？我们又不会歧视你们。对不对？”

　　“嘻嘻嘻……”爱丽丝嘴里发出一阵诡异的冷笑，眼睛恶狠狠的盯着夏洛。

　　你要是敢搞基，我就把你撒掉~然后再自杀！

　　矮人老哥轻轻地擦拭着自己的烟斗，喃喃的说：“现在的年轻人啊，是真会玩！”

　　夏洛内流满面，我交下的都是一群什么样的损友啊！他心中响起了一个凄美女声，她在吟唱一句诗歌：

　　一年三百六十日，风刀雪剑严相逼……

　　很快，这次本来想要正经的不正经会议，就在关于夏洛和肥罗的情感问题讨论中，完美的落下了帷幕。

　　矮人老哥要去一趟地下黑市，他联系了古董收藏家，要去谈一下价格。为此，他还从夏洛那儿要了一条破板凳的腿。也不知道那些所谓的古董鉴定砖家，能从一条凳子腿上看出什么来。

　　不过，如果这批几百年前的旧家具，能顺利出手的话，夏洛他们能分到一大笔钱。

　　就算是正义的事业，也是要资金的，对不对？就算是爱与正义的伙伴，也是要吃吃饭的，对不对？

　　没钱，那是万万不能啊！

　　精灵御姐随后也离开了，说是要睡个美容觉。

　　“大姐，这都中午了，咱们能不能别这么颓废？说好的努力奋斗呢？”

　　“我这还不是想给你们俩，留点说悄悄话的空间吗？”

　　谁再敢和我提搞基的事，我就把他送到腐国去！让他菊花变成向日葵！

　　爱丽丝死死地坐在椅子上一动不动，她已经打定主意了，要看住他们两个有嫌疑的人。

　　“夏洛，谢谢了。”肥罗忽然收起了脸上的嬉笑。

　　他看精灵御姐离开了，就掏出了烟斗开始填烟叶。夏洛一搓手指，帮忙点着了火。

　　“谢什么？我们也算是一起出生入死过了。这点事情，还值得一说吗？”夏洛也靠在椅背上，不再玩笑。他能看出来，肥罗好像遇到事情了。

　　肥罗看着桌子上简单的指环说道：“这枚指环是我制作的，上面施加了一个1级魔法伎俩。它能够在2个小时候内，简单的改变你的发色和眼睛的颜色。但是会被侦测和探查类的魔法看破的。毕竟只是一个小玩意。”

　　夏洛拿起指环，查看了一下。

　　“简陋的伪装指环（绿），优秀级装备，戒指。

　　装备：消耗15点魔力，施放1级魔法魔法伎俩，持续2小时。5次/每日。

　　备注：小妹妹，叔叔给你变个戏法好不好？”

　　夏洛倒是知道肥罗在炼金术上很是有一手，但是没想到他只是“奇物制造掌握”，就已经可以制作这种有用的小道具了吗？

　　夏洛看着肥罗在默默地抽烟，看上去挺伤感的。不禁问道：“怎么了？不开心？因为你老师和进阶的事情？”

　　肥罗这个人，平时看上去嘻嘻哈哈挺没心没肺的，但是其实他骨子里有一种忧郁。这很可能和他的童年经历有关。

　　“嗯，是呀……其实老师的回答我早就有准备。毕竟我在老师身边呆了足有二十年。但是我没有想到安迪居然会如此针对我……”

　　“安迪是你的那位管理炼金工坊的同学？”夏洛问道。

　　“是他……我们曾经关系很好。他跟着老师学习的时间比我更早。他曾经帮过我很多。但是……”

　　“其实，在我的达到黑铁中位并能施展一些2级法术的时候，我就已经感觉到了他的态度有了转变。他是老师最早的学徒，但是却被我一个后来者赶超了。这让他压力很大。他一直以来，都是以一位前辈大哥的身份在照顾我，但是却被一直照顾的后辈超过了。我能理解他那种复杂的心情……”

　　“幸好，后来在老师的帮助下，他的实力突飞猛进，甚至成功的进阶了青铜。我们仿佛又回到了原来的融洽……但是有些事情发生了，就没办法假装忘记。”

　　“我知道，他一直担心我会抢走他的位置。他一直以来都认为自己是老师的接班人。但是我威胁到了他……”

　　“我很难受，我不想和他争这些。但是他是不会相信的。于是我趁着调查每年都会被买到木溪镇的流浪儿，离开了赫尔辛。如果能离开一段时间，相信他就会明白我的意思了吧？”

　　肥罗在桌子上敲了敲烟头，又给自己续上了一锅。

　　然后笑着说：“后来的事情你们都知道了。我在木溪镇遇到了你，话说当时你直接就答应了帮忙寻找那些孩子，我真的很诧异呀！后来又救下了爱丽丝……”

　　夏洛摸了摸下巴，当时答应下来，自己都没有多想。

　　当时自己还是没能完全的适应这个陌生世界。觉得无论是什么事情，都透露着一种虚幻的感觉。就好像自己在做一个怪诞又真实的梦，或者是像小说中那样，在玩一款全息游戏……

　　他没办法把它当成一个真实的世界。

　　即使现在，他也受到这种影响，没穿越之前，他可不是这种性格。他那时和万千普通青年没什么两样，只是偶尔逗比而已。

　　现在已经是偶尔普通，全天逗比了。可能是释放了心中的真我？不再受到这世俗的束缚了？

　　这也不能怪我吧？也许是穿越过程中，被某种码字的存在，影响了灵魂呢？

　　肥罗收起了笑容，“但是没想到这次出来冒险，实力反而突飞猛进，短短一个月比我之前一年的进步都快。我居然达到了黑铁巅峰。说实话那种每天都有进步的感觉，我自己都吓了一跳。”

　　“我一直都不太想回来，我知道这次回来恐怕更是会刺激到安迪。甚至会引起他的敌意。但是没有想到，他居然会直接撕破脸皮……”


第一百三十一章 肥罗的故事

　　“这枚庇护戒指就是老师送给我的，这更引起了安迪的敌意。如果不是想起了夏洛你和我说过的话，在加上你把钱都留在我这以防万一，我这次进阶就不一定是什么时候了！”

　　夏洛皱着眉头问道：“既然你的老师和你的理念不合，而且又有一位针对你的学长。你干嘛不出来单干呢？你现在已经是一位独当一面的青铜阶法爷了，到哪里都会受到尊重。而你又没有使用你老师的资源进阶，不用再给他服务……”

　　正所谓：此处不留法爷，自有留法爷之处。青铜阶的法爷到哪里还不是座上宾，何必在这里受脸色？

　　“呼……”肥罗吐出了一口白烟，沉默了半晌，说道：“我和你说过吧，我是一个流浪儿……”

　　夏洛点了点头，他和爱丽丝都没有出声，等着肥罗的话。

　　肥罗猛吸了一口烟，好似要把什么东西铣刀身体中似得。半天之后他才开口。

　　“……那时候我和赛茜莉雅的家乡爆发了一场瘟疫。只有我们两个活了下来。我们一路逃亡，很快就吃光了身上带着的那一点点黑面包。我那个时候5岁，赛茜莉雅比我大4岁，是我的邻居。”

　　“她很照顾我，想办法设下陷阱捕捉老鼠兔子之类的，但是她都让给我。自己吃的很少，很多时候她都挖野菜充饥。现在想想，哪有那么多野菜啊！很多时候，她都是在吃草根的……”

　　“后来我们终于快到赫尔辛了，我们以为打了城里就能活下来。但是赛茜莉雅却病倒了……那个时候我才知道，其实已经有好几天都没有捕捉到猎物了。我吃的根本就不是老鼠肉啊！”

　　肥罗双手捂住了脸，声音沙哑，“为了让同伴活下去，在自己身上割肉烤熟了给他吃，那到底是一种什么样的感受啊？”

　　肥罗的情绪非常的激动。他继续说。

　　“赛茜莉雅没能活过那个夜晚。她一直在硬撑着陪我走下去，直到我们离赫尔辛不远的时候，她终于撑不住了。她觉得我应该能活下去了，她终于可以安心的走了。”

　　“后来，我将赛茜莉雅用石块和枯枝草草的掩埋，然后行尸走肉一样向赫尔辛前进。我没能到达赫尔辛，我倒在了路旁……如果那个时候，不是老师经过把我救起的话，我现在已经去见赛茜莉雅了吧？”

　　“这就是为什么，我没有产生过离开老师，自己去闯荡的想法。我的命是老师救的……我不能就这样走了！”

　　夏洛听了肥罗的话，心里五味陈杂，也不知道是一个什么滋味。心想：也许肥罗之所以如此的贪吃，好口舌之欲，可能就是因为小时候挨饿的阴影，始终不曾消散吧？

　　夏洛还能说什么呢？安慰肥罗别再沉浸在过往的悲痛中？这么多年他都忘不了，再怎么安慰也是没有用的。

　　那应该劝他离开他的老师吗？这么多年，你已经为他赚了足够的钱，已经偿还了恩情了！

　　可是救命之恩是这么偿还的吗？

　　再说了，自己之所以和肥罗一见如故，成为朋友，不就是因为他的有情有义吗？

　　“算了，兄弟。”夏洛说，“有些人就是这样，走着走着就散了，没办法一同走到最后。别再去想那个傻逼学长了。来跟我说说这几本书是怎么回事……”

　　夏洛转移话题……

　　他翻了翻肥罗带过来的几本书，这都是夏洛委托肥罗帮忙找的。毕竟夏洛对魔法什么的一点基础都没有。需要从头学起。

　　“啊，没事。毕竟都是那么长时间的事情了。我已经适应了……”肥罗飞快的擦了擦眼睛，调整了一下心态。

　　然后他就又变成了往日那个，好似没心没肺一样的肥罗。

　　“我跟你说，为了你这几本魔法书籍，我都要把腿跑细了。跑了好几家魔法店铺才找齐。这种书籍一般都是很少拿出来卖的。哪个法师也不差这个钱儿呀！”

　　肥罗拿过一本厚厚的《魔力概述》，“你看这本书，这是卡瑟里奥魔法帝国时期，大奥术师科菲迪亚的著作。能够流传到今天，自然是非常了不起的。虽然对于学习魔法和增长实力帮助不大，但是书中详细的描写了魔力的种种变化，甚至还推测了魔力的起源和对世界的作用……这对于法师学徒建立正确的魔法三观，能起到很大作用。备受推崇！”

　　夏洛拿过肥罗手中的书，这本书还真是厚呀！封面是厚牛皮自作的，很硬。上面烫着一行大字：魔力概述。底下是一排小字：卡瑟里奥魔法帝国大奥术师科菲迪亚著。

　　夏洛随手翻开，发现里面是全手抄的内容。大篇幅的文字看的夏洛眼晕。看来自己又要回到高三那年的情形了！

　　不是说好：学好数理化，走遍天下都不怕吗？老师你骗人！

　　“在说这一本……”肥罗又拿起另一本《魔法几何》！

　　握草，学魔法还能和几何学挂上钩吗？

　　肥罗一副你没有见识，是个文盲，我不和你计较的表情。

　　“你可别小瞧了魔法几何，不学习这门课程，你想进步是非常难得。往小了说，抄录卷轴需要的平面法阵知识，往大了说魔法的立体构造、法阵仪式的设计、法师塔的构造，都要涉及魔法几何学。你就慢慢学吧！”

　　“至于这本《初级魔法入门》你就先看着吧。虽然里面都是一些最基础的低级魔法，但是它们都是最为典型的。后面很多的高级法术都是从这最基本的法术模型中衍生出来的……”

　　“还有这些卷轴！”肥罗将一堆魔法卷轴推给夏洛，“魔法卷不光能直接拿来释放，还能用来学习这种魔法。卷轴的抄录过程中，就将其要点和具体的魔法结构抄录在上面了。这些是我会的一些低级魔法。你留着玩吧……”

　　夏洛连忙打断进入了教学状态的肥罗，“好吧好吧！我会学习的，估计等我学成了，都已经进阶黄金了……”

　　“我们先下去看看，看看席琳那个小丫头现在怎么样了。”

　　席琳已经正式开始在酒馆中献唱了，而喜欢的客人可以选择打赏。她会给酒馆老板一定的分成，而且还能起到招揽客人的作用。

　　嗯，打赏是个好事情！越多越好~~~

　　夏洛将几本书和大堆的卷轴收了起来，一行人下楼去看席琳演唱。

　　夏洛和肥罗谁都没有提起那笔钱，这些事情已经不再重要了……

　　此时早就已经过了午饭的时间了，但是酒馆里还是有很多人。有不少客人吃过饭了也会点一杯麦酒或啤酒，坐下来听席琳唱上几曲。

　　偶尔听的开心，就会掏出点铜币、银鹿什么的丢到舞台上。而席琳的弟弟小迪，就会屁颠屁颠的跑过去捡起来，然后鞠躬谢谢客人。

　　而且席琳还接受点歌业务，看上去效果不错。不过已经没有人敢在点什么黄色小曲了。毕竟上一个这么做的家伙，已经被州长把尿都打出来了……

　　什么？你说怎么能这么对待客人？

　　抱歉，这是一个暴力的世界。只要不致人伤残，或跑到中央大道上去寻衅滋事。就算巡逻的卫兵在你旁边，他都不会说一个字。甚至还会打赌谁会赢！

　　这里可不是什么法制世界！


第一百三十二章 无声的黑市

　　席琳的声音悠扬而深邃，那声音就好像是一条潺潺的小河一样流进你的心中。无论你是什么样的铁石心肠，在这歌声里都要被泡软了……

　　席琳的歌声无疑是打动人心的。和多的冒险者会选择来听上一曲，缓解一下心灵的疲惫。

　　所以席琳的生意好得不得了，基本上打赏不断！要不是夏洛拦着，她嗓子都要唱哑了！

　　“你不是疯了吧？就算有客人打赏，你也要量力而行呀！唱坏了嗓子，以后还唱不唱歌了。”

　　“我、我知道了，夏洛先生。对不起，对不起！”席琳一个劲儿的鞠躬。

　　夏洛拦住了她，“你鞠什么躬啊？你也没有对不起我什么？我又不是你的经纪人呀！”

　　夏洛觉得这样下去，自己真的要组建一个娱乐公司了！不如就叫讯腾？然后，用心赚取软妹币~~~

　　安置好席琳，时间也不早了，天已经擦黑了。吃过晚饭之后，夏洛拉着爱丽丝，跟着肥罗一起出了门。

　　夏洛对黑市挺感兴趣的，没穿越之前就一安分守己的屁民，对黑市这东西只听说过没去过。这既然已经穿越了，那还不见识见识？

　　来呀，放纵呀！反正有，大把时光……

　　肥罗让夏洛穿好斗篷，又给爱丽丝装备好。现在两人都是大沿的兜帽，离近了也只能看见下巴的装束。

　　一副“别惹我，我很神秘”的样子。

　　然后肥罗自己也带上兜帽，带着夏洛和爱丽丝往曲折的小巷子里乱窜。

　　七拐八拐之下，肥罗带着两人来到了一处破烂的房屋的后面。这屋子前面是一家破烂的杂货铺，就是那种买点针头线脑日用百货的杂货铺。

　　但是你看他开在这种地方，那生意都不用想了。

　　破屋的后门处，一个光头壮汉躺在躺椅上，正在优哉游哉的晃荡。看见肥罗三人，立刻就坐直了。

　　“买东西去前面，这里不欢迎陌生人！”

　　肥罗轻声道：“既然都是做买卖，怎么还吧客人往外推？”

　　光头看了看肥罗，道：“小买卖没什么意思……”

　　肥罗回答道：“不请我们进去，怎么知道我们不是做大买卖的？”

　　光头再次躺下了，歪了歪头，示意肥罗他们自己进去。

　　肥罗也没有再看他，直接带着夏洛和爱丽丝走进了破屋。

　　来的路上，肥罗已经和夏洛说过了关于黑市的规矩。

　　首先就是这入门的门槛，必须要熟知入门的暗号，回答正确才会被允许进去，而黑市的入口有很多，每一个都不一样。有的货物或者客人，来路不正，怕被人堵。都会知晓好几个不同的入口。无论是进去还是出来，经常转换路线。

　　夏洛一听，觉得有意思，问道：“那还挺费事的，如果不知道这个入口的暗号，就不能从这个门进去，那些桀骜不驯的家伙能忍受得了吗？要是强闯怎么办？”

　　“强闯？”肥罗不屑的一笑，“你当这是什么地方？是黑市呀？你觉得能在赫尔辛六人议会的眼皮子底下，开这么大一个黑市，那需要什么样的手段？什么样的力量？”

　　肥罗忽然压低了声音说：“据我听说的消息，六人议会中的大部分人，都能从这黑市中获得大笔利润。剩下的人也得到了其他地方的让步……”

　　“所以说，这黑市，名为黑市，其实还得算成一个半官方的地方。如果硬闯这个地方，我敢保证，结果比硬闯治安所还要惨！”

　　“而且这个地方，也是将那些不服管教的家伙聚集起来，防止他们搞出大事。如果没有这个地方，那些阴影中的家伙，更加的不好管理。”

　　一行人进入屋内，肥罗轻车熟路的掀开一块木板，下面是一条向下的台阶。肥罗率先走了下去。

　　肥罗在赫尔辛当了二十年的法师学徒，对于这方面的事情门儿清的很。多少算是老辣了。

　　如果没有熟人带领，想要进入黑市，就要找一些黑市在明面上的代理人。那都是一些酒馆或者店铺的老板，他们多半与地下势力有关系。

　　满足他们的条件，他们就会作为领路人，带领你进入黑市。而进入一次之后，就不再需要了。

　　下来的台阶还挺长的，拐了几个弯。夏洛觉得自己应该是在底下七八米的地方。

　　台阶的尽头是一处门户，进了那门户，三人算是进入了黑市了。

　　这黑市与夏洛想象的不同，夏洛以为所谓的黑市就是一出非常偏僻的巷子，一群不法的人，在里面进行一些见不得人的交易。

　　但实际上，黑市是在地下，一段废弃了的下水道中。

　　之前说过了，赫尔辛城是在老成的旧址上修建的新城。而之前这个地方，就是一座城市的废墟。只不过那废墟因为地形的变动，渐渐地沉入了底下。

　　所以说赫尔辛的地下世界格外的大，而且复杂。

　　最上面的一层，是现在赫尔辛的下水道。往下一层是老赫尔辛的旧址，偶尔还能看见一些还未塌干净的建筑，再往下是古城沉到地底的废墟，再往下是天然的溶洞……

　　所以说这简直就是一处立体迷宫！这黑市建立在这种四通八达的地方，还真是恰到好处。

　　黑市中没有下水道的那种难闻气味。

　　虽然墙上还插着一些火把，但是整体环境还是很昏暗。黑市不光是交易见不得光，这环境也很黑呀！

　　此时黑市当中的人已经不少了。他们都是夏洛这种神秘人的打扮。也听不到有人说话，这也是黑市规矩之一。

　　肥罗在来之前，非常郑重的和夏洛他们讲解了黑市的规则，其中一条就是不能出声。

　　所有的交易都是无声中进行的，要么卖家和买家比划，要么两人都能使用类似传讯术这种能无声交流的法术。

　　这条规矩也不知道是谁立下的，反正大家都已经认可了，是必须遵守的。

　　而你要是在黑市中大声说话了，那很可能等待你的就是群起而攻之。

　　因为护卫实力强大，所以在黑市基本上是安全的，就连盗贼都不会跑到这里偷钱袋。也不允许打斗，否则护卫们就会让你尝尝厉害。

　　但是一旦你违反了黑市的规则，任何人都可以自由的攻击你。而你身上的财物，就是报酬……

　　有很多的卖家直接选择摆起了地摊。把自己要处理又不方便出手的东西，摆在皮子或者亚麻布上。这就是一处摊位了。

　　除此之外，还有一些固定的店铺，他们占据一些凹陷或者岔道，在这里截取一段开起了店铺，提供一些地面上没有的货物或者不方便的服务。


第一百三十三章 捡漏！

　　夏洛忽然突发奇想，使用了自己的魔法卡——狩魔猎人的专注感官。

　　眼前的世界立刻就是一变，视界开始变得明亮，而那些摊位上的物品、一身黑袍看不见脸的摊主、隐没的小路、地上的痕迹……全都放出了不同的光芒。

　　只要夏洛的注意力集中在哪里，哪里就会变得更加的清晰，相关的信息也会逐渐的浮上心头！

　　好厉害！夏洛觉得这个技能好像是加强了。

　　“大字典，我怎么感觉这个技能得到了加强呢？难道是我的错觉？”

　　“这个技能确实得到了加强，或者说所有的技能都得到了加强。你进阶青铜之后，属性对技能和各方面的加强就会更多。比如你进阶后智力同样是20点，但是魔力值的计算公式已经变了，你获得了更多的魔力值。技能威力也是这个道理……对了，你还有两点自由属性没有用，还有两张卡牌没有抽取。”

　　“哎啊，都给我忙忘了！我应该点什么才好呢？”

　　没等夏洛想好属性点的问题，他的耳边就传来了肥罗的声音：“想什么呢？跟上啊！”原来是肥罗在叫他。

　　肥罗走了两步后，发现夏洛没有跟上来，反而在一动不动的站在那里愣神。

　　夏洛抬头看他，发现肥罗的嘴根本没动，知道他因为黑市的规矩不能说话，所以用了传讯术。这个低级的戏法，弄够发出只让目标听到的声音。

　　夏洛赶紧跟了上去。心中暗想，玛德法爷就是叼，什么时候都能潇洒的装逼。我一定要努力学习，学习更多的魔法，做一个成功的法爷！

　　很快肥罗就七拐八拐之下，带着夏洛他们来到了一个死胡同改造成的店铺中。

　　当然这店铺没有什么招牌，夏洛进去才知道是一家出售魔法材料的店。

　　这是肥罗经常光顾的一家店面。相比于地面上那些正规的魔法材料店铺，这种地下的黑店的东西更加的便宜，而且有很多不好搞的东西。

　　事实上，有不少这样的店面就是地上店铺开的分店，一方面是为了避税，一方面也是为了出售一些利润更大，但是无法见光的商品。

　　肥罗和这家店的老板认识了很多年了，算是老相识，他进阶需要的材料，大部分都是通过这家店的老板搞到的。

　　一进到被隔出来做店面的死胡同之后，肥罗就和柜台后面的老头打招呼：“嘿，老鬼，我来结尾款来了！”

　　然后肥罗回过头和夏洛他们说：“这里设下了隔音法阵，放心的说话吧。”

　　夏洛仔细打量着这家店铺，说是店铺简直都是夸张了。这家店大概只有七八平米大小。夏洛第一眼看到就想起了地球上地下商场里，那种手机贴膜兼卖手机饰品、手机壳的小摊位。

　　同样是非常的狭小，同样是摆满了货物，墙上都钉着好几排货架。屋里的商品非常的拥挤，显得乱糟糟的，又好像是城市小角落里的小商店。

　　肥罗玩笑道：“老鬼是我的朋友，算是这黑市里还有点良心那一小撮儿人。”

　　老鬼哈哈大笑：“我说小胖子，你不要侮辱我老鬼的人格。什么叫有点良心？我的良心多多的！”

　　说话的老鬼，长头发扎着一个花白的辫子，身形干瘦佝偻，在昏暗的油灯下显得皮肤有些黑。但是他眼神非常的明亮，一看就是个精明人物。

　　老鬼一笑起来，就漏出了自己已经漏风的两排牙齿，看来他的岁数恐怕是不小了。

　　夏洛的专注感官中，老鬼浑身放着湛蓝色的魔法灵光。这说明他是一位施法者。

　　夏洛查看了一下老鬼的属性，发现他是一位12级的术士，兼职了3级的法师。

　　夏洛猜他应该是年龄大了，自知在术士的道路上无法再进一步，所以就兼职了法师。多少能增强一下自己。

　　接下来肥罗还特意的和老鬼解释了一下，夏洛他们是自己人，不是牵来的肥羊！要是买什么东西，可得给个优惠价！

　　夏洛顿时就哭了，城里套路深，我想回农村。农村路也滑，人心也复杂。

　　你们这样搞，还要不要发展旅游业？还顾及不顾及赫尔辛的形象了？

　　夏洛得到的回答是：

　　发展旅游业不就是为了宰游客吗？不宰游客的旅游景区，和咸鱼有什么区别？你去港口区看看，那里的大虾要8银鹿一盘！

　　你不买满足额的货物还想走？信不信导游把你打出屎来？真当赫尔辛的黑帮是过家家的呢？

　　什么？赫尔辛的形象？那东西真的有吗？又关我鸟事？

　　肥罗拿出一袋钱币，老鬼接过去点了点，确认无误之后，与肥罗击了个掌。这个击掌在这里有契约成立、承诺确立的意思。

　　而一旦契约完成、承诺达成，两人就会再次击掌，以示双方没有纠纷的意思。

　　有的时候，击掌也会用来作为和解的表示。双方有了仇怨和纠纷，后来说开了，双方就会击掌表示过去的不再计较。

　　总之说头很多，让夏洛这个异界来的乡下孩子很是无助。萌新瑟瑟发抖……

　　肥罗之前进阶火元素使，所举行进阶仪式需要的材料，大部分都是老鬼帮忙联系收购的。老鬼垫了一部分钱，现在肥罗来还钱了。

　　虽然说在黑市混的人，都称不上什么好人。但是秦桧还有三个狐朋狗友呢？谁还没几个过得去的朋友啊？

　　尤其是在这种地方，没有朋友有的时候很难混下去。

　　老鬼的店里主要是一些魔法材料，夏洛这个法盲哪里用得到这些呀？而一些小道具夏洛也不需要，所以没有买什么。

　　到是爱丽丝有了采购的欲望，买了不少一看上去就不是很正经的施法材料。什么吐鲁曼黑血蛇的蛇头、迷梦花的枯萎果实、幽影残渣之类的。

　　夏洛帮她结款，足足花了6枚大金龙3枚银鹿。不过老鬼给摸了一个零头，只收了6枚大金龙。

　　就折磨点破零碎居然这么贵？！

　　法爷不愧是法爷，真真是一般人玩不起的职业呀！

　　夏洛他们从老鬼的店铺出来，沿着曲折昏暗的下水道继续闲逛。可能是天已经渐渐地黑了的原因，摆摊的人数明显增多。

　　卖什么的都有！

　　什么动物的骨头、成捆的干药草、矿物宝石、莫名其妙的饰品、古怪的雕像、不知作用的药剂、还有一些带着战斗痕迹的武器和铠甲……

　　不过，这些东西里也没有什么特别珍贵的。夏洛查看了几个摊位，一般都是绿色或者蓝色的品质。

　　夏洛甚至还在一片“亡灵魔法专区”的通道里，看到有的地摊上摆着一枚人类的头骨！但是那头骨的额角长着两只尖角。

　　肥罗通过传讯术和他说，那可能是一位高阶提夫林的头骨。

　　提夫林的意思就是恶魔混血。一些带有无底深渊恶魔血脉的人，被称为提夫林。他们的实力越强大，就会越向恶魔靠拢，所以头上有犄角也不奇怪……

　　而鉴于古怪萝莉爱丽丝，对那些什么枯萎头颅、干枯手骨、风干蝙蝠之类的诡异材料，十分的感兴趣。

　　夏洛为了防止这位心理疾病严重的小姑娘，走上什么不归路。直接就拉着她去别的地方逛了。

　　就在一处类似小广场的地方，集中了很多的摊位，大家你一块我一块，类似混乱实则有规律的铺着自己的摊子。有很多买家在摊位上一个一个的看。

　　就在夏洛的专注感官快要结束的时候，他忽然发现了一个颜色特别鲜明，特别明亮的东西！

　　那是一个小小的青铜雕像！在夏洛的专注感官中，雕像的外表只是很正常的淡黄色光晕，但是雕像的里面却散发着非常明亮耀眼的银白色光芒！

　　难道我夏洛也有捡漏的一天？


第一百三十四章 受难之神

　　夏洛轻轻地捅了捅肥罗，然后拉着爱丽丝和肥罗分开了。绕了几下后来到了那个摊位的前面。

　　夏洛走到摊位前蹲下来，装作打量商品，其实是在查看摊主的信息。

　　这位摊主也带着斗篷，但是也能看见脸。他的年龄应该不是很大，不到30岁的样子。

　　他看见有客人上来，马上就坐直了，一副急不可耐的样子。看上去是一个新手……

　　【胡迪，人类，7级盗贼/2级寻宝猎人（黑铁上位）。

　　……

　　备注：一位精明老练的黑市二道贩子！】

　　夏洛先是拿起了一块矿石，系统显示这是一块寒铁矿石。寒铁是一种低级的魔法金属，算是市面上比较常见的魔法金属了。

　　夏洛做了一个手势，意思是：所少钱？怎么卖？之类的。

　　这套简单手语也是黑市的入门门槛之一。毕竟不能说话的话，就只能比划了。

　　肥罗在酒馆的时候，就已经教给夏洛了。

　　而夏洛那高达20点的智力，也显示出了威力。足有超过五十个的手势，居然一次就全都记住了！

　　夏洛当时简直心花怒放！这要是能再穿回去，老子要考清华！考上了也不去，蹲一级再考北大！哇哈哈哈~~~

　　此时这位摊主看到了夏洛询问价格，也连忙比划：1枚大金龙5枚银鹿。

　　在黑市中，左手比划的数字代表金龙，右手代表银鹿。要是数量大的话，双方会先确定货币，然后左手代表十位数或者百位数。另一只手代表更小的位数。总之，这套手法还挺复杂的……

　　1金龙5银鹿的价格算不上贵，其实还是很合理的。

　　主要是，地面上一般这种魔法金属，都是被各个势力和铁匠铺子垄断了。等闲人只能去那里购买。而什么买卖最挣钱？垄断啊！

　　他们都是有工会的，统一定价，让你没得选！高级点的东西，更是为了保护市场，不轻易出卖。

　　这也是黑市存在的原因之一。

　　夏洛得到了价格，没有着急表示什么。继续询问下一件饰品的价格。这个饰品是一个吊坠，戴在脖子上那种。是一奇异石头磨制的。看上去有一种粗犷的美感。

　　这个吊坠是摊位上最好的东西了，绿色品质。+1感知，+1生命恢复每小时。

　　夏洛装作很有兴趣的样子，摊主果然报了一个较为虚高的价格。18枚大金龙！他表示：遗迹中发现、古老的魔法饰品等等的修饰……

　　这个价格，明显是把夏洛当成一只肥羊宰呀？虽然夏洛的本意也不是这个吊坠。但是就怕这种情况出现，一旦你对某个商品流露出一丝的兴趣，那这件商品就会多出很多没有的功能、价值，最后价格就会上浮20%-50%。

　　夏洛当即回复：13枚大金龙。

　　然后两人就你来我往，开始拉锯起来。最后价格定在了15大金龙4银鹿。就在两人将要击掌的时候，肥罗走了过来。

　　挥手制止了两人的击掌，比划出一个17金龙的样子。而按照潜在的规则，没有击掌，两人的交易就不算达成。所以别人是有权利来竞价的。这自然会乐坏了摊主。

　　然后夏洛和肥罗就开始了两人的表演。我加2银鹿！我加3银！最后价格再次攀升到18金龙。

　　夏洛获得了胜利！他以18金龙的价格拿下了这枚吊坠。肥罗“愤然”起身，离开了。

　　摊主自然是乐坏了，这真是意外之喜呀！

　　但是夏洛表示这个价格有些高，你得给我一些赠品。此时爱丽丝表示对摊位角落的小青铜雕像挺喜欢的。

　　然后两人又是一阵的“对砍”。最后夏洛以18枚金龙的价格拿到了吊坠、寒铁矿石和摊位角落不起眼的雕像。

　　“叮咚！你完成了绿色优秀级成就：捡漏。”这是夏洛在心中，自己给自己的配音！

　　而此时地摊摊主胡迪也非常的开心，“我在魔法区大批购买的东西，只要说成遗迹中得到的，就会有人出大价钱！这群傻子，遗迹哪有那么容易就发现啊！”

　　之后并没有什么其他的事情，夏洛带着爱丽丝，和躲在远处的肥罗汇合之后，就回到了酒馆。

　　肥罗一路上都忍着没有细问。回到夏洛的屋子，在迫不及待地问道：“你究竟看到了什么好东西？还和我演上对手戏了？”

　　夏洛哈哈大笑，“哈哈哈……肥罗你的演技有了长足的进步，虽然还有些刻意和浮夸，但是拍国产电影已经绰绰有余了！”

　　肥罗知道夏洛又犯病了，经常说一些听不懂的话。什么国产电影？不存在的！

　　肥罗急不可耐的拿起桌子上的寒铁矿石，发现只是一块普通的寒铁矿石，最多是含量稍高而已。

　　而那个吊坠自己在摊位上就看过了，虽然还不错，也只能说还不错。最多值12枚金龙，不能再多了！

　　也就是说，是这座小雕像了！

　　这座雕像是青铜组铸成的，是一位遍身伤痕、精瘦矮小的男人。他光着上身，只围着一块腰布。他头顶有点微秃，手脚还带着镣铐。但是他那其貌不扬的脸上没有一丝的痛苦，而是挂着令人舒适的温和微笑。

　　这是受难之神的伊尔马特的雕像。伊尔马特又被称为哭泣之神，他自愿为整个饱受痛苦的世界承担磨难。不过，虽然哭泣之神的个性非常温和，但他发怒之时也会展现出极为凶暴残酷的一面。

　　他极为关心世上所有的孩童与年轻生命，并打击那些胆敢伤害他保护对象的存在。

　　伊尔马特的教会在整个大陆上，拥有许多最坚信的追随者。在这个残酷现实的世界中，许多受难者、病人、穷人都仰赖伊尔马特教会的接济度日。

　　许多地区的民众都敬重哭泣之神的教会，他的牧师在各处免费行医时，也时常得到许多慷慨的援助。

　　这无疑是一位可敬的神祇。

　　即使是夏洛这种穿越之后格外不信神的人，都觉得能为他人的苦难而牺牲自己。这位哭泣之神是可敬的！

　　“但是……”一门心思再次查看了一下这座雕像。他开启了奥术视觉，但是依然没有任何发现。

　　“但是，这只是很普通的青铜雕像呀！信奉苦难之神的信徒，很多都会在家里放一个……”

　　“这就是这个雕像的高明之处了。它之所以能在黑市没有被他人看出端倪，就是因为普通的探知和鉴定魔法，是看不出其中的秘密的。”夏洛靠在椅背上，自得的说。

　　这个雕像不知道使用了什么手法，居然能够藏住里面的秘密。要不是夏洛的专注感官和查看物品属性的能力，着实给力。还真就不能发现！


第一百三十五章 不起眼的外表之下，璀璨的品格

　　“受难之神伊尔马特的青铜小雕像（绿），优秀级杂物，雕像。

　　外表青铜，内里秘银的神秘小雕像，象征着受难之神的高贵内心。

　　备注：不起眼的外表之下，隐藏着璀璨的品格。是这座雕像，也是伊尔马特……”

　　夏洛把玩着巴掌大的雕像，问道：“肥罗，你说伊尔马特是极为关心世上所有的孩童与年轻生命，并打击那些胆敢伤害他保护对象的存在？”

　　“对呀！”肥罗点头道。“伊尔马特就被称为苦难者之神，是少有的极为照顾流浪儿童和孤儿的存在。就在赫尔辛城中，还存在着伊尔马特的教会呢！就是状况不太好，他们没有什么经济来源……”

　　伊尔马特的教会经常接济和帮助苦难人，信徒也都是一群穷哈哈，能有经济来源就怪了。

　　“其实，这个雕像内部都是秘银……”夏洛轻声说。

　　“什么？”肥罗的嘴张得极大，“都是秘银？那得有多少呀？”

　　爱丽丝觉得，肥罗把嘴张大，能把这个雕像整个吞下去。

　　夏洛挠了挠头，“我也不知道，但是20克应该是有的……”

　　“这么多？发财了！”肥罗捧起那小雕像一脸兴奋，那模样，简直就要把雕像当祖宗供起来……

　　可不要小瞧这20克秘银，秘银是非常轻的金属，20克已经很多了。它的魔法传导能力特别的好，所以一些高级的装备和法阵之类的都需要秘银。

　　而20克秘银，以现在市场上的价格，至少值3000大金龙！而且还常常是有价无市。

　　一些高级法师，对于这种珍贵的魔法金属，有很大的需求。一般他们都会扫货囤积的。

　　夏洛把雕像放到桌子上，犹豫的说：“我本来也想将这小雕像毁掉，取出其中的秘银，发一笔横财。但是……”

　　肥罗问道：“怎么了？”

　　“但是听你这一说之后，我又不太想这么做了。这位神祇是可敬的，而我却要破坏他的雕像谋取利益。我多少有一些于心不忍。这位神祇所做的事情，与我们是多么的相似……”

　　肥罗不再说话了。现在自己这些人要做的，不就是搭救那些无辜的孩子吗？不就是要打击那些残害儿童的人渣吗？

　　这样一位背负所有痛苦，救助弱者的神祇。我们要毁掉他的雕像？破坏他的威仪？

　　肥罗认同了夏洛的观点，问道：“那你的打算是？”

　　夏洛看到肥罗认同自己的观点，松了口气，说：“你不是说赫尔辛城里有伊尔马特的教会吗？我们将这雕像献给伊尔马特的教会吧！而且，我们或许可以向他们寻求帮助？他们一定会乐意帮助我们的。”

　　肥罗闻言，先是点了点头，又摇了摇头，说：“献给伊尔马特的教会，这是一个好主意。但是寻求帮助……说实话，他们倒是愿意帮助，但是就怕没有那个能力……”

　　“伊尔马特的神职者都要出去打工，以供给教会的支出，可想而知，他们那里还有哪个人手帮我们吗？要是有，他们早就对血手帮动手了！”

　　夏洛到是无所谓，“没关系，毛主席他老人家曾经说过，尽可能团结所有能团结的力量。再说了，我们不是还有不少钱吗？捐一点！”

　　肥罗问道：“我们还哪里有钱？”他俩这一路的收入，几乎都投入到肥罗的进阶仪式中了。哪里还有钱？

　　夏洛提示到：“你忘了我们要合伙做买卖了？”

　　“你是说……我怎么把这个事情给忘了！”肥罗兴奋得直拍手。

　　他们俩在黑泥沼泽说好的，要一起做炼金武器油的买卖。

　　当时肥罗对这门买卖非常的看好。但是回到赫尔辛之后的这一系列事情，把他打击的够呛。被夏洛一提醒，才想起来。

　　“对对对！我们这门生意，一定能赚大钱！”

　　肥罗着急了，直接抓起挂在墙上的斗篷，说道：“你们早点休息吧！我得赶紧去准备材料。先做出一批，放到黑市中试试市场！”

　　说完大步就往外走，夏洛留都留不住。

　　这个时候天已经黑了，深秋时节白天总是过的比较快。

　　夏洛带着爱丽丝下到一楼，到大厅吃完饭。

　　此时州长正坐在大厅当中，他在为席琳保驾护航。酒馆的生意很不错，这个时候，每张桌都没有空着。

　　忽然安静的人群爆发了一身热烈的掌声。

　　“谢谢大家！谢谢大家的打赏！席琳无以为报，请大家明天再来听我唱歌……”

　　席琳说了一大堆的感谢话，然后拉着弟弟小迪，给客人们鞠躬。

　　最开始还有的客人不买账，没听够，不让下台。

　　对于这种不算太恶劣的行为，州长按照夏洛的吩咐，上去掰手腕。能赢的人说的算。自然是没有人能赢过州长的。

　　和大象掰手腕？疯了吧？

　　如果这件事夏洛没有交代清楚的话，那情况就复杂了。很有可能州长会把人打成残废！

　　在原著中就说过，终结者T850和T800是不同的。他是未载入学习人类感情的程序，所以情感方面进展迟钝。一切都靠着主电脑判断。

　　不过夏洛已经打算给州长“升级”了，现在有点想法了。

　　没一会儿，席琳和小迪过来向夏洛他们道谢，一会儿还要州长送他们回家。

　　赫尔辛晚上的治安可不怎么样。

　　大晚上的，一个十几岁的少女带着一个小屁孩，走在赫尔辛的大街上，这简直就是拿生命在赌博。

　　“席琳小姐再见！”

　　“席琳你明天早点来啊！”

　　“小席琳好好休息，明天大叔还想听你唱歌……”

　　……

　　酒馆的客人纷纷与席琳道别，有的还夸一夸小迪。这是席琳从来都没有过的遭遇。她拉着小迪给客人们一一道谢，终于在州长的护送下离开了。

　　夏洛和爱丽丝开玩笑：“你别说，席琳还有成为天后的潜质呢？看来我的娱乐公司有望啊！”

　　回到房间，夏洛开始翻阅肥罗给他的那些书籍。

　　他翻阅了几本之后，终于对这个世界的法术和魔力，有了一定的认识。但是他的法爷梦破碎了！

　　原来法术并不是共通的，这就是职业区分的意义所在。

　　职业之间的不同区分就在与能力的不同。彼此从核心理念到施法原理都不一样，你怎么能用别的职业的法术呢？

　　虽然有的法术存在共同性或者效果类似。但是绝大部分都是无法共通的。

　　所以夏洛充其量能点个火，吹阵冷风而已。很多哪怕低端的法术，他也很难学会。

　　除非他在兼职一个法师。但是非系统提供的职业，是只能靠自己升级的，而且也没有属性点、技能点之类的。全靠自己……

　　夏洛觉得自己已经26岁了，还是别分散精力了。

　　在大召唤师这条道上，一路跑到黑吧！最多也就是兼职个德鲁伊，也能过过法爷的干瘾。

　　但是夏洛也不是没有收获。大字典提示他能学习法师的冥想法，增加自己的魔力上限。

　　“基础冥想法，每级增加50点魔力……”

　　聊胜于无呀……


第一百三十六章 召唤吾王！

　　一想起大字典，夏洛就想起了自己还有两点属性点没有使用呢。

　　现在自己每升一级都有两点自由属性点，可以想象，越到后期，自己就会变得越是强力！

　　而且自己还有副本任务和尸体发火，两个任务奖励的两张卡没有抽呢。当时筋疲力尽，根本就忘记了这件事。

　　昨天半夜从邪恶洞窟出来，系统升级，出现了不少的新功能，比如说技能卡位。有的老功能也纷纷升级，比方说探查功能。

　　一下子信息量爆炸，再加上夏洛连续奋战了近二十个小时，已经濒临崩溃。出来还要安慰逼近崩溃的爱丽丝。

　　可以说夏洛当时都已经物我两忘了。

　　而今天白天，直接就睡到了10点多，先是和队伍中的小伙伴开了一个小会，又和肥罗聊了大半天。然后又去黑市淘宝，一直到晚上肥罗兴奋地离开，席琳被州长送走。这才算是安静下来。

　　玛德，不是说好了，穿越之后，就过上欺男霸女，优哉游哉的日子吗？怎么一天到晚的没个空闲呢？

　　真是吃地沟油的命，操中南海的心……

　　夏洛觉得暗黑2的德鲁伊有些偏科，比起这个世界的德鲁伊显得“很不像德鲁伊”。

　　现在看了几本魔法类的书籍，夏洛的法爷梦已经破碎一半了。所以，如果以后有机会，夏洛要学习这个世界德鲁伊的法术。

　　而4级德鲁伊获得的1点技能点，因为夏洛不想学习变身狼人这个技能，而元素系的熔浆巨岩需要6级能猜学习。所以最后夏洛还是学习了“猛毒花藤”。

　　然后系统提示他，可以将“猛毒花藤”技能融合到“荆棘花藤”卡牌中。

　　夏洛详细的询问了大字典之后，决定融合。而且不光是这个技能，就连之后的“食尸藤”和“太阳藤”都要融合到荆棘花藤中。

　　虽然会导致这几个技能就此消失。但是到时候很可能直接就将荆棘花藤进阶到金色卓越级卡牌！而且还有这三个技能的特性！

　　要知道在游戏里，3种花藤，只能同时存在一种。如果最后荆棘花藤有了三种特性，并进阶了卓越卡牌，那简直赚翻了！

　　融合了猛毒花藤之后，荆棘花藤的毒素效果更强了，并且多了一些其他作用的毒素，比如麻痹、剧痛等等！

　　然后夏洛开始抽卡，他现在也是见过大风大浪的了，心中简直波澜不惊……

　　很可惜，没能利益最大化，六张卡一张蓝卡都没有！

　　最后抽到了两张绿卡。

　　第一张牌是一张有趣的功能卡。

　　“同行（绿），优秀级功能卡，效果卡。

　　是一位同伴与你同行。

　　使用次数1/1。

　　备注：贪婪岛欢迎你！”

　　第二张卡牌又是一张副本卡！

　　“爱丽丝梦游仙境（绿），优秀级副本卡。

　　进入优秀级副本爱丽丝梦游仙境。

　　备注：We're all mad here.-Cheshire Cat”

　　哈！现在夏洛只想休息不想下副本，他下副本都要下出心里阴影了。

　　“我要暂时AFK了，这周的CD我不要了……”

　　最后是2点自由属性点，要点在哪项属性上呢？

　　思索之后，夏洛将两点属性点，点在了感知上。

　　自己的德鲁伊进阶对感知属性是有要求的，而且听肥罗说，这个世界的德鲁伊，主要属性就是感知。他们的技能都是收到感知加成的。

　　至于为什么不点在智力上继续强化魔力，难道吾王不要了吗？

　　那是因为召唤吾王的魔力已经足够了！

　　夏洛现在是青铜阶，每一点智力增加20点魔力上限，每一级主职业万象卡徒等级增加30点魔力上限。

　　现在他智力20点，万象卡徒等级11级，再加上吃过一枚魔力果+30点，装备了一枚蓝水晶+250点。总共是1020点魔力上限。

　　别忘了他最近得到的一枚金色戒指-乔丹之石，它还能+10%的魔力上限。这个增加是夏洛本身的魔力上限，是不包括装备增加的。所以又增加了76点。

　　现在夏洛总共有1096点魔力上限！而肥罗作为一个魔力值超过其他职业的法师，他的魔力值远远不如夏洛的多！

　　“1096点魔力上限，已经能够召唤吾王了！”夏洛越想越兴奋。

　　他决定，就在今晚！今晚就召唤吾王降临！

　　这个丑陋的世界呀！接受咖喱棒的制裁吧！

　　嗯……夏洛思考了一下，决定还是不避着爱丽丝了。

　　这种事情早晚要被身边的人知道，与其到时候搞得大家很尴尬，不如一点一点的让大家知道就是了。

　　况且爱丽丝这问题儿童，心里疾病很严重，万一产生什么误会，心里一个不妥暴动了。那这个酒馆就要废了！

　　再说了都是自己人，怕什么？

　　“爱丽丝，我今天告诉你一个秘密好不好？”夏洛笑得像一个金鱼佬。

　　“嗯嗯嗯！”爱丽丝点头如同小鸡啄米，一脸渴望的看着夏洛。

　　她对于知晓夏洛的秘密，有一种非同寻常的执着。她认为如果两个人之间的秘密越多，那两个人的关系也就越近。这样就不会被抛弃了。

　　除此之外，她对别人的秘密也是有着很强烈的好奇心。阴影很多时候都会对她说话，而那些都是一些别人黑暗的秘密。这培养了她对隐秘的追求……

　　“是这样的，我是一位不太一样的召唤师。你是知道的……”夏洛组织了一下语言。

　　爱丽丝连连点头，她有预感，这个秘密一定是夏洛最大的秘密。自己就要和夏洛更亲密了！

　　“其实呢，我这个召唤师和别人有很大不同。我是通过这个召唤随从的。”夏洛掏出了几张卡牌。

　　在夏洛具现出卡牌后，别人不光能看见，还能摸到。

　　爱丽丝小心的摸了摸，那几张精美又带有神秘的卡牌，一对水汪汪的大眼睛看着夏洛，希望他继续说下去。

　　“我通过这些效果不一的卡牌来召唤随从，或者使用能力。而我召唤的随从是不同于其他召唤师的，我的随从是一个正真的生命，一个独立的个体。是可以一直存在的……”

　　爱丽丝抓着夏洛的手，整个身子都要爬到夏洛身上了，她的眼睛放出了兴奋的光芒，愉快地问道：“那其实州长就是你的随从对吗？影子告诉我州长从不吃饭、喝水、睡觉，他不是人类……”

　　夏洛不知道，原来爱丽丝还有这个八卦的能力！原来你不知不觉的就已经把我们给扒干净了吗？

　　少女，你这是要成为狗仔女王呀！

　　看来夏洛的娱乐公司已经指日可待了。不光有天后歌手，连狗仔女王都有了！

　　“是的。”夏洛干脆的承认了，既然已经决定将这些告诉爱丽丝，就不隐瞒什么了。

　　“是的，州长就是我召唤的随从，他确实不是人类，而是一个活化的构装体。除此之外还有提莫他们，他们都是我召唤的随从。”

　　“而今晚我要召唤另一个随从，到时候你不要惊讶，知道吗？”

　　“嗯嗯嗯嗯！”爱丽丝再次的小鸡啄米，“爱丽丝一定乖乖的……”有这种近距离接触夏洛秘密的机会，爱丽丝可不会错过。

　　今晚之后，我们的关系就会更加的紧密！嘻嘻……

　　“那好！我可就要开始了！”夏洛也是非常的兴奋。

　　吾王就要出现在我面前了！那可是活生生的吾王啊！

　　哇哈哈哈，我受不了了！大字典，快吐槽我几句给我降降温！

　　大字典：“谁会有闲心吐槽一个发情的大猩猩？”

　　夏洛：“……好厉害！我已经冷静下来了。”

　　夏洛郑重的掏出金色的卡牌，“那么是时候了。这么长时间的夙愿，努力的积攒魔力，就是为了此刻！吾王，降临吧！”


第一百三十七章 我问你，你就是我的Master吗？

　　“叮咚！你不满足使用此张卡牌的条件，请自行探索。”

　　“什、什么？”夏洛愣了！

　　居然不让用？！

　　“大字典！这是怎么回事？不是说好的……你不是说……你们欺负人……我不和你们玩了……”

　　不是说好了1000点魔力值吗？我都凑齐了！你们居然说还不够？你们这是玩人呢！我要去315告你们！

　　大字典：“你说你，也不问清楚了，上来就是一阵语无伦次的乱喷。你先给我把舌头捋直喽在说话！再说了，别动不动就要去315告我们，他们要是真有用，还有地沟油和苏丹红成名的可能吗？”

　　（我不管！我就要告你们！）

　　夏洛：“到底怎么回事？还有什么我不知道的要求吗？”

　　大字典：“真是的，明明是自己睡着了，浪费了我一番讲解。现在反而来埋怨我了，真是好人难当呀！我还是睡个觉吧……”

　　夏洛连忙赔笑脸：“别别别！您老大人有大量，稍微可怜一下我这山村来的孩子，背井离乡到这大城市打拼不容易，您给指点指点。”

　　夏洛在那儿舔着脸夸着大字典，爱丽丝在那里津津有味的看着夏洛的表演。

　　不是说好了召唤新的伙伴给我看吗？怎么对这一本书媚笑个没完？

　　夏洛真是个怪人！嘻嘻嘻……

　　夏洛是好说歹说，最后许下了以后经常让大字典作为第一主角露脸的条件，才说通了大人有大量的大字典，给再次讲解一遍。

　　这下这本书的真·主角，终于确定了。就是我们大人有大量的大字典先生！

　　大字典：“这次系统升级，出现了很多的变动，系统的功能从简单变得的复杂，多出了不少的东西。我先和你说说书友们最关心的召唤高级卡牌的问题。”

　　“因为当时你获得黄金随从卡——阿尔托利亚的时候，你的等级还很低，我的权限也很低，所以当时有很多的东西你不知道，我也不知道。直到现在系统升级，我才知道更多关于系统的规则。”

　　“首先就是高等卡牌的使用。蓝色精良级以下的卡牌大多都是只需要魔力消耗。而且没有什么数量限制。但是从黄金卓越级开始，想要使用就有了更多的要求了。其中以随从卡的要求最为复杂。”

　　“想要使用这张黄金卡，你必须准备仪式，献上祭品才行！”

　　夏洛有点懵逼了，“什么样的仪式？什么样的祭品？我不会什么仪式呀？”

　　大字典安慰他：“不要着急，先听我说。这仪式我会，一会儿我就教给你。以你现在的智商应该很快就学会了。至于祭品，黄金级卡牌需要的祭品，无非是一些其他的卡牌。这个好办，你不是还有一些其他的杂物卡吗？都拿出来献祭了！”

　　“而且这次系统升级，多出了不少功能，什么：卡牌制作呀！新类型的卡牌呀！系统商店商品的增加啊！系统商店的卖出功能啊！这些一时半会儿也说不清，你在以后慢慢感受吧。再说了，一次性都说出来，你小子肯定会变卦，以后我还怎么混？”

　　（玛德，它是怎么猜出我的想法的？）

　　夏洛：“大字典您老人家果然是英明神武、狠辣老姜呀！”

　　大字典：“哼哼，小伢子~~~”

　　爱丽丝看到夏洛终于放下手中的大书了，连忙上前问道：“怎么样？我们要开始吗？”

　　“嗯，等我准备准备，马上开始。”夏洛开始在脑海中熟悉大字典交给的仪式法阵。

　　要不怎么说，现在夏洛是智商高达20点的精英呢。虽然情商这东西没办法，但是无论是记忆力，逻辑推理，计算能力等等，都有了非常显著地增强。

　　一个很复杂的图案，他几分钟就熟记于心了。

　　“让我先来试试……”夏洛从物品栏中翻找材料。这仪式就是在地上画一个法阵，献上祭品，然后念出咒语。这算是一个比较简单的仪式了。

　　因为法阵需要有魔力的材料勾勒，所以夏洛从背包中找出了爱丽丝在黑市中购买的魔兽血液。

　　一个复杂的组合图案，有六边形，正反三角形和圆形组成，中间和四周都填充着夏洛也不知道什么意思的魔文。这就是法阵了。

　　一次成型！

　　好吧，画的是有点丑。毕竟心手不能合一，夏洛脑袋里的图案再完美，也画不出效果来。不过已经足够了。

　　夏洛开始具现自己的杂物卡。需要将它们一一的放在法阵的几个角落圆圈中。

　　“用哪张卡呢？”夏洛看着手里一堆的杂物卡有些无法取舍。

　　“这张蓝色的涌动的魔力，用来增强别的卡牌应该不错……算了算了！为了吾王，我都不要了！”

　　“这张魔力羽毛没有是没用处，献祭掉！”

　　“这张金色的山脉之心呢？不行不行！这张要留着给黏土石魔融合……”

　　“那这张……”

　　最后夏洛决定献祭的有蓝卡“涌动的魔力”、绿卡“碎裂的红宝石”、绿卡“沉沦魔巫师的头皮”，还有算作添头的灰卡“屁滚尿流的沉沦魔”。

　　因为大字典特意嘱咐过，为了避免因为祭品而导致召唤的随从质量下降，必须要有一张蓝卡！

　　但是夏洛为了吾王能妥妥的降临，最后又忍痛将蓝卡“完美的蓝宝石”也放上去了！

　　这下子夏洛算是一穷二白了。除了一些装备卡和镶嵌在随从身上的杂物卡之外，夏洛已经没有任何的剩余卡牌。

　　“呵呵……风吹鸡蛋壳，财去人安乐~~~”

　　夏洛严肃的看着爱丽丝，“爱丽丝，我要开始了！”

　　“嗯！”爱丽丝重重的点了点头。

　　“——宣告……”夏洛的魔力开始涌动起来。

　　“汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑上。”他感觉身体里，有什么东西正在溜走。

　　“遵从万象卡牌的召唤，从其旨意，顺其天理，汝立时回答。”他体内的魔力开始向法阵中倾泻！

　　“于此起誓，吾乃万象主宰，吾乃执卡之人。”他觉得有什么东西开始从法阵中出现了。

　　“汝为圆桌上的王者，汝为骑士之典范。不列颠的守护者，吾为与汝同行之人。”法阵开始放出光芒！有什么东西在回应自己！

　　“穿越诸天万界，应卡牌之召唤而来。”夏洛的魔力瞬间见底了！

　　“于此，契成！”夏洛硬撑着说完最后一句咒语，就脸色苍白的一屁股坐倒在地上。

　　原来魔力耗尽的感觉这么糟糕？简直就好像是在网吧包了一夜之后，第二天体育考试。结束之后又连撸了一十六管的感觉！

　　这时法阵光芒大作，那些杂物卡纷纷化为光芒飞进法阵。

　　最后越来越刺眼的法阵，晃的夏洛和爱丽丝不得不遮住了眼睛……

　　等到夏洛发现光芒消失，想要抬头的时候。

　　一个声音出现了。

　　“我问你，你就是我的Master吗？”


第一百三十八章 阿尔托利亚·潘德拉贡

　　才刚过成年仪式的少女，在那一天，被国内的人这么称呼着

　　那是个战乱的时代战乱的开端，是一个帝国的灭亡

　　原本应该是无敌的帝国，在众多异教徒的侵略下等待着死亡

　　为了与异教徒战斗，帝国把原本守护一个岛国的兵力调走了

　　那就是开始

　　她的国家失去了帝国的庇护，无法继续独立后，很快地分裂成了一个个小王国

　　异教徒的进攻

　　部族间，可说是自杀行为的内斗

　　之后，就是被称为“如夜晚般黑暗的日子”的长年征战时期

　　就在这时，她以王的继承者的身份出生了

　　……

　　而现在，陷入叛乱，而身心疲惫；放弃了“人”的身份，而以“王”的名义存在。她出现了！

　　“遵从召唤，阿尔托利亚·潘德拉贡，于此降临。我问你，你就是我的Master吗？”

　　夏洛看着眼前这位身着银蓝裙甲，金发盘起，碧眼中透露出坚毅，浑身散发着英姿飒爽气息的少女。

　　哦，还有头上伫立着的，一撮倔强的呆毛……

　　按照卡牌的描述，这就是刚刚到平乱时期，还没有开始剑栏之丘最后决战的吾王吗？

　　夏洛道：“唔，是的。我叫夏洛，很高兴见到你！”

　　夏洛伸出了手，虽然阿尔托利亚没有见过握手礼，但是冰雪聪明的她，却能明白其中的意义。

　　伸出右手表示自己没有藏有武器吗？

　　然后阿尔托利亚也伸出了右手，与夏洛握了一下手。

　　这要是一个日本的死宅，这一辈子可能都不会洗手了吧？不，他可能把自己的手剁下来，做成标本流传后世！

　　“骑士阿尔托利亚·潘德拉贡，遵从召唤而来，请Master多指教。”

　　“啊，那个，指教谈不上。你先坐下吧……”

　　一身银蓝色裙甲的吾王满脸的严肃，把夏洛搞得都有点紧张了。

　　这个时候，应该讲个冷笑话缓解一下尴尬的气氛吗？

　　此时爱丽丝已经惊呆了，一方面是夏洛那华丽的召唤仪式，另一方面是眼前的这位英姿飒爽的少女，实在是让人心生向往。

　　英气勃勃、自信强大，这不就是我一直憧憬的形象吗？好、好羡慕呀……

　　爱丽丝听到夏洛那尴尬的招呼之后，立刻到：“姐姐坐这里！”爱丽丝殷勤的搬过椅子。

　　夏洛还真没有看见过爱丽丝这幅殷勤的模样，不禁心里酸酸的。哼！像个讨人摸头的小狗狗！

　　“多谢了。”吾王即使是坐在椅子上，也是板板整整的。她的眼睛一直盯着夏洛，好像在等待夏洛下命令一般。

　　“那个……不用这么紧张。”夏洛是这缓解气氛，“在这里是安全的，并不需要作战。放松、放松一点。”

　　“是这样吗……”

　　我还是不能从之前的战斗中放松过来呀。但是这里已经是完全不同的世界了。已经不一样了……

　　终于吾王渐渐地放松了下来，身上的银甲也化为一阵魔法光芒消失了。

　　这件铠甲是魔力编制的，所以不论是着装还是卸甲都非常的方便，一个念头的事情。

　　现在阿尔托利亚已经是便装了，是一袭简单的蓝色长裙。

　　她似乎是略微放松了一些，至少已经靠着椅背了。似乎是夏洛的话起了作用，因为夏洛对于他召唤来的随从而言，是完全无法拒绝，又会下意识的信任的存在。

　　此时她好像还在回忆之前的战斗，有点微微的出神……

　　“啊，抱歉Master，我失礼了！”阿尔托利亚忽然回过神来，连忙坐直了身子，开始道歉。

　　夏洛摆了摆手，走在自己的床边，“啊，没事没事，我能理解。忽然之间就跑到另一个世界上来了，确实是有些不太好接受。这种感觉我知道……”

　　“对了直接叫我夏洛吧。Master什么的，虽然心里很开心，但是总觉得怪怪的呢……”

　　“不过呀，这里已经是另一个世界了。而你的国家后来虽然不存在了，但是你的民族后来一直很强大。在某一天他们又团结起来建立了一个强大的帝国。话说，国王还是女的呢……”

　　夏洛也不知道说些什么，纯属没话找话。

　　这种感觉让夏洛想起了没穿越之前家里给安排的一次相亲，同样不知道如何进行下一步……总之很尴尬，谁相谁知道！

　　“是吗？那……那也不错呢！”阿尔托利亚好像是轻松了很多。

　　“哎呀，哎呀！我受不了了，怎么搞的这么紧张。这不对啊！”夏洛忽然叫到，“我可受不了这个状态，我还是放松一点吧。你也别紧张。我们聊聊天。”

　　夏洛直接往床上一倒，半倚在墙上，一副我没正行，我骄傲的姿态。

　　他开始给吾王讲述大英帝国的一些历史。什么大航海之类的，夏洛的世界史学的一般，只能根据印象大略的讲述了。

　　是这样吗？骑士的美德都被抛弃了呀。我们最后也成为了新的侵略者……

　　阿尔托利亚心中叹了口气，有一些很莫名的感触。

　　夏洛接着说：“至于之前的经历，请你渐渐放下吧。国家是所有人的，责任也不光是王一个人的。而我认为想要成为一位王，必然是一个人。从现在开始，你就回复一个人的身份吧……”

　　夏洛指了指爱丽丝，说：“我的名字已经和你说过了，这个小姑娘是爱丽丝，看上去她还挺喜欢你的。我们随意聊一聊，熟悉熟悉。什么喜欢的东西、讨厌的东西、未来的梦想啊，诸如此类的东西吧。”

　　阿尔托利亚向爱丽丝打了个招呼，然后思索了一下，说：“喜欢的东西有很多，讨厌的东西是卑鄙的行动方式，曾经的梦想……”

　　“保卫国家是身为王者的责任，而我却力不从心，我的器量不足以为王，那至少得重新选出一个合适的王来。我曾经是这样想的。”

　　“不过听夏洛你说，最后不列颠总就成为了一个团结强大的国家。我想我曾经的梦想已经不再重要了，因为那并不是我一个人的国家。它现在已经很好了，就让所有的人民来决定它的去向吧……我现在只是想以一个人的身份，重新体验这一次的人生。”

　　这样啊，原来在你还没有重伤濒死的时候，就已经有了为国家重新选王的念头了吗？不过那些都已经过去了。

　　夏洛笑道：“以一个人的身份体验生活吗？这个梦想很不错哦。这里正适合呢。有一些敌人可以酣畅淋漓的战斗，有很多朋友可以开怀畅饮，还有很多美食呢！赶明而我带你和爱丽丝好好逛一逛，好好吃一顿……”

　　“那就多谢款待了！”

　　夏洛放松下来了，慢慢的吾王也就放松下来了，从头上放松状态的呆毛可以看出来……

　　两人开始了比较正常的聊天。

　　晚上，夏洛就让阿尔托利亚睡自己的床，而自己打地铺了。开始阿尔托利亚是不同意的，从者睡在床上，而御主睡在地上，哪里有这样的道理？

　　但是最后夏洛还是说服了她：“托利亚，如果让你一个女孩子睡在地上，我身为男人的自尊就要受伤啦。你不是要以一个人的身份体验生活吗？守住男人的尊严，正是女人的矜持呢！”

　　至此，夏洛总于有时间查看吾王的属性了。


第一百三十九章 金卡属性！

　　【阿尔托利亚·潘德拉贡，人类，首领单位，32级剑士（黄金下位）。

　　力量28（我这一拳下去，你可能会死）

　　体质35（小小的身躯里装着一个怪兽）

　　敏捷27（车尾灯你都看不见）

　　智力14（这智商，上个重本没问题）

　　感知30（这个女人有着可怕的直觉）

　　魅力19（不自觉的让人亲近和信服，天生的领袖）

　　技能：

　　贵族知识（绿）（魔法师梅林用魔术帮助她隐藏了身份，同时教授她必要的知识和智慧）

　　骑乘（绿）（身为骑士王，飞机也骑给你看）

　　荣誉的骑士（蓝）（骑士的信条，即是束缚也是力量）

　　直感（蓝）（在这种可怕的战斗直觉面前，刺杀偷袭都是没有意义的小把戏）

　　领导力（蓝）（曾经为王，比起你这个见到学校做操都觉得大场面的渣渣强太多了）

　　双手剑专家（金）（专家你懂吗？你个军用武器掌握的渣滓）

　　魔力武装（金）（这一身魔力编织的铠甲，比起金色装备亦是不差）

　　天赋：

　　湖中仙女的祝福（绿）（不会被水淹没，获得水上行走的能力）

　　生命锁定（蓝）（拔出石中剑的那一刻起，她的生命状态就被固定了）

　　超凡体质（蓝）（超过30点的体质，拥有了超越凡人的各项身体素质）

　　超凡感知（蓝）（超过30点的感知，拥有了超越凡人的感知能力）

　　对魔力（金）（无与伦比的魔抗，简直就是法爷的死敌）

　　真实幸运（金）（放尊重点，在你面前的可是一位真·幸运女王）

　　赤龙血脉（金）（在人民的传说中，骑士王是红龙的化身）

　　装备：

　　宫廷简式长裙（白）

　　备注：即使是赤手空拳，也能打100个像你这样的渣滓！】

　　夏洛真的被吾王的属性给吓到了！

　　两项超过30点，达到了超凡的属性。而且力量和敏捷也差的不多了！

　　两个绿色、三个蓝色、两个金色技能！

　　一个绿色、三个蓝色。三个金色天赋！

　　这是要逆天呀！7个天赋是什么鬼？天选之子吗？

　　夏洛连忙再去看说明：

　　贵族知识：阿尔托利亚熟悉贵族所必备的礼仪、商业、谈判等技巧和知识。

　　（不愧是做过王的女人！）

　　骑乘：阿尔托利亚可以骑乘大多数坐骑，并做到指使如臂。

　　（想起了网上那副阿尔托利亚站在飞机上，手持缰绳的图片……）

　　荣誉的骑士：荣誉的骑士坚守骑士之道，在正面战斗中愈战愈勇，+50%体力恢复，并抵抗心智类效果。

　　（唔，果然是善于正面作战吗？）

　　直感：+50%闪避概率，有较大几率发觉潜行、隐藏、伪装等效果。

　　（超强的战斗直觉，而且几乎无法被偷袭。）

　　领导力：阿尔托利亚拥有优秀的领导才能。

　　（毕竟是带领自己的国家，走向富强的王。）

　　双手剑专家：阿尔托利亚使用双手剑作为武器的时候，+50%攻击力、攻击速度、招架几率、体力恢复，+20%破防。有一定几率对敌人产生压制、僵直、击退、斩杀等效果。

　　（专家级双手剑居然这么强？那如果给吾王配上一把传奇双手剑，那场面……）

　　魔力武装：由魔力构成的护甲，具有非常高的防御力，并且能够通过魔力进行恢复。

　　（这是一键换装吗？刺激~）

　　不得不说吾王的技能真的非常强，而且并非是专精战斗的人，她还是一个非常有能力的王。

　　如果说前一点战斗力，夏洛还能通过万象卡牌增强自己，那领导能力这种事情，就真的要靠自身的磨炼了。

　　夏洛又去看吾王那逆天的七个天赋：

　　湖中仙女的祝福：阿尔托利亚可以再水面上行走，如同平地一般。

　　（不错，传说中吾王的胜利誓约之剑就是湖中的仙女赠与的。）

　　生命锁定：阿尔托利亚的生命形态被锁定，免疫变形、衰老等改变身形和生命形态的效果。

　　（那岂不是说青春不老了？而且怎么吃都不会胖？话说，我记得吾王是超能吃的！）

　　超凡体质：阿尔托利亚获得了超凡体质，+20%生命值上限，+50%生命值回复，+10点全抗性。抵抗即死类效果。

　　超凡感知：阿尔托利亚获得了超凡感知，可以感知一切常人无法感知的细微变化，包括声音、气味、危险、杀气、情绪等等。+20%感知成功率和作用范围。

　　（这是要逼死盗贼类的职业呀！）

　　对魔力：阿尔托利亚对魔法、神术和超自然能力有很强的抵抗能力。0-3阶恶意法术对她无法产生效果。

　　（法爷也要被逼死了！）

　　真实幸运：阿尔托利亚的隐藏属性幸运非常高，她各方面来讲都会很幸运。

　　（我记得吾王在御主为远坂凛的时候，幸运属性是A+。原来还没有成为英灵的时候，就已经是金色卓越级的幸运了吗？想想也对，在当时吾王可是时代的主角呀！）

　　赤龙血脉：阿尔托利亚拥有赤龙的血脉。+300生命值上限、+30%生命恢复速度、+10全抗性、+10体质，抵抗即死类效果。

　　（这么说来，即使不算上金色天赋对魔力的效果，吾王也有超过20点的全抗性，并且对即死类效果的抵抗非常强。免疫低级法术、抵抗即死效果、抗性非常高，这简直就是一个让法爷吐血的存在呀！）

　　真是太想强！

　　夏洛没有想到，原来黄金阶的强者居然这么厉害！像阿尔托利亚这样的存在，已经无视低级法师了，而高级法师也要通过一些召唤、放逐等间接魔法来针对。

　　如果要是出动军队来攻击阿尔托利亚，先不说面对高魅力而产生的士气问题，就凭她那极快的体力恢复，冲进人群砍杀个三天三夜，眼睛都不眨一下！

　　而那些黑铁青铜的敌人，面对那个魔力武装，更是破防都做不到！更别提因为直感和闪避，敌人很可能都摸不到吾王的裙角！

　　只要配上一把好武器，那百十个人根本就不够吾王热身的！

　　肥罗在和夏洛讲赫尔辛的势力情况的时候，和他说过。整个赫尔辛城中明面上有三位黄金级的强者。

　　第一位是一位黄金阶骑士，这是一位老牌黄金，是直属赫尔辛六人议会的双花红棍！超级打手！不太管事，但是地位超然。这是赫尔辛对外的武力震慑。

　　第二位是一位培根的牧师，就是那位卫斯理主教。他是整个赫尔辛，乃至周边好大范围内培根教会的主要负责人。

　　最后一位是一位法爷，这位法师是在三年前成功进阶黄金的。平时神龙见首不见尾的，肥罗对他的了解也不多。

　　剩下的白银阶强者数量就不少了，肥罗估摸着四五十个还是有的，一般都在各大势力当中。

　　也就是说，夏洛他现在仗着吾王的威势，也能在赫尔辛城中作威作福横着走了！

　　嗯，狗仗人势……

　　虽然夏洛一直希望自己也能吃上软饭，但是这忽然就吃上了这口饭，还有点不是滋味呢？

　　玛德，吾王都已经黄金了，我才是一个青铜！丢不丢人？要是有一天能够回到我的家乡，群里的朋友问起来：你嘛时候是赫尔辛第一呀？

　　难道我要说：我凭着吾王，已经开始横行霸道了？

　　不行！老子也要努力！明天开始就要好好学习！


第一百四十章 感受吾王的战力吧！

　　夏洛第二天迷迷糊糊的醒来，发现爱丽丝已经如同往常一样早早地起来了。她总是这么精力充沛。而吾王这时也坐在她的床边，两人正小声的聊着什么。

　　没想到俩人关系还挺融洽的。

　　夏洛伸了个懒腰，赶紧起床。

　　从今天开始我要好好学习，好好锻炼，好好升级！我不做软饭王了！

　　夏洛带着她俩到了一楼，开始吃早餐。

　　正巧看到了席琳，她正在勤快的帮忙酒馆的侍者打扫卫生。一般中午到晚上才是席琳献唱的时间。

　　但是席琳是个勤快的好女孩，早早地就带着弟弟来到酒馆中，帮忙打扫卫生，给老板打下手。

　　这一段时间下来，就连有些市侩的酒馆老板，都开始喜欢席琳了，利索勤快的姑娘，自然是到哪儿都招人喜欢。

　　夏洛叫了一大桌子的吃的，什么大号的火腿、香肠、蔬菜沙拉、奶酪、肉排、浓汤和馅饼……就当给吾王接风了。

　　这时矮人老哥和精灵御姐也都下来了。

　　矮人老哥看到这一大桌子丰盛的早餐，不禁问道：“呦呵！今天是什么节日吗？夏洛你叫了这么多好吃的……”

　　“哈哈，来的正好！老哥，露娜，给你们介绍一位新伙伴。”夏洛连忙站了起来，为两位朋友介绍阿尔托利亚。

　　“这位是阿尔托利亚·潘德拉贡，一位实力强劲的剑士。我的……朋友，一位可靠的伙伴。”

　　然后，夏洛又向阿尔托利亚介绍老哥和精灵御姐，“阿尔托利亚，这位是矮人盾卫者铁毡，你叫老哥就行了。这位是精灵游侠露娜。”

　　吾王站了起来，微微的鞠了一躬，郑重其事的说：“你们好，很高兴见到你们，在下阿尔托利亚·潘德拉贡。以后请多多指教！”

　　老哥连忙道：“你好、你好！叫我老铁毡就行了。”

　　老哥看着眼前的英姿少女心中暗想，有一种强者的风范呀！夏洛故意不说出这位阿尔托利亚的阶位，可是这位少女剑士，貌似实力不凡啊！

　　老哥不禁心里打鼓，他毕竟是一位老油条了，能感觉到吾王身上那种属于强者的气息。

　　“你好，也很高兴见到你。我是露娜·银月，一位月精灵。”露娜也回应道。

　　露娜在悄悄地打量吾王，那种让人第一次见面就如浴春风，不由自主的觉得其值得信任和尊重。这种感觉她只在那些高阶德鲁伊身上见过。那种无与伦比的魅力……

　　夏洛没有什么社交经验，第一次介绍朋友互相认识，还挺紧张的。不过无论是吾王还是老哥和露娜，都不是难以接触的人，所以结果来看还是不错的。

　　夏洛连忙招呼大家坐下开吃：“都别愣着了，坐下开吃吧！”

　　我大天朝联络感情和谈事情都在饭桌上，夏洛也觉得大家要是坐下一起开开心心的吃饭，应该很快就能熟悉了吧！

　　但是夏洛失算了！

　　阿尔托利亚实在是太能吃了！而且绝不会因为什么其他人的目光而改变自己。

　　说实话，她的吃相并不难看，反而还挺优雅的。但是这速度也太快了！简直就是在急行军呀！而且一副不挑食的样子，什么都吃的欢快！

　　一副刀叉在手，天下我有的气势……

　　左右开弓、前后夹击、快速行军、稳步推进……夏洛呆呆的看着无数的食物消失在那漂亮的樱桃小口中。

　　一盘乳酪、一个鸡腿、一大块烤猪排、一个足有棒槌粗的大火腿、三根香肠、四块面包、五张馅饼、一盆蔬菜沙拉、还有一碗蔬菜浓汤！都吃下去了……

　　那一瞬间夏洛好像是出现了幻听：断角……饿……

　　难道，我今后要为随从的饭量而四处奔波吗？

　　“我吃饱了，多谢款待。味道很好！”阿尔托利亚将刀叉和勺子一一摆好，微微垂下头向众人施礼。

　　“好、好厉害！托利亚姐姐你好厉害呀！”爱丽丝瞪着溜圆的大眼睛，一脸崇拜的夸道。看那副兴奋的模样，就差点没跳起来扑过去了。

　　夏洛试探着问：“那个……托利亚，你真的吃饱了吗？不如，我再要一桌……”

　　但是夏洛的提议，却被吾王义正言辞的拒接了：“不，我已经吃饱了。我不会因为羞怯等原因而说谎的，因为羞耻而违心的说自己已经吃饱了，那就有违我骑士的准则！所以我真的吃饱了。”

　　额，你风卷残云吃的饱饱的，结果反而大义凛然的把我说的有些惭愧了！不愧是吾王啊！气场就是这么强大……

　　此时矮人老哥手里拿着半截面包，噎的差点背过气去。

　　居然、居然输掉了？我居然在吃饭上输给了一个女孩？那种速度、那种风范，正是强者的威仪啊！

　　没想到老哥居然以饭量论英雄，这要是哪天遇到了“胃面黑洞”断角，还不得佩服的五体投地呀？到时候纳头便拜、山呼主公……

　　而精灵御姐现在也是处于懵逼状态。

　　这么快的用餐速度，居然还能这么优雅？而且吃这么多都不会胖吗？好羡慕……

　　不管怎么说，第一次见面，结果总是好的……吧？

　　至少老哥和精灵御姐都已经见识到了阿尔托利亚的战斗力了。餐桌上的战斗力！

　　老哥吃过饭就离开了，他最近再联系古董卖家，已经有点眉目了。而精灵御姐则是选择了回房去补个美容觉，她昨晚联系城中的几位半精灵，很晚才回来。还需要好好休息。

　　夏洛带着阿尔托利亚和爱丽丝，去了一趟老钢须的铁匠铺。不光取回了危爱丽丝制作的一面护心镜，还为阿尔托利亚选了一柄双手剑。

　　“璨星帝国制式双手斩剑（绿），优秀级武器，双手斩剑。

　　主材料：精钢、魔化钢铁。

　　24点攻击力力。

　　+10斩击效果。

　　耐久度60/60。

　　备注：中规中矩。”

　　说实话这剑根本就配不上阿尔托利亚。但是老钢须那里也没有什么特别出彩的双手剑。

　　最后还是阿尔托利亚自己选择了这把比较顺手的双手斩剑。

　　“真正的战士无论手拿神兵利器还是普通的武装，都不影响他想敌人发动进攻的勇气。虽然我现在没有了胜利誓约之剑，但是这并不影响我击败强敌！”

　　阿尔托利亚说出这番话的时候，就连老钢须都觉得被震撼到了呢。那种感觉就好像是在听伟人演讲，随随便便就被震撼到了，并且发自内心的认同。

　　不愧是吾王呢！无论是气魄还是魅力，都是无与伦比的。

　　回来之后，阿尔托利亚因为和席琳聊得比较好，所以被夏洛留在一楼和席琳聊天了，顺便也了解一下这个世界。

　　爱丽丝也留在她身边陪她。这小丫头现在很崇拜阿尔托利亚，已经把夏洛无情抛弃了！

　　忽然之间来到一个陌生的世界，那种感觉夏洛知道。夏洛也希望阿尔托利亚能够放下过去的重担，开始接受这个新的世界。

　　至于夏洛自己，他要回房间去学习去了，他要将那几本魔法典籍通读一遍，顺便看看有没有自己能学会的低级魔法。

　　而且系统升级后的出现了很多的新功能，需要仔细的研究。比如那个制作卡牌。

　　之前夏洛的卡牌来源只有系统，但是现在夏洛已经可以自己制作了。但是制作的条件和流程还需要摸索。还有基础冥想法，虽然只能增加一点点的魔力，但是也不能放弃呀。

　　这些都需要学习……

　　夏洛翻起了书本，开始收获新的知识。

　　他直到此时才知道，原来脚下的大陆叫做泽卡德大陆，而这个主位面，被称为威丘莫什。

　　渐渐地夏洛沉浸到了知识的海洋。哈哈！诸君我热爱学习！学习使我快乐！

　　然后……他就趴在桌子上睡着了！

　　玛德，为什么我感觉看这些书，就像上英语课？催眠都是在不知不觉间的……


第一百四十一章 赫尔辛之狼

　　从这几天开始，夏洛开始刻苦读书了。

　　不光要细细的攻读书籍，还要做好笔记，在肥罗来的时候，向他请教一些不明白的地方。有的时候也会向精灵御姐请教。

　　而这些天，阿尔托利亚就一直在酒馆和爱丽丝一起看席琳的演唱会。阿尔托利亚非常喜欢这个小姑娘，也了解了席琳的过往，对于夏洛能对弱者伸出援手的举动，给予了高度的赞扬。

　　“没什么没什么。我夏洛做好事从来不留名，只是写到日记中而已。你们就叫我活雷锋吧！啊哈哈哈……”

　　有的时候，爱丽丝还会拉着阿尔托利亚一起看手机里的动漫之类的。夏洛心想：“幸好手机里没有《Fate系列》，要不然还真不好解释。”

　　有的时候，精灵御姐会叫上吾王和爱丽丝一起去逛街。毕竟逛街是女人的天性和通用天赋。逛街的时候她们的体力是无限的。

　　当夏洛听说阿尔托利亚从来只是看，而不买的时候。心里非常的心疼，怎么能这么节俭呢？我作为御主都看不下去了。

　　于是他果断地到了一家裁缝店，定制了一套……女仆装！

　　“夏洛，你确定这个带白色蕾丝边的衣服是给我的吗？为什么感觉怪怪的呢？”阿尔托利亚疑惑道。

　　“怎么会？那都是你的错觉。这套战斗女仆装是今年最流行的款式！价格也不低呢！兼顾了战斗和生活，非常的方便，正适合你穿。你要信我呀！”夏洛正义凛然地说道。

　　“哦，是这样吗？”阿尔托利亚看着正义凛然的夏洛，又看了看强憋着笑的爱丽丝和露娜，半信半疑的说。

　　“哈哈哈哈……”精灵御姐趁着阿尔托利亚回屋子换衣服的时候，哈哈大笑。

　　夏洛连忙说：“优雅！注意优雅！你可是优雅的精灵美女呀！”

　　听到夏洛的话，精灵御姐笑的更是开心了，甚至开始不停的拍桌子。半点也不在意周围那些酒客的目光。

　　“我是真没想到，你居然给阿尔托利亚定做了一身奇怪的女仆装？你别说，还挺符合她那时不时的呆萌气息。哈哈哈哈……”

　　完了！精灵御姐也已经被二次元文化给侵蚀了，现在已经动不动就能蹦出两个二次元用语了。

　　这时爱丽丝也跳出来凑热闹，“嘻嘻！人家也要穿女仆装！”

　　精灵御姐斜着眼睛看着夏洛，“你是不是还想我们两个也穿上女仆装，然后一起叫你主人啊？嗯~是不是呀？”

　　夏洛的脑海中立即出现了一幅画面：御姐、少女、萝莉三个人穿着女仆装，整整齐齐的站在自己面前，然后弯腰称呼主人！

　　啊！不行了！我的血压有点高！

　　夏洛赶紧找了个借口逃走了。

　　他心中不断的喊着口号，用以安抚自己躁动的小心脏：心若冰清天塌不惊！诸君我热爱学习！学习使我兴奋！有基友拉我裤链！人在塔在！鲁班大师智商二百五……

　　吃晚饭的时候，酒馆中的客人已经非常的多了，那真是红旗招展，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……人多到，挤得没有落脚的地方。

　　不过现在州长已经在酒馆里闯出名堂来。那天来了一个青铜阶的野蛮人战士不信邪，被州长掰断了手腕之后，再也没有人敢来撒野了。

　　此时夏洛他们非常齐全的坐在桌子旁边，肥罗也在。

　　他已经完全实现了炼金武器油的量产，甚至还因为成本问题，改动了一下配方和工艺。

　　拿他的话说：“虽然效果会稍差那么一点儿，但是至少我们的成本降低啦。当然售价肯定不会降的……”

　　这个奸商！我喜欢！

　　此时众人正在一边吃饭，一边聊天。

　　老哥道：“买家已经联系妥当了，这两天夏洛和我一起走一趟，把宝贝出手。最好肥罗和露娜也能一起去。这毕竟不是小数目，人多一点比较稳妥。”

　　众人都称有理，纷纷赞扬：还是老哥稳！

　　就在大家吃吃喝喝聊天打屁，听演唱会的时候。酒馆外边来了一伙人。

　　“少爷，少爷！就是这里！那个叫席琳的女孩就在这个酒馆里唱歌，那声音，那婉转……诶呀~~~我一听，心都要飘起来了！这要是放到床上，那动人的声音……您绝对满意！”一个貌似狗腿子的猥琐男子说道。（此处请配《我叫哀木涕》中劣人的语音包）

　　他说的少爷，就是旁边一个长得小鼻子小眼，其貌不扬的青年。

　　这位人称“赫尔辛之狼”的青年，叫迪斯卢特·卡妙。他是城中最大商会“白银之河”会长的独生子。他的舅舅是城门区的治安队长。

　　他的母亲是一位小贵族之后，三十多岁才有了他。这在整个主位面，都算得上是晚生晚育的典范了。

　　老来得子能不溺爱吗？再加上了家里有钱、有权，人脉又非常广。他爹非常有能力，什么麻烦都能给他摆平。

　　有这种好事，就是正义如我，也要成为一个纨绔子弟呀？

　　这迪斯卢特也是不负众望，从小就是个贪花好色之徒，十二岁就知道掀女仆的裙子，十四岁就知道上大街上调戏良家妇女，十六岁已经在各大特色娱乐服务场所，留下名号了。

　　如今他已经十八岁了，被称为“赫尔辛之狼”！

　　不过这王八蛋倒也知道一些道理，从来就不把事情闹大了，很多时候也都是点到为止。

　　比如调戏良家妇女这种事情，他调戏是调戏，但是绝不用强。拿他的话说：少爷我看上谁，直接就用钱砸的她张开双腿……

　　所以无论是城里的大佬，还是那些独行无忌的冒险者，都懒得理他。

　　这个世界凡是能够活得有滋有味、优哉游哉的人，他就没有一个是白给的。哪怕是一个纨绔子弟。

　　此时迪斯卢特大少听了手下第一狗腿的话，那是满心的欢喜都要溢出来了。得意洋洋地说道：“这几天就听说，城门区的一个酒馆里，出了一个歌声如同天籁的女孩。这种事情怎么能少了本少爷？”

　　说完照着狗腿子的后脑勺就是一巴掌，“等什么呢？等我请你吃饭呀？还不带路？去晚了少爷我打折你的狗腿！”

　　狗腿子自然是不敢有一丝怨言，只能在心里埋怨自己不机灵。赶紧跑到前面带路。

　　而迪斯卢特带着身后五六个护卫，横着就往前冲！

　　那街上的人，简直是闻之而色变，远远地看见了收拾摊子就跑。有的来不及收摊的，连摊子都不要，一咬牙一跺脚转身就跑了。

　　他在城门区这一片，有着治安队长的舅舅罩着，简直就是净街虎啊！

　　这时狗腿子已经先到了酒馆门口，他得意的一笑，大模大样的推开了酒馆的门……


第一百四十二章 小咪咪你跑到哪去了？（我奶病情严重了）

　　酒馆内此时一片寂静，大家都在静静地聆听着席琳的歌声。全都沉浸在歌声的世界当中。

　　哦，我的爱，我的所爱。

　　我渴望你的接触已太久而孤单！

　　光阴荏苒。

　　时间改变事物万千。

　　你是否依然对我不变？

　　我需要你的爱。

　　我需要你的爱。

　　神啊，快把你的爱给我传过来！

　　孤独之河奔流入海。

　　奔流入海。

　　无尽海洋敞开胸怀。

　　孤独之河在轻叹：

　　等着我，等着我。

　　我一定回家。

　　请等待！

　　……

　　席琳本来甜美的声音，在此时居然显得非常的深沉，给人一种厚重的感觉。而小舞台边上还有一位志愿者在吹奏一种夏洛不认识的复杂管乐器。那厚重低沉的音色，让夏洛响起了萨克斯。

　　这时狗腿子推门进来了，他一进来就趾高气昂的看着在座的客人。别说拿鼻孔看人了，那副模样要是脖子允许，他能把脑袋仰到身后去。

　　我不是针对谁？而是说在座的各位都是垃圾！

　　当然，他这幅好像是颈椎畸形的样子，并没有吸引众人的吸引力。

　　大家还沉浸在歌声中呢。

　　此时那位大少迪斯卢特终于迈着四方步，一步一晃的走进来了。他的这幅模样让人觉得好像是胯部受了伤，腿合不拢。

　　一进到酒馆内，迪斯卢特就听到了席琳的歌声，顿时就是一愣。好甜美！但是这甜美悠远的声音又带着一些寂寞和伤感！

　　那种感觉好像是静静地山谷中，一条流淌的小溪，它在向你讲述时间的故事……

　　不光大少迪斯卢特愣住了，就连身后的六位护卫一时之间都去侧耳倾听，乃至于那位狗腿子都保持着那种常人做不到的姿势，呆立在当场。

　　好一会儿，歌曲结束了。众人回过神来，酒馆中立刻就响起了雷鸣般的掌声。

　　“好！太好了！这就是少爷我要找的！”大少迪斯卢特兴奋地一拍手，大步就要向舞台走，但是却被保持古怪姿势的狗腿挡住了去路。

　　大少迪斯卢特上去就照后脑勺来了一巴掌！“你给我滚远点！耽误了少爷我的大事！”

　　迪斯卢特大步走到舞台前，这时候席琳正要下台呢。

　　每次席琳唱过两三首歌之后都要休息一会儿，毕竟不是铁嗓子，成天的唱谁也受不了。

　　这时大少迪斯卢特就要往舞台上爬，那舞台大概一米多高，没多大。但是大少爷总是旦旦而伐，那身体，你知道的。

　　总之，手蹬脚刨的，一时半会儿还没上去。

　　这时酒馆的观众们都不干了！你个驴日的想干什么？

　　“那小子，干什么的？快给我滚下去！”

　　“就是，给我滚下来！”

　　“是不是，要大爷给你松松皮子？”

　　“诶，我这小暴脾气！”

　　这时狗腿子终于找到了自己的用处了！该我表演了！

　　他立马拦在了众人的面前，叫嚣道：“慢着！知道我家大少是谁吗？给我往后靠！我家大少爷脑袋不太好使，要是被你们给气犯病了，你们可承担不起！”

　　那副表情，叫个大义凛然！叫个有恃无恐！叫个牛逼搭萨！总之，那意思就是，你动我一下试试！

　　但是这群酒客脾气可就不太好了。其中一位离得近的，上去就是一个大嘴巴！

　　“哪来的大撒比！快领着你那脑残的少爷给我滚！”

　　“哎呦喂，谁打我！谁？我们家少爷可是迪斯卢特大少！是白银之河会长的独子！你们完了！你们摊大事！”这狗腿也是倒霉，这一天光巴掌都挨了三四次了。

　　不过大少迪斯卢特的名号确实有点震慑力，底下的那群酒客多半都是在城门区混的，对于治安队长有一个侄子，是城里白银之河商会会长的独生子，还是知道的。

　　而且也知道这货确实不好惹。

　　“哎呀！居然是赫尔辛之狼迪斯卢特！”

　　“什么？这个一脸死相的王八蛋就是迪斯卢特？”

　　“你小声点！这小子可不好惹！有好几个青铜阶的冒险者都被整的不得不离开了赫尔辛，你算老几？”

　　“他就是那个大少迪斯卢特？那席琳小姐不是很危险？”

　　一时之间众人都有点忌惮大少迪斯卢特的“赫赫名声”，不敢再靠前了。

　　这时，狗腿子又开始牛起来了。

　　“你们怎么不说话了？不是挺厉害的吗？刚才是谁打的我？怎么不出声了？有胆你给我站出来！”

　　有狗腿子这么一阻，大少迪斯卢特终于是爬到舞台上了。这是席琳看到了大少迪斯卢特“奋力”的爬到舞台上，也好奇地问道：“这位先生，你有什么事吗？”

　　大少迪斯卢特一脸无辜地问道：“姐姐、姐姐你好！你看见我的小咪咪了吗？我的小咪咪不见了……”

　　“唔……”席琳也被搞蒙了，一个十七八岁的青年叫自己的姐姐，她有点不知所措，“对、对不起，我没有见到你的小咪咪。”

　　“啊，小咪咪，小咪咪你在哪里呀！你快出来呀！”大少迪斯卢特一边装装傻子，一边往地上一趴，就要往席琳裙子下边钻。

　　“啊！”席琳一声尖叫，吓得赶紧跳走。她没想到会发生这种事情。

　　这时台下的众人就是一阵骚动，眼看着就有人要上台去痛扁这位赫尔辛之狼。

　　这个时候狗腿子又站了出来，“哎哎哎！干什么呢？我可告诉你们了！我们家少爷的小咪咪可是一直非常名贵的猫，要是跑丢了你们赔得起吗？要是把我家少爷气犯病了。我们家老爷可不会放过你们！”

　　“怎么？看什么看？你在瞪我一眼试试？你打我呀？”

　　狗腿子话音未落，就见眼前一道黑影，“啪”的一声，整个人都被扇飞了。被一巴掌打的，他人还没等落地呢，就吐出了两颗后槽牙！

　　夏洛骂道：“玛德！我还是头一次听说过这种要求！”真当我这19点的力量值是假的呀？

　　接着抬腿就上了舞台。

　　这时候，大少迪斯卢特正追着惊叫的席琳，钻裙子呢！

　　他就喜欢看着少女们惊慌失措的样子，就喜欢玩这种猫捉老鼠的游戏！

　　他趴在地上，撅着个屁股快速爬动，追着连连后退的席琳，就要往裙子下面钻！

　　忽然屁股上就挨了一脚！这一脚把大少迪斯卢特给踢得啊，整个人射出去两米多远，直接飞到了台下，来了个狗抢屎！

　　大少迪斯卢特受了这一下突袭，摔得七荤八素。不过他第一反应是：幸亏我及时的护住了脸，英俊的相貌才得以保全。

　　他浑身都疼，不禁怒骂：“哎呀我草！是谁敢踢我？给我打！”


第一百四十三章 感觉裤裆潮潮的

　　原来夏洛早在他往舞台上爬的时候，就觉得这货不像是好东西，早早地就往过来了。

　　此时他站在舞台上掏了掏耳朵，一脸不好意思的说：“实在不好意思，你刚才的姿势，我实在是克制不住自己的脚啊！”

　　这时大少迪斯卢特的护卫们，也急忙赶过来了。

　　狗腿子赶紧跑了过去，一脸哭丧的表情的问：“大骚野儿，累没色吧？”他被夏洛扇飞了好几颗牙，现在说话都漏风。

　　大少迪斯卢特回手就是一巴掌！“尼踏马的瞎呀！你看我像是没事的样子吗？上！上！上！给我打他！”

　　迪斯卢特大少在城门区作威作福数载之久，何曾吃过这么大的亏呀？

　　这次一时不查，好悬没让人家一脚给踹爆缸喽！这口气他要是能忍，他就是乌龟王八蛋的儿子！

　　那六名护卫中，打头的是一位青铜中位的战士，他受大少迪斯卢特他爹的雇佣，专门负责大少的安全。像这种事情，已经好几年没有过了。这次保护不力，回去肯定要吃责问。

　　他心里不爽，想狠狠地收拾下落一番，给大少解解气，没准儿就没事了。

　　想到这儿，他是大步就冲向了夏洛，心想：“玛德，你得罪谁不好，你得罪大少爷！我今天不把你的骨头打断，以后还怎么在城门区混？”

　　就在他伸手去抓夏洛的时候，忽然旁边一直粗壮的手臂抓住了他。那只遍布肌肉、极为强壮的手臂，牢牢地抓住了他的肩膀！

　　正是以保护夏洛为第一任务的州长，他一直紧紧地跟着夏洛呢。

　　大少迪斯卢特一看，顿时不干了！玛德！本来想打断骨头就算了！居然还敢反抗？

　　他怒骂道：“上上上！你们都给我上！养你们这群废物是干什么的？”

　　剩下的侍卫赶紧就往上冲。但是此时，被州长抓住的那位守卫头子却被州长单手举起，不等众人有所反应的时候，整个人就被抡圆了摔在了地上！

　　“噗通！”大家都感觉到了地板猛地一震，然后发出了木材断裂的“咔咔”声……

　　整个场面立马就停顿了。

　　那些本来义愤填膺的客人呆住了！那些正在往前冲的侍卫们呆住了！迪斯卢特大少也呆住了！只有那位侍卫头子瘫在地上不停的抽抽……

　　虽然现在州长的30点力量，是因为镶嵌了一张熊的力量卡牌，才到的。所以没有超凡力量的天赋。但是超凡力量的效果却是有的！

　　单手把一个一百八十斤以上的大汉，抡圆了拍在地上！这就是30点力量的效果！

　　这效果配上州长那平静到没有一丝表情的脸，震慑力倍增！

　　此时迪斯卢特大少已经傻了眼。

　　一位青铜中位的战士就这么毫无抵抗的被解决了！单手就给解决了？

　　大少迪斯卢特忽然觉得不太对劲呀！

　　这时候银河火箭队的其他人也都赶了过来。就看见老哥把自己的板斧都拿出来了，一幅磨刀霍霍向猪羊的样子。

　　而和席琳关系格外好的阿尔托利亚，更是克制不住，直接就要上前教育这个龟孙儿。却被夏洛伸手拦住了，御主的一直是不能违抗的，只好死死地盯住迪斯卢特。

　　大少迪斯卢特虽然有点脑残，但是并不是真的蠢货。他悄悄的启动了身上的一个魔法道具，整个人顿时就是一愣。脸都白了！

　　“误会！误会呀！”迪斯卢特大少立马大叫道。

　　“这都是一个误会呀！”

　　只见迪斯卢特大少“刺棱”的一下子就窜到了夏洛的身边，一把抱住了夏洛的大腿。

　　他一把鼻涕一把泪的哭诉：“大哥！大哥……都是我不好呀！”

　　“我实在爱慕这位唱歌的小姐姐，我没能克制住我自己！我是因为太喜欢了呀！我对不起你呀！大哥！”

　　我曹！夏洛整个人都愣了！

　　他面对着队友们疑惑的目光，连忙解释：“我不认识这个王八蛋呀！你们相信我呀！我要是有这么一个弟弟，我早就把他挂城门上风干了！”

　　夏洛连连甩腿，“你给我死来！别乱认亲戚！我可告诉你，你要是再把鼻涕往我裤子上抹，我不把你隔夜饭都打出来，就算你拉得净！”

　　“大哥！你原谅我这一回吧！我再也不敢了！”

　　“谁是你大哥？！你少和我攀亲戚！”

　　“大哥，从今天起，你就是我大哥了！你说一我不说二，你说东我不说西，你说撵狗我不抓鸡……”

　　玛德，最后夏洛被逗笑了。

　　反正席琳也没吃到亏，受点惊吓，让这小子把钱袋留下，然后就滚吧。

　　要不然能怎么样？把他打死？还是送到治安所去？

　　夏洛也不想把事情闹大，一方面自己这些人准备对血手帮下手，不好节外生枝。一方面也是怕万一有一天，自己离开了赫尔辛，席琳有麻烦。

　　狗腿子的脸肿的好像是猪头一般，还得搀扶着直哼哼的迪斯卢特大少。而身后五个侍卫抬着晕过去的那个侍卫头子。

　　狗腿子现在也是心里惴惴不安，他知道自己的少爷是个什么德行。如果忽然他服软了，那肯定是发现自己踢到铁板了。

　　而迪斯卢特大少也是一脸的晦气，他没想到今天这么倒霉。不就是调戏一下小姑娘吗？差点没搞出大事来！

　　他身上有一件魔法装备，能够模糊的观测到目标的实力。毕竟他爹也知道他的德行，怕他那天得罪了惹不起的人，所以特意重金购买了这件装备。

　　而迪斯卢特大少，在州长单手将侍卫头子抡圆摔在地上的时候，就觉得不好。

　　他启动装备这么一看，顿时就觉得裤裆里面潮潮的！

　　那个踹自己的和那个胖子身上，发着淡绿色光芒的青铜下位。那个胖子自己还见过，是一位法师！

　　那位矮人是一位一个青铜上位。而那位极为强壮一脸平淡的壮汉和妩媚的女精灵居然散发着浓郁的绿光！居然是青铜巅峰！

　　要知道他爹的白银之河商会是赫尔辛最大的商会，但是最顶尖的战力只是一个白银中位的剑士！

　　就这么一伙人，不说在赫尔辛横着走。至少没有哪个人或者组织愿意招惹。

　　最最可怕的是，那个被拦下的金发少女，身上居然没有颜色！

　　迪斯卢特大少还记得当初他爹跟他说过的话：白光的是青铜以下，绿光的就是青铜，蓝光是白银阶。如果没有光芒，那说明已经超出了这件道具的探测范围，咱们绝对惹不起！

　　没有光说明什么？说明这个金发少女至少是黄金阶的强者！

　　沃金在上！我差点惹到一位黄金阶的强者！要不是我机灵，及时的讨好了那个看上去是带头的人，今天我怕是要栽了！

　　迪斯卢特大少是越想越害怕，越想越来气，抬手就给了狗腿子一耳光！

　　“玛德！让你给我惹祸！说！到底是谁让你引我过来的？”迪斯卢特大少绝对不是一个傻子，甚至从某些方面来讲，是一个天才。

　　他一下子就怀疑到了狗腿子身上。自己住在贵族区，城门区已经好一阵子没来耍了，而自己的狗腿子一直跟着自己。

　　那么，他是怎么知道那位唱歌非常好听的女孩的？

　　狗腿子吃了这一巴掌，那相貌就更别提了，他顺势就跪在了地上抱住了迪斯卢特大少的腿，大声抱屈：“冤枉呀少爷！我也不知道这些人的情况呀！是一个血手帮的小混混向我透漏的！我对不起少爷呀！”

　　他们主仆是一个德行，就连抱大腿的姿势都是一样一样的……

　　“玛丽隔壁的！血手帮的？敢阴我？把我当枪使？回去把他的腿给我打折！”


第一百四十四章 走开，你们这些可恶的大金龙！

　　此时，酒馆里众人也是一脸的懵逼。

　　这还是我们赫赫有名的赫尔辛之狼吗？就这么就完啦？抱着对方的大腿一通哭诉？

　　敢问你的恶霸大少的脸在哪里？赫尔辛之狼的名声还要不要了？你让那些被你调戏过的大姑娘、小媳妇，怎么看你？丢不丢鸡？

　　夏洛也是有点搞不清楚，没有想到最后会是这么一个结局。不禁看向老哥，问道：“老哥，你听说过这个二货吗？什么来头？搞什么鬼？”

　　“嗯……”老哥沉吟了一下，说道：“我到是听说过这个家伙，他父亲是赫尔辛最大的商会白银之河的会长，他舅舅是这城门区的治安队长。以往他没少在这片儿作威作福。”

　　“不过听说这个人虽然特别的好色，但是却格外的有眼色，从来都不招惹什么大麻烦，也知道自己名声不好，不受待见，绝不往那些招惹不起的人身边靠。”

　　肥罗忽然笑了起来，“哈哈哈，这人我熟呀！说起来我们还有点业务上的往来呢？”

　　见众人都奇怪的看着自己，肥罗继续说：“就在三个月前，这小子还买了我最得意的一件产品呢！”

　　夏洛奇怪地问道：“什么产品？他买过你的炼金药剂？”

　　“不是不是！”肥罗一摆手，“炼金药剂算什么？喝了就没了。我卖给他的是一件自制的奇物，虽然我在奇物制作上水准不高，但是谁叫我那天就是有灵感呢！我就制作了一枚魔法戒指！”

　　肥罗往夏洛这边凑了凑，神神秘秘地说道：“我跟你讲，那枚戒指上附上了两个二级魔法，熊之力量和牛之忍耐！效果拔群！”

　　夏洛又蒙了，这两个魔法是不错，但是有什么拔群的？

　　肥罗一看夏洛那布满疑惑的脸就来气，“你怎么就不开动脑筋呢？熊之力量带来的超强力量，牛之忍耐带来的超长耐力。这对于被酒色掏空了身子的他有多大的作用？你仔细想一想……”

　　夏洛看着肥罗胖脸上那一抹猥琐的笑容，失声道：“居然还有这种骚操作？这么好的玩意你得给我做……咳咳！咱们私下里再谈这个事情。”

　　精灵御姐撇了撇嘴，这群臭男人脑袋里都是这些东西，走！不和他们待在一起。于是，就拉着爱丽丝和阿尔托利亚离开了。

　　而旁边伸长了耳朵偷听的众多酒客，当时就炸了！有这种好东西？

　　纷纷表示，法师大爷，你什么时候有时间，给我也做一枚。要是能再附加上豹之迅捷和猫之优雅，兼顾一下速度和柔韧性就更好啦！我也能解锁一些平时掌控不了的姿势呀！

　　钱不是问题，我可以提前先支付费用啊！

　　酒馆大厅毕竟人多嘴杂，最后夏洛他们带着席琳和小迪回到了夏洛的双人间。

　　这时，阿尔托利亚开始安慰略受惊吓的席琳，其实席琳也没有受到太多的惊吓，但是听着阿尔托利亚的安慰，她有一种幸福的感觉。于是就继续装作很害怕的样子……

　　“肥罗、老哥，依你们看，今天这个二货会不会再回来找麻烦。”夏洛严肃的问道。

　　此时席琳很不安的连连道歉：“对不起、对不起！都是我不好！”

　　阿尔托利亚板着她的肩膀，盯着她的眼睛，非常坚定的说：“这不是你的错！你不需要道歉！那个好色之徒，要不是夏洛拦着，我一定要给他点教训。”

　　夏洛赶忙又安抚吾王：“消消气，没到那个地步、没到那个地步。”

　　其实今天这个事情，在众多酒客看来，还真就不算是个事。这个世界的观念相对开放，要知道在码头区那些酒馆中，侍女们一般都是兼职精神肉体抚慰师的角色。

　　只要价钱谈得拢，楼上的房间很是方便。甚至有的时候单纯看你顺眼，都有自荐枕席的。所以说很多事情，即使是世界不同了，事还是那么回事。

　　当然，像是迪斯卢特大少这种，玩腻了娱乐场所，而转喜欢调戏良家妇女的奇葩，还是少数的。

　　肥罗很肯定地说道：“不会的。这小子贼着呢。绝不给自己招惹强敌。这恐怕是他从他老爹那里继承的唯一优点了。”

　　“说的是啊，卓埃尔会长可是有名的聪明人，为人也正派，怎么就有了这么一个不着调的儿子呢？”老哥也在一旁叹息。

　　卓埃尔就是迪斯卢特大少的亲爹，白银之河商会的会长。从一个小商人之子，做成了赫尔辛最大商会的会长。这也是一个传奇人物。

　　但是有一句话怎么说来着：大丈夫难免妻不贤、子不孝呀！

　　又有一句话叫做：虎父犬子啊！

　　整个赫尔辛，对迪斯卢特大少的风评都不太好，除了娱乐场所……大家都觉得卓埃尔会长，恐怕是后继无人了。

　　但是夏洛却不这么想，他反而有些感慨迪斯卢特大少会做人！

　　真的很厉害！这种尺度上的把握，一般人是做不到的。愣是靠着撒泼抱大腿，将怒火中烧的众人给安抚下来了。而且能屈能伸，绝不因为脸面的问题而硬撑。

　　当然，也可能是他早就没脸了。

　　而这个二货，之所以脸都不要了，抱大腿求原谅，恐怕是他看出来吾王的实力了。

　　夏洛记得当时二货大少，看过阿尔托利亚之后浑身一震，脸都白了。

　　所以你不得不说，这些个二代多少都是有两把刷子，都有自己的生存之道。

　　地球上的玩网红、搞话题，而这个世界的二代更是直接玩刺激的，调戏良家妇女……

　　真是不服都不行。

　　这件事虽然结束了，但是夏洛却停不下来了。

　　首先是，老哥已经和古董买家谈妥了，就等着夏洛带着那几件家具去交易了。

　　而肥罗也说，炼金武器油的试用装已经散出去了，反映良好，是时候正式销售了。而到底是开个店面还是招代理商，这个事情夏洛还没考虑好。

　　而且听说受难之神教会的独有节日——受难日，就要到了。到时候受难之神的高阶牧师会出面，正适合夏洛献上受难之神的雕像！平时高阶牧师等闲是见不到的，夏洛还需要趁机和其商量一下，对付血手帮的问题。

　　而且夏洛也觉得是时候先试探试探血手帮了。这群孙子什么“三大杀手、六巨头，十二头目”的，听着还挺唬人的。必须要搞清楚他们的实力才行。

　　还有爱丽丝的那个仇人血斧奎德，也得抓紧料理了。最好能抓出来，慢慢炮制！

　　总之，一时间事情就都赶在一起了，夏洛估计自己连学习的时间都要压缩了。

　　肥罗带来的那几本书都已经要看完了，但是这年头书籍是奢侈品。别想在路边摊就能买到带字的东西，甚至连一家书店都没有。

　　事实上，就算是赫尔辛城这样的大城市，识字率也不超过十分之一！开书店会赔死！

　　夏洛打算找找关系，到贵族区的图书馆中办一张出入证。那里头有不少的书籍，虽然没有什么魔法书籍，但即使是人文、历史、地理、人物传记、奇闻轶事，这种书，也有助于他了解这个世界。

　　而且，今天夏洛听说肥罗制作了一款，可以让男人重振雄风的戒指。心里非常的激动！

　　这是男性同胞的福音呐！

　　这是多么大的一块市场呀！

　　而且肥罗擅长炼金术，能不能开发出一种赫尔辛神油来！

　　到时候那些小钱钱，就会自动的往口袋里钻了！

　　夏洛现在非常苦恼。

　　我喜欢学习，学习使我快乐！

　　走开！走开，你们这些可恶的大金龙！

　　我只是想好好学一会儿习呀！


第一百四十五章 老哥是真的老哥

　　第二天中午，夏洛带着爱丽丝和阿尔托利亚，跟着矮人老哥去谈交易。

　　买家住在贵族区，是赫尔辛城中的一位子爵，财力雄厚。

　　这个世界是有神灵的，而很多东西都是有神灵管着的。下雨、刮风、丰收、疾病，战争、种植、打铁、河流、山川……

　　这个世界还没主儿的东西，已经不多了。区中不包括“贵族”。

　　贵族之神努拜勒提掌握着贵族这一概念，虽然也有贵族并不信奉祂，但是必须尊敬祂。因为它代表着贵族的正统。这位神祇就是贵族的概念。

　　一位贵族的册封，是要贵族之神努拜勒提的牧师在场祝福的。而一位没经过努拜勒提祝福的贵族，是不被认可的，任何人都有仅供其领地的权利。这是祂的威能体现。

　　而一个地方的贵族册封，受到贵族之神努拜勒提的直接影响。据说主要考虑其血脉、历史、实力、势力范围等等。

　　而如果没有被贵族之神承认的地方，就不能私自册封贵族。

　　当然，你可以选择自己成立一个体系。这种挖贵族之神墙角的事情，后果自负就是了。

　　赫尔辛城中，被限定最高的爵位就是子爵。而六人议会的巨头就是子爵。

　　没错，这次的买家就是一位子爵，其家族在十几年前还曾入主过六人议会。虽然其现在有些式微了，但是俗话说得好：一任清知府十万雪花银！他们家族的财力是非常的雄厚的，在城中的很多家商会中都有股份。

　　目前这位老子爵就喜欢古董，尤其是对璨星帝国时期的古董感兴趣。这次老哥放出了，自己手头上有璨星帝国时期贵族家里的木制家具时，老子爵就派人联系了老哥。

　　重金求子！啊不！是重金求购！

　　这种古董虽然价值很高，但是也不是什么抢手的东西。因为太贵了，不是真的特别爱好，是不会掏这份钱去卖的。

　　所以两方也是一拍即合。这几天老哥一直在和老子爵谈论价格和交易的问题。

　　终于约定好今天中午，在老子爵的别墅中交易。

　　贵族区称得上是地广人稀，地方很大道路宽阔，但是没有什么人。每一家都是占地很广的小庄园或者是别墅。彼此之间离得都很远。

　　夏洛他们不时的就能碰到巡逻的侍卫。十人一队，都是黑铁上位的侍卫，个别的小队长是青铜阶的。而且装备非常精良，一水的半身锁甲。就这一身装备就值十几枚大金龙。可见这些官僚贵族对自身的安全，还是十分看重的。

　　相比起来，城门区的巡逻队，都是一两个黑铁中位带着三四个黑铁下位，一共五六个人，一身的旧皮甲。估计整队的装备，都不如这里的一个侍卫身上的值钱。

　　老哥不得不频频的掏出临时的通行证，作为生面孔，夏洛这一伙儿人没少受到盘查。

　　终于是来到了老子爵的庄园。

　　交易很顺利，经过了四位据说很有名的鉴定专家的鉴定，事实证明了老哥的眼光和名声都是非常过硬的。这确实是璨星帝国时期的古董。

　　这时夏洛他们才知道，原来老哥在古董小圈子里非常的有名气，一向被称为黄金瞳！而且老哥还经常出手一些很有价值、有名气的古董。至于来路……

　　出来之后，老哥面对众人诡异的眼光，不自在地说道：“你们都看着我干什么吗？把自己的爱好发展成为吃饭的手艺，不是很好吗？”

　　“爱好古董是挺好，但是听那几个鉴定专家说，您还是倒斗界的泰山北斗？我们还真是失了敬啊！”

　　面对夏洛戏虐自己的爱好和行业的行为，老哥不干了：“什么？倒斗？我是遗迹冒险家！宝藏猎人！古董发掘者！考古技术人员！别说的那么难听……”

　　“再说了，我凭本事倒斗，谁敢嘲笑我？我这是让那些被掩埋的宝藏重见天日，它们是所有智慧种族的瑰宝，不应该在哪个不见天日的棺材里藏着……”

　　面对夏洛的“污蔑”，老哥是振振有词。说自己早年就是因为染上了赌瘾，才不得不背井离乡。

　　后来因为一次被“洗白了”，才不得不“跑路”，有一次在一个小城里“瘫了”，才加入了一个“地下宝藏发掘”冒险团队。

　　从此以后一发不可收拾，但是因为迷上了倒斗，反而戒了赌。“上岸”了！

　　总之大意就是，老哥我本来靠着倒斗挣点闲钱再去赌，但是最后倒斗却成为了最大的爱好，甚至戒掉了赌博。领悟了不赌为赢的真谛！

　　终于成为了倒斗界的泰山北斗。

　　这个斗要继续倒下去，要狠狠地倒，要有技术的倒，要倒出文化来。一直倒到老了倒不动为止！

　　要坚持倒斗一百年不动摇！

　　老哥真是个执着的人……

　　MT都是执着的，老哥没毛病。

　　夏洛心想，没准儿老哥如此谨慎的性格，都是在倒斗的时候养成的……

　　“不对劲儿……我说一件事，大家别回头看，表现自然点。有人跟梢我们……”夏洛轻声说道。表情上还是有说有笑的样子。

　　而老哥闻言一愣，继续装出一副义愤填膺，为自己辩解的模样。他小声问道：“人在那里，有多少？”

　　爱丽丝和阿尔托利亚因为夏洛的提醒，也没有做出什么举动。

　　夏洛轻声道：“他们好像没有出手的意思。我们回去在说。”

　　夏洛是在小地图上发现有人追踪自己。一路上还倒了几次班，并不是紧紧地两个人。看出来幕后之人还是很谨慎的。

　　如果不是夏洛有小地图，即使是非常警觉的人，也不见得能够察觉自己被跟踪了。

　　但是这一切在夏洛的小地图上都无所遁形。

　　没一会儿，夏洛发现跟梢的退走了，夏洛才和队友们说话，“是血手帮的人。一共有三批六个人，轮流跟着我们走了一段。直到刚才退走了……”

　　老哥说道：“是血手帮的人？恐怕是听说了这次我们有大买卖，有了想法了。”

　　这次夏洛他们所得一共是11000多大金龙。即使是沃金教会的金券，都是一大把。这可不是小数目。换成软妹币也有超过一千万呢。

　　老哥继续说道：“我听说六人议会今年年底就是第五年了，该换届了。看来血手帮背后的靠山需要大笔的资金，用来维持自己的地位呢！”

　　赫尔辛的六人议会决定着城市的大部分事情，其中利益之大，自然不必说。但是六人议会的规矩是每五年进行一次换届选举。

　　超过了年龄的议员会退出，由候选人进行替补。而议员也有权利进行选举议长。在这里议长基本上就相当于城主了。权利要比其他五个议员要大。

　　这个规矩被称为“五年计划”，如今这个规矩出现之后到现在，已经是“第十三五计划了”！


第一百四十六章 住手！放开那个女孩！

　　老哥继续道：“之所以他们不继续跟了，是因为我们现在在已经到了码头区了。这里是咅受雷提的地盘……”

　　夏洛好笑地问道：“咅受雷提是谁？怎么起了这么个怪名字？”

　　老哥回到：“咅受雷提不是一个人的名字，而是一个帮派的名字。”

　　夏洛一听就来气，“帮派！又是帮派！这赫尔辛就没有干净的地方了吗？”

　　“有啊！”老哥道，“贵族区、神殿区和行政区就没有帮派……”

　　老哥开了个玩笑，报复了夏洛之前说他“倒斗”的事情。

　　他继续说：“你不要生气，这个帮派和臭名昭著的血手帮不一样。咅受雷提是古卡瑟里奥语，翻译过来，有兄弟情义的意思！所以人们都称它为兄弟会。”

　　“兄弟会与其他帮会是不一样的，它是在老赫尔辛城还在的时候就存在的。当时是一群外来冒险者，和本地的退役老兵组成的小组织。后来赫尔辛几乎毁了一大半，兄弟会的人积极参与了城市的重建。为赫尔辛立下了不少的功劳。”

　　“当时的第一任城主，称他们为赫尔辛的功臣。所以名声很好。而且他们并不参与那些脏活。他们并不骚扰普通人，与官方的关系很好。相当于官方在黑道上的代理人……”

　　这个夏洛到是能理解，就好比地球：有的地方混混是怎么也清不干净的，当地的治安管理人员就会选择那些表现还不错的混混，支持他成为老大，用混混的方式管理混混。

　　算是无奈的选择吧……

　　“但是，既然他们算是官方的地下代言人，那到底是怎么让血手帮崛起的？”夏洛又好奇的问道。

　　老哥一耸肩膀，意思是：我也母鸡呀！

　　老哥毕竟不是坐地户，他也才来赫尔辛不到三年呀！倒斗嘛！大家都知道，不在一个地方呆太长时间的。

　　当然，你不能和老哥提倒斗，他不乐意。他觉得自己是在发掘文物。有一种非常神圣的感觉。而且还能顺手劫富济贫……劫地下那些不会动的家伙的富，济自己的贫。

　　夏洛他们既然都来了，就顺路逛了逛码头区。

　　整个码头区都给人一种热火朝天的感觉。每个人都是匆匆而过，好像时间已经来不及的样子。有很多的类似脚夫、挑夫之类的出力气的人，等在码头。

　　赫尔辛德码头不算太大，至少和夏洛在地球上见过的那些码头比，都小很多。

　　但是时不时有大大小小的船只停靠或离开。往往有大量的脚夫和挑夫在一些人的组织下，装卸货物，或者替人搬运行李。

　　说实话，夏洛觉得这里的氛围不错。

　　人人都在努力，虽然他们的脸上都留着汗水，衣裳都是湿的。但是他们的脸上都是充满了斗志和希望的。而不是那些死气沉沉的麻木。

　　夏洛轻声说：“这里确实不一样。同样的贫穷，但是这里的人们勇于拼搏，怀有希望。而贫民区乃至旧城区的人，脸上都是疲惫和麻木。有的时候，就连痛苦都看不见了。”

　　一个人如果不知道疼的话，那还是一个活着的人吗？

　　“来来来，让一让！”

　　“小心！小心！”

　　夏洛他们在码头站着，挡了不少搬运工人的路，赶紧就让开了。

　　夏洛看着码头附近摆满了的小摊子，小道：“怎么样？都到中午了，是不是都饿了？不如我们就在这吃个地摊吧？”

　　夏洛到了这个世界，还没吃过地摊呢，见状想尝一尝。

　　爱丽丝是第一个表示同意的，“好啊好啊！好饿呀！”她说着还摸了摸肚子，示意自己已经饿得走不动路了。

　　其实她根本就不饿，但是就喜欢附和夏洛。

　　而且可能是小时候孤僻久了，她现在反而比较喜欢热闹的地方。不如酒馆，比如码头。

　　她觉得，要是能在这么热闹的地方，一边看着这些来来回回忙碌的人，一边吃东西，一定很有趣。

　　阿尔托利亚是没有意见的，事实上对于她来说，无论是路边摊还是顶级的菜肴，都是非常新鲜的体验。

　　她如今已经渐渐放下了身上的担子，终于可以开始做回自己了。而她做回自己的方式就是吃吃吃！所有的吃的，她都想尝试！她都要满怀感激的吃光！

　　至于老哥，老哥他最喜欢这种路边摊吃饭喝酒的感觉了！这要是大晚上的，在码头区看着静静流淌的河水，一边吃烤鱼，一边喝凉啤酒。那简直不要太美！

　　既然大家都有这个兴致，自然就要放开肚皮大吃一顿了。

　　夏洛在一家带遮阳棚的摊子边坐了下来。手里悄悄的颠了颠刚到手的钱袋。心里非常的豪迈：可劲吃！放开肚皮的吃！爷现在有的是钱！

　　这可谓是：钱壮穷人胆啊！

　　很快十几条各色的烤鱼，就被端了上来。对于夏洛来讲，这鱼长得都很奇怪，没有一条认识的。到是八爪的章鱼，他认识。

　　可是赫尔辛城是内陆啊！

　　夏洛奇怪地问道：“老板，你这八爪章鱼是哪来的？这密西比河还产这个？”

　　这摊主是一位中年男人，皮肤黝黑，看上去有点老相。他先是哈哈大笑，然后道：“客人你应该不是赫尔辛的人吧？虽然这密西比河是淡水河，但是沿着河流向东北，进入晨星王国之后，是直通大海的。”

　　“哪里的海产非常的丰富！而且很便宜。本来即使是水运，这八爪鱼运到这里也臭了。但是在几年前，一位炼金术师炼制出了一种廉价的冰冻药剂之后，这海产就能通过水运运到赫尔辛，乃至更内陆的自由之境了……”

　　老板看着不起眼，侃侃而谈，说话还挺有条理的。能做到这一点可不容易。这个世界一般的人，没有这番见识。

　　夏洛吃了一口美味的烤鱼，嗯，鱼烤的也很好！

　　“老板，听你的话，你也不是普通人呀！”夏洛说。

　　老板一边娴熟的翻弄着烤鱼，一边回答：“什么普不普通的。当年年轻，就想到外边闯一闯，当过几年水手，到过一些地方而已。年龄大了，侥幸还能回到家乡……”

　　老板一脸平淡的给烤鱼刷酱料，看上去就是一位有故事的人。

　　“成，你说得对！为咱们普通人干一杯！”夏洛举杯。

　　“哈哈，说得好，干杯！”附近的码头食客纷纷举杯附和。

　　就夏洛他们吃得欢快，大快朵颐的时候。对面出了点变故。

　　一位摆摊儿的少年，被一个强壮的青年抓着衣领，拎了起来！

　　青年的穿着一个没有袖子的，类似褂子的服装。漏出的两条胳膊上纹着复杂的纹身。

　　看上去青年非常的生气，大声的喝骂着什么。

　　“呦！这不是兄弟会的马克吗？”

　　“马克？他不是刚刚被选拔为干部吗？”

　　“对，就是他……”

　　兄弟会吗？果然，天下的乌鸦一般黑！

　　马格彼得，坏了大爷吃饭的心情！

　　夏洛刚要起身……

　　忽然传来了一个声音：“住手！放开那个女孩！”


第一百四十七章 不爱学习？打一顿就好了！

　　众人都愣了！

　　哪里来的睁眼瞎！那明明是个清秀的少年！

　　你是单身的年头太长了吗？都已经出现幻觉了吗？

　　此时，那个纹身青年马克也被说的一愣。而那个少年倒也机灵，立刻趁机挣脱跑到了一边。

　　纹身青年大喝道：“这不关你的事！少来多管闲事！”

　　只听那个声音继续道：“住手！放开那个女孩！让她像蝴蝶一样自由的飞舞……”

　　众人：……

　　众人再看，说话的是一位青年男子，二十出头的样子。一头短金发，五官俊朗，长得算是有点小帅。此时他拿着一本书，正在深情的朗诵着……

　　他非常的投入，就好像已经沉浸在了书的海洋当中！

　　这是完全的忘我了呀！根本就是物我两忘啊！

　　夏洛想起了台湾那位装作看风景的少年，一样的投入，一样的不顾世俗的眼光！

　　“混蛋！”纹身青年马克大喝一声，“哪来的傻子？”

　　这时候附近的人纷纷哄笑。

　　“这不是大诗人歌德吗？怎么今天这么悠闲？不去坑蒙拐骗，你吃什么呀？”

　　“咦，歌德，你手里的书是哪来的？不会是骗来的吧？”

　　“歌德，你最近有没有作诗呀！不如给我们弹唱一曲吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这时，通过别人的议论，夏洛他们才知道，这位忘我朗诵，沉浸在书的海洋无法自拔的青年，叫做伊姆吉·歌德，自称是一位诗人。其实是当地的一位老鳏夫的养子。

　　他小的时候，和一位游吟诗人学了一段时间的乐器，就开始自称是游吟诗人。并立志做一位伟大的诗人。

　　但是自从他的养父死后，他自诩诗人，不肯干出力气的活儿。经常靠着坑蒙拐骗生活。

　　说是坑蒙拐骗其实就是忽悠人，而且会到酒馆中弹唱几段，挣点零花钱。偶尔还会代写书信什么的。

　　“啊，什么？”此时伊姆吉·歌德被众人从自己的世界唤醒，发现又被众人嘲笑了。

　　连忙辩解道：“那个骗书，诗人的事，能算骗吗？”

　　“你给我走开。”纹身青年马克，才不管你什么湿不湿、干不干的呢，一把就把碍事的大诗人歌德给扒拉到一边去了。

　　纹身青年马克，伸手就要去抓躲在一旁的少年。

　　忽然手被一个人给抓住了，他挣了一下，愣是没挣开。他一回头，发现抓着自己的是一位黑发黑眼的男人。

　　正是夏洛！

　　夏洛心想，玛德！终于又轮到我装逼了，你们闪开，我一个人来！

　　“你想干嘛？”马克厉声问道。

　　“你，又想干嘛？”夏洛饶有兴趣的问道。

　　“我要教训教训他！”马克另一只手，一指那个少年。

　　“哦？你凭什么教训他？”夏洛心想，我装逼的时机就要来了！灯光、摄影、音响，全部给我就位！

　　“就凭我是他哥哥！”

　　……

　　“啥？啥玩意？”夏洛懵了，不对呀！剧本不是这么写的！

　　不是仗势欺人，然后我闪亮登场的吗？

　　“我花了三枚大金龙，好不容易托人将这兔崽子送到了菲斯德学者那里，学点通用语，以后也能有个好出路。他居然敢偷跑回来，摆摊……买！咸！鱼！我要打死这个兔崽子！”

　　居……居然，是这个样子吗？！

　　这时那个少年说话了，一张口就是一种中二叛逆的口气。

　　“那个老头子一看就不像好人。我才不要和他学什么知识，我要做个大商人！将来整个赫尔辛都要由我来定价！”

　　少年，好大的志向！

　　“那个……”夏洛悻悻的松开了手，一副都是误会的表情。

　　“那个，我没有别的意思……”夏洛随手超起了一根棍子，“我的意思是，对付熊孩子，空手可能没有什么用处！给你这个！给我狠狠地打！”

　　纹身青年马克听了弟弟的话，早就怒火中烧，此时得了夏洛的大棒，哪里还忍得住！

　　“兔崽子！你给我纳命来！”马克提起棒子就追。

　　熊孩子转身就跑。两人眨眼的功夫就不见了……

　　“那个，哈哈，是个误会哈……”夏洛痛失了一次装逼刷人品的好机会，只好无奈的坐回了地摊上。

　　“羞羞，夏洛丢人喽！”爱丽丝拿手指刮刮脸，意思是夏洛再次丢脸了。

　　到是老哥和阿尔托利亚都很开心的样子。

　　阿尔托利亚说：“夏洛，你能因为帮助弱小而出手，这十分符合骑士的准则，虽然是个误会，但是品质可嘉。”

　　老哥也在一旁点头，意思是：夏洛你小子不错，我看好你呦。

　　夏洛被吾王这么一夸，心情顿时开朗起来。

　　虽然没有装逼成功，人品也没涨成。但是得到了吾王的夸奖，那也是很不错的嘛！

　　这时，那位大诗人伊姆吉·歌德凑了过来，一脸谄媚地说道：“几位英俊的先生和漂亮的小姐，命运的安排让我们在这里相遇，请让我给你们弹奏一曲吧。也不需要你们给我打赏，给我一条烤鱼就是了。”说完还悄悄地咽了一口口水。

　　伊姆吉暗想：提亚苏斯说过，一顿不吃饭，整个人都会非常饿。他说的真对啊。

　　伊姆吉收起手上的诗集，捧起了一直背在身上的特鲁琴就要开唱。

　　特鲁琴是有点像吉他的乐器，更像天朝的琵琶。它的形状像是一半切开的梨子，正面有面板和音孔，背面是突出的圆弧状的琴箱。

　　特鲁琴几乎全部由木头制成。它的面板是可以折叠的，通过折叠来改变音调。

　　这种乐器是独奏乐器，在游吟诗人当中非常的风靡。

　　这把琴，恐怕是伊姆吉身上最值钱的东西了。

　　“啊，不用了，不用那么费事了。这鱼，是请你品尝的。”夏洛觉得这人还挺有意思的，于是递过去一条烤鱼。

　　“你不能这样，你这是对我的音乐的一种蔑视！我可不是来要饭的！”

　　夏洛无语了，麻烦你说这话的时候，把嘴里的鱼拿出来先……

　　这时地摊的老板倒了一杯啤酒给伊姆吉，然后对夏洛说：“其实马克是个好孩子，他和他弟弟小索德从小就是孤儿，是靠着兄弟会的资助才活下来的。”

　　“这些年马克非常的拼命，终于成为了兄弟会的干部。生活条件好一点了，他就想让小索德能学一点有用的东西。但是小索德貌似只想当各大商人呢！他可不太爱学习……”

　　“哼！”夏洛狠狠地咬了一口烤鱼，“不爱学习？想当商人？打一顿就好了！”


第一百四十八章 来找事的？

　　夏洛他们美美的吃了一顿。而那位诗人伊姆吉·歌德，则在帮着那位摊主大叔收拾摊子，给打打下手。当做支付那杯啤酒的钱。

　　夏洛觉得这人还不错，虽然有点不务正业、吊儿郎当的。但是他至少还知道，在人家给了一杯酒之后，帮人家忙活，以作报答。

　　如果一个人有一颗感恩的心，还懂得知恩图报的道理。那么这个人又能坏到哪儿去呢？

　　游手好闲算什么？不知道有多少人，干着让人羡慕的工作，有着令人仰望的地位，但是却不做人事……

　　夏洛开心的和地摊烤鱼大叔告别，和诗人还聊了几句。

　　“你刚才弹奏鲁特琴，说实话真的很不错。我能看出来，其实你没能就职游吟诗人，但是你介不介意先到酒馆里为歌手伴奏？”

　　“你可以在她休息的时候，上台给大家演奏一些英雄史诗、故事传闻之类的小曲。我听说很多无师自通的游吟诗人都是在为他人演奏的时候，成功就职的……”

　　夏洛查看了这位伊姆吉·歌德的属性。他的魅力值有14点，超出常人，而且有一个绿色技能：鲁特琴演奏掌握。这个人是有潜质就职游吟诗人的。

　　这位有着伟大姓氏的伊姆吉·歌德，对这件事非常感兴趣。他非常的兴奋，差点就要跟着夏洛他们直接去酒馆了。但是他毕竟是一位“诗人”，他得矜持。

　　伊姆吉先是做了一个蹩脚的贵族礼，然后强压着兴奋和激动，表示感谢夏洛给的这次机会，他愿意尝试，愿意为酒馆的客人演奏。

　　事实上，他一方面是觉得有希望就职，一方面是，至少最近的伙食费出来了。不能说在酒馆里演奏，酒馆里连饭都不管吧？

　　伊姆吉表示自己还要准备准备，明天早上会准时到夏洛说的那家酒馆中的。

　　伊姆吉心中暗自得意：有这种好事，我都能强压住兴奋，没有丢失诗人的脸面。我是一个真正诗人！

　　夏洛他们这次出来，折腾了一大上午，但是拿到了一大笔钱，又吃了非常有特色的烤鱼。还见到了一出“狂追熊孩子”的好戏。

　　不虚此行……

　　夏洛觉得，一个人如果在条件允许的时候，可以适当的帮助别人。他曾经是一位很谨慎的人，好多时候都有那份善心，但是不敢上去搭把手。

　　直到有一次他被一位老伯救了，他的观念开始转变。要相信这个世界是美好的。就像相信自己是美好的一样。

　　夏洛他们一边走，老哥一边指着周围的某个老建筑或者路口讲解。说这些老建筑的历史，说自己当初刚到赫尔辛就是坐船来的，当时差点没有死在船上。并说矮人不应该在水上漂。

　　有的时候，老哥说起自己年轻时候的糗事，还会惹得大家一阵哈哈大笑。

　　矮人老哥打趣自己：“嗯，其实我觉得我是一个社交型的饮酒者，每次只要有人说‘给我来一杯’的时候，我就会说，给我也来一杯！”

　　“哈哈哈！”众人笑的前仰后合。

　　你不得不承认，那些貌似一脑袋石头的顽固矮人，一旦成为朋友之后，他们就会变得非常的幽默。一点都不像想象中那么沉闷。

　　大家都笑了起来，忽然爱丽丝大叫到：“啊！大个子笑了……”

　　大家都去看州长，发现州长真的露出了一个非常……嗯……非常别扭的笑容。

　　一时间，大家的表情都变得非常的古怪。

　　州长简装立刻收起了笑脸，平静地说道：“对不起长官，你知道的，我并未载入学习人类感情的程序。”

　　“不。”夏洛拍了拍州长的胳膊，“你不用道歉。你做的很好。州长，你知道的，其实你是安装了感情系统的。你只是还没有激活而已……相信我，终有一天，你会成为一个真正的智慧生命！”

　　夏洛这番话把老哥他们都说糊涂了，什么感情系统？什么智慧生命。这是说什么呢？

　　夏洛打算和老哥他们摊牌了，把州长的身份说一下。之前不说，是因为谨慎的原因。

　　夏洛不知道，这个世界的人对州长这样的存在，是一个什么样的看法。

　　也不知道这个世界的人，对自己这样的存在，是一个什么样的看法。

　　他们不会把自己当成位面入侵者，抓起来吧？

　　反正如果在地球，如果发现了其他世界来的“外星人”，抓起来切片的可能性是很大的。

　　但是在现在夏洛已经信任老哥他们了，而且他也对这个世界有了一定的了解。这个世界其实经常会有一些异界来客！甚至就连精灵族都不是本位面的原住民……

　　所以他不用担心自己会被切片了……

　　而现在，眼看就要分一大笔钱了，如果不把州长的身份说出来，就成了欺骗朋友钱财了。这是夏洛绝对不会做的。

　　“其实呢……”夏洛挠了挠后脑勺，“其实州长他……”

　　没等夏洛说完话，街角转过来几个人……

　　夏洛立即制住了话头，他感觉这几个人不一般呢。

　　夏洛自从感知变得高了之后，直觉开始变得非常准确。他在穿越之前，就有一种被大学室友称为“逗比直感”的能力。

　　曾经在一次愚人节，室友们买回了一堆包子，在其中的一个里挤了辣根，就是芥末的一种。

　　但是毫不知情的夏洛，愣是连吃了十几个，都没有选那个“辣根馅”的包子。

　　吃到最后，只剩下一个的时候，夏洛面对着寝室中四位室友的殷切目光，满足的打了个饱嗝，说来一句：我吃饱了……

　　如今，这种直觉变的更加的强烈了，夏洛看到这几个人，就觉得这几个人不是普通人。而且是冲着自己这些人来的。

　　难道是血手帮的人？

　　老哥之前在黑市中，放出自己手上有好货的消息，恐怕已经被他们打听到了。

　　老哥他们说最近很缺钱，难道是奔着自己刚到手的钱来的！

　　奔着夏洛他们来的，一共有六个人。

　　当头的是一位很年轻的红发青年。他大概不到三十岁的样子，左眼皮上有一道疤，这道疤痕从眼眉一直到颧骨，竖着划过了眼睛。

　　但是看这位青年地左眼并不是失明的，而是有一个颜色有些怪异的眼睛。

　　夏洛一眼看上去，就觉得这一伙人不好惹。

　　不过，这些人总不至于，在光天化日之下就动手抢劫吧？

　　不成想，夏洛一查看他们的属性之后，居然发现自己猜错了！

　　居然不是血手帮的人，而是……


第一百四十九章 来自兄弟会的忠告

　　【瑞德·海尔，人类，精英单位，17级兄弟会游击战士（青铜上位）

　　力量16（我是大力士）

　　体质15（我不生病）

　　敏捷16（纵跃如飞说的就是我）

　　智力14（我没当法师，可惜了）

　　感知12（别想站在我的身后）

　　魅力13（这道疤，还挺有魅力的）

　　技能：

　　双巧手掌握（绿）（娴熟地同时使用两把武器）

　　快速打击（绿）（短时间内发动多次攻击）

　　闪避（绿）（经过系统训练，他的闪避能力很好）

　　纵跃如飞（蓝）（弹跳力、闪避能力和移动速度飞快）

　　单手剑精通（蓝）（我单手剑使的贼溜）

　　天赋：

　　兄弟之情（蓝）（兄弟会的独有加成，增强各方面属性）

　　海尔兄弟（绿）（和他哥哥并肩作战时，战斗力增加10%。）

　　装备：

　　兄弟会皮甲套装（绿）（不错的套装）

　　精钢双剑（绿）（一对附魔单手剑）

　　精致薄底矮靴（绿）（增加移动速度的低端魔法鞋）

　　兄弟会徽记（绿）（加了一点敏捷，但是主要作用是为了表明身份）

　　备注：不想当盗贼的战士，不是好游击战士。】

　　居然是兄弟会的人？

　　夏洛挺诧异的，自己除了刚才那个纹身青年马克之外，和其他的兄弟会成员没有任何交集。那这些人找上来是为什么呢？

　　这时，老哥他们也发现了这一伙迎面走过来的人。

　　“好像是兄弟会十三兄弟里的海尔兄弟，这个红头发的是弟弟瑞德·海尔……”老哥一边警惕，一边小声的给夏洛他们解释。

　　现在，自己这些人身上带着一笔巨款，从人家的地盘上经过。以老哥的谨慎不可能不担心。虽然兄弟会的名声一向不错。但是天下的猫儿，哪有不偷腥的？

　　两方人马立定，都在互相观察。

　　这时，那位红发海尔弟弟走上前，说话了：“这位就是把赫尔辛之狼，给吓得叫哥哥的冒险者夏洛吧？还有著名的遗迹探索者铁毡先生。强大的战士州长先生。还有露娜女士和爱丽丝小姐……很高兴见到你们。”

　　夏洛和老哥对视了一眼，心里不禁开始打鼓。

　　这伙人是来干什么的？怎么？这威丘莫什世界打劫之前，都要先互相吹捧一下，久仰久仰一番，然后才动手？

　　老哥开口道：“不知道兄弟会在这里堵住我们，是想做什么？”

　　老哥的话一点都不客气，被人堵在大街上，这已经是非常严重的冒犯了。如果按照冒险者中的规矩，这会都已经开打了。

　　“请不要误会。我们绝无恶意！”这位红发瑞德伸出双手，表示自己并不是来找茬的。

　　他说：“其实，是因为各位忽然出现在码头区，我们觉得应该趁这个机会接触一下各位。这才会直接在大道上就拦住了各位。对于我们的失礼，我向你们道歉。”

　　红发瑞德的态度，让夏洛他们挑不出毛病。

　　老哥说，这位瑞德·海尔是兄弟会中十三兄弟之一。就是兄弟会的首领之一了。

　　兄弟会的组织结构，有点像是《水浒传》中的那些山贼，山寨里都是大头领、二头领之类的，几个人结为兄弟。都是山上的老大。

　　兄弟会也一样，他们的首领就是这十三个人。听说他们关系非常好，情同手足。

　　而这位兄弟会的首领之一，亲自给夏洛他们道歉，他们还能说什么？

　　“其实我这次唐突的见各位，是因为有一件事要告诉你们。”瑞德·海尔盯着夏洛说道，他早就打听过这一伙人的信息，知道这一个小团体，好像是以这个黑发黑眼的奇怪男子为核心。

　　“哦，还请指教！”夏洛沉声说道。所谓来者不善，善者不来。夏洛对于这种有目的性的接触，可没有什么好印象。

　　瑞德·海尔连连摇手，说：“不是教导、不是教导。是有关于血手帮的事情……”

　　夏洛一听，顿时心里就是一沉：难道是火箭队要对血手帮出手的事情，走漏了风声？

　　夏洛装作不解的样子，问道：“血手帮？我们和血手帮可没什么冲突。”

　　“哈哈，赫尔辛有一句老话，说：人不想捕捞大鱼，但是大鱼却想尝尝人的滋味。”瑞德·海尔笑了笑，“你们可能是觉得和血手帮没有什么冲突，但是血手帮可不一定也这么想啊。”

　　夏洛一听，心里就安稳了，原来不是自己这边走漏风声，被发现了。而是因为其他的事情。

　　夏洛说：“到底是什么意思？就请海尔先生直说了吧？”

　　瑞德·海尔一指不远处的一处空地，说：“大街上人来人往，说话不方便，不如我们去那里详谈？”

　　那是一片空地，视野开阔，小地图也没有什么显示，应该是没有埋伏的。

　　夏洛他们最后和兄弟会的人到了那里，兄弟会的其余五个人四散开警戒，不让旁人接近。

　　“是这样的。”瑞德·海尔说，“我从夏洛先生教训那位赫尔辛之狼开始，收集了诸位的一点情报。对于这一点，我先向各位道歉，毕竟我是兄弟会主管情报的，这种事情无法避免……”

　　夏洛他们轻轻点头，表示不做计较。

　　于是他继续说：“你们觉得和血手帮没有什么交集。但是其实血手帮早就盯上了你们。”

　　“据我的调查，最开始是因为夏洛先生和这位叫做爱丽丝的小姐从贫民区离开之后，有两位血手帮的喽啰失踪了。本来这种事并不算什么大事。那两个喽啰的头目都不太在意。”

　　“但是后来。酒馆里的那位住在旧城区的著名歌姬，席琳的出现，又吸引了血手帮的一部分人的注意。有一位主要业务是拉皮条的血手帮头目，觉得这位歌姬应该是一棵摇钱树。但是因为这位州长先生的守护，所以迟迟无法下手。”

　　“事实上，他们应该是被这位州长先生给吓退了……”

　　夏洛看了看州长，州长平静的说：“在之前几天的时候，护送席琳他们回住处，确实有几个人跟了一段时间。但是并没有举动。”

　　看夏洛的表情不太好，瑞德·海尔笑着继续说：“昨天那位迪斯卢特大少，之所以忽然跑到了那么一个小酒馆中，就是被血手帮的人给引去的。”

　　“本来血手帮的人，想通过那位好色的大少爷，试探一下诸位。但是没想到，一向横行霸道的赫尔辛之狼直接就认怂了。”

　　“我听说血手帮本来是打算放弃与你们为敌的，毕竟那位大少爷也是出了名的有眼力。”

　　“但是铁毡先生最近出售的一批货，又吸引了他们的目光。这次可不是血手帮里的那些个小头目了。而是六巨头之一的黑金苟德。他是血手帮的六巨头之一，是血手帮的银柜，也就是管财务的……”

　　红头发的瑞德·海尔提起了这位黑金苟德，也是满脸的阴沉。

　　他说：“今年就是换届年了，他们为了获得上层的庇护，需要大量的贡献政治献金。来保证自己的靠山库尔坎子爵不会倒下。”

　　“而现在，他们的金龙缺口很大。他们是绝对不会放过诸位手里的这笔巨款的！事实上，就在刚才你们进入码头区之前，血手帮还派人跟踪了你们……”

　　夏洛一边为他的话感到震惊。如果如他所说，昨天才开始关注自己，但是居然能把情报做得如此详尽。这兄弟会不愧是赫尔辛最老牌的帮会。

　　这里的每一个商贩和行人，都可能是他们的探子！

　　但是，夏洛一边又装出一副漠不关心的样子，问道：“如果说血手帮需要政治献金，而对我们有想法。那么你们兄弟会呢？你们不想要这笔钱吗？就没有点想法吗？”

　　夏洛笑吟吟的看着红发瑞德……


第一百五十章 我就知道，你们都嫌弃我……

　　“哈哈！你这是误会了！”瑞德大笑，很是爽朗。

　　玛德，你个红毛小子，你笑个毛线。你一个帮派成员，搞那么爽朗干什么？难道是想要抢我的戏份？

　　夏洛心中暗暗地警惕，我才是主角，谁想抢我的主角，我就干掉他！

　　瑞德不知道自己已经成为了红毛小子了，他继续说：“不过这不奇怪。外人很难弄懂我们兄弟会是一种什么样的存在。”

　　“今天正巧，如果各位不赶时间的话，我就给大家讲一讲。”

　　说完瑞德就自顾自的说了起来。

　　玛德，你他妈的还装模作样的问问我们赶不赶时间！你都没给我们机会说不！

　　红毛瑞德自豪的说了起来：“兄弟会已经有近百年的历史了……这想必你们也是知道的。”

　　“但是，你们可能不知道，最开始兄弟会的成立，并没有什么特别高大或者很深远的目标。最初兄弟会是有一群退伍老兵和志趣相投的冒险者成立的。我们的目的是保护这一片码头上苦工的利益……”

　　原来，这兄弟会当初叫做码头兄弟会。就像是苦工和水手联合会一样的组织。有点像是我天朝古代的漕帮。是一群苦哈哈抱团取暖的组织。

　　后来陆续有更强大的冒险者和城内卫兵的加入。渐渐地有了一席之地。

　　之所以后来发达了，就是因为在那次赫尔辛几乎毁灭大半的灾难中，兄弟会拿出全力！有人出人，有钱出钱。在赫尔辛的救援和重建中，都立下了非常大的功劳。

　　兄弟会借此在赫尔辛民间和上层刷满了声望。

　　大量的底层人员加入，再加上初代城主的表彰。最后兄弟会成了赫尔辛帮派中的龙头老大。成为了官方在地下世界的代言人。

　　而血手帮在这种情况下依然能够崛起，就不得不提赫尔辛的一次政治大地震。

　　在十几年前，一次突如其来的政治变动，赫尔辛由最初的四人议会变成了六人议会。

　　本地势力的崛起和外来势力的干涉，造成了这一切。而洗牌之后的议会，自然就开始了大争端。

　　血手帮就是那个时候，被某个高层作为与兄弟会在地下世界抗衡的工具，而扶持起来的。

　　“兄弟会是不同的！”瑞德骄傲的说，每次提到兄弟会，他的脸上都会显出骄傲的神情。

　　“我们并不是为了权利或者利益。我们是为了保护。保护底层的安稳与平定，保证这些辛苦劳作的人有饭吃而不动乱，保护赫尔辛不会出现欺行霸市、横行街里的人……我们是不同的，保护是我们的核心理念。也是我们将一直贯彻下去的……”

　　“所以呢？”夏洛问道，“你今天来见我们，是为了让我们帮你们一起对付血手帮？我们能的到什么？我们又要付出什么？”

　　“别这么说嘛。”瑞德笑着说，“血手帮已经对你们有想法了，他们不会放弃的。而我看你也不像是一个会退缩的人啊！我们有共同的敌人。你们只需要在我们动手的时候，帮帮忙就是了。”

　　夏洛笑了，“既然血手帮找上我们了。就像你说的那样，我们想要退缩，恐怕也不行吧？”

　　然后夏洛阴阴的一笑，说：“不过，我们还有一个选择……我们可以选择帮助血手帮呀！我想以我们的实力，他们一定能够拿出让我们满意的报酬，而不是口头的感谢。你说对不对呀？”

　　“这……”瑞德一下子也傻了眼了。

　　他没想到夏洛会说这话，根据他的判断，即使这次谈话不成功，也能落得一个好结果。等到事件一步一步升级，那时候这伙人想要抽身也是不能了。

　　但是没想到，夏洛居然说出了这么一个选择……这可难办了！

　　这个时候，旁边忽然跳出了一个大汉，说道：“哎呀！老十二！早就和你说过了，别说那些没有用的。直接就和这些兄弟，说出我们的意思就好了嘛！”

　　“兄弟你好！你好你好！我是兄弟会的阿尔杰农。你好你好！”没等夏洛反应过来，这人已经抄起了夏洛的手，一顿猛摇。

　　那模样，就好像是乡里的领导，见了招商引资来的大富豪的样子！

　　所有人中，只有阿尔托利亚看清了这个男人的动作，但是她的直感告诉她，这个人没有恶意。所以没有阻止他接近夏洛。

　　这也是夏洛的吩咐，叫她不到危急时刻，绝不要暴露。希望能留一手底牌。

　　那个叫阿尔杰农的大汉，一直在摇夏洛的手，并说：“你好你好你好！夏洛兄弟你好！我们一起打死血手帮那群吸人血的蛆虫！我们一定能成功的！”

　　我靠！你谁呀？你从哪儿蹦出来的？你给我松手！松手！你个基佬！

　　说实话，这个叫做阿尔杰农的男人恐怕很强。夏洛被握住手，一阵猛摇都没反应过来。想要挣脱那只厚重的大手，可是以夏洛19点的力量，愣是一点效果都没有。

　　这位阿尔杰农，是一个一脸大胡子的汉子，看上去不到四十岁，也可能更年轻一些。因为那络腮胡子实在是显老。

　　“诶啊，大哥。不是叫你不要跟来的吗？”红发瑞德一捂脸，他已经看不下去自己的大哥握着别人的手，摇个没完的样子了。

　　最后他没办法，只能介绍：“这位是我们兄弟会的首领阿尔杰农。是我们的大哥……”

　　瑞德看着自己自来熟的大哥，还抓着夏洛的手摇个不停。一边还夸爱丽丝可爱，夸吾王漂亮，夸州长长得壮，夸矮人老哥胡子留的好，并向老哥咨询胡子保养的秘方……

　　瑞德的头都要炸了，他的大哥是出了名的头脑简单、粗犷还健忘。被兄弟姐妹们一致称为：褪了毛的钢背大猩猩。

　　夏洛苦笑着说：“喂，我说这位大哥，请把我的手放开吧。在摇下去，我胳膊就要吊环了！”

　　“啊！什么？”阿尔杰农还一愣，然后才发现自己手里还握着一只手呢。赶紧放开，“对不起对不起！一时间认识了这么多兄弟姐妹，我都高兴地不知道说什么好了！”

　　谁是你兄弟姐妹呀！你少给老子攀亲戚！

　　夏洛要不是看自己打不过他，上去就要给他一拳。

　　夏洛握着自己都要青了的手腕说：“这位先生还请自重，我们可不是你的兄弟姐妹……”

　　只见那位一脸狂野大胡子阿尔杰农，瞬间就好像是被触碰的含羞草一样萎了。

　　他连退两步，蹲在地上，喃喃自语：“我就知道，你们都嫌弃我。我就知道，你们都嫌弃我。我就知道……”

　　说着手还在地上一顿乱画！

　　喂！你这是干什么？

　　我也没说你什么呀？

　　你那副受委屈的模样，是给谁看呀？

　　你不会是在画圈圈诅咒我吧？

　　你真的是兄弟会的首领吗？

　　我怎么感觉，这兄弟会吃枣药丸呢！

　　没想到，这么一个不输于州长的大汉，居然还是一个玻璃心的小公举！


第一百五十一章 那么击掌吧！

　　【阿尔杰农，人类，首领单位，28级兄弟会督军（白银上位）

　　力量27（信不信老子一指头戳死你）

　　体质26（打我，用力！皱一下眉头我不算好汉）

　　敏捷19（你在往哪里看？我在这呢）

　　智力12（还不错吧）

　　感知17（嗯？有杀气）

　　魅力31（难道说，这就是逗比的人格魅力）

　　技能：

　　号召（蓝）（加强兄弟会成员的各项能力）

　　训练（蓝）（训练兄弟会成员，使其变得更强大）

　　战阵（蓝）（指挥兄弟会成员组成各种阵势，获得不同的加成）

　　指挥（蓝）（在他的指挥下，兄弟会的成员战斗力上升）

　　双手剑精通（蓝）（精通双手剑的使用）

　　战斗呐喊（蓝）（短时间内大幅度增加兄弟会成员的战力）

　　天赋：

　　兄弟之情（蓝）（兄弟会的独有加成，增强各方面属性，没）

　　天生领袖（蓝）（有一种莫名的魅力让人信服）

　　不凡（蓝）（体质远超常人，潜力也远超常人）

　　装备：

　　训练用负重（灰）（它会让普通人寸步难行）

　　兄弟会皮甲套装（绿）（不错的套装）

　　兄弟会徽记（绿）（加了一点属性，但是主要是为了表明身份）

　　双手剑·号召（蓝）（一件特殊的督军职业双手剑）

　　备注：一位号召力巨大的天才，可惜脑壳有坑……】

　　瑞德看到自己大哥又犯病了，连忙上前，说：“诸位实在抱歉。我大哥他……”他伸手指了指脑袋，意思脑袋有问题。

　　“请你们不要在意。其实我大哥是一位非常纯粹的人，也是我们所用兄弟会成员的大哥！”

　　看得出来，虽然这位红毛瑞德对自己大哥的奇葩性格，也是很无奈，但是却十分的尊敬他。那是一种发自内心的感情。

　　爱丽丝从夏洛身后探出脑袋，对“含羞草大汉”阿尔杰农说：“你这么大的一个人，怎么还像个小孩子一样呢。嘻嘻嘻……你这样，怎么带领你的兄弟们呀！”

　　这时阿尔杰农好像是因为提到了他的兄弟们，忽然就正常起来了！

　　站起来走到夏洛面前，非常郑重的说：“夏洛兄弟，我不指望你们能豁出性命，帮助我们对付血手帮的那群渣子。但是我希望你们，能看在那些在贫民区乃至整个旧城区的苦难人们的份儿上，请不要帮助血手帮！”

　　“拜托了！”说完，阿尔杰农深深的鞠了一躬……这位白银上位的强者，整个赫尔辛最为老牌帮会的首领，向着夏洛他们深深地弯下了腰。

　　夏洛被吓了一跳。这个逗比正经起来，真是格外的正经呀！

　　“不需如此！不需如此！”夏洛连忙去扶，可惜阿尔杰农作为一位白银阶27点力量的战职者，那里是夏洛扳的动的。

　　“其实我刚才，只是和瑞德先生开了个玩笑。我们怎么可能去帮助血手帮呢？”夏洛说。

　　“再说了，瑞德先生之所以在大街上与我们会面，不就是想，把咱们之间见面的消息传给血手帮吗？就算我现在去帮血手帮，他们也会以为我是你们的卧底吧？”

　　夏洛笑吟吟的看着瑞德·海尔，直到把他看的一脸尴尬为止。

　　阿尔杰农面带愧色的说：“实在对不住你们，都怪我这十二弟总是自持聪明，耍一些小聪明。没想到被你们看出来了。给你们带来的麻烦，我们绝对会全力解决的。还请你们原谅……”

　　说着他就看向了瑞德·海尔，“老十二，我也希望你能从这次的事情中吸取教训。小聪明是不值得自持的……”

　　“我、我明白了大哥！对不起……”瑞德老实的认错。

　　阿尔杰农哈哈大笑：“这才是我的好兄弟嘛！来来来！大哥告诉你，只有无与伦比的热情和真诚，才能打动别人嘛……”

　　夏洛当时差点就要反驳了：您还是收起您的那副热情吧？我们实在是承受不来啊！

　　最后夏洛和阿尔杰农达成了共识，会在恰当的时候，一起出手对付血手帮。让他们在赫尔辛这次五年换届中彻底的消失！

　　最后就是击掌为誓了。这是誓言的简单方式，是大陆的传统……

　　“啪”的一声击掌，敲响了血手帮的丧钟……

　　夏洛他们回到酒馆的时候，已经是下午了。肥罗正在等着夏洛。原来是肥罗已经联系好了受难之神的教会。等着夏洛一起去将那个小雕像送还回去。

　　夏洛还能怎么办？

　　他也是劳碌命。无奈又带着爱丽丝和吾王跟着肥罗，去了一趟受难之神的神殿。

　　受难之神和其他的神祇不一样，祂的神殿不再神殿区，而是在码头区。

　　夏洛他们到达目的地的时候，发现这神殿实在不起眼。比起其他诸神的辉煌神殿，这一间貌似普通砖石屋子的“神殿”，实在是显得寒酸。

　　而那位受难之神的高级牧师，是一位白银上位的牧师。但是他的外表十分的不起眼，面色黝黑，深刻的皱纹中都是岁月的沧桑和磨难。

　　他身穿一身粗麻的袍子，上面还有几块补丁。显得十分的老旧。一双手非常的粗糙。

　　夏洛他们到的时候，这位高级牧师正在修补渔网！

　　他手里拿着一个古怪的梭子，非常娴熟的穿针引线，修补着渔网上的大窟窿。

　　“你们来了，等我一会儿，我马上就好了。你们坐、你们坐。”老牧师笑呵呵的说着，一边还在修补渔网。

　　夏洛不禁看了一眼肥罗：你确定这是牧师？不会是密西比河上的渔夫吧？

　　肥罗回了一个眼神：就是他，没错！

　　没一会儿，老牧师结束了手里的活儿，还是乐呵呵地说道：“等急了吧？实在不好意思，渔网坏了，必须要抓紧修好，要不然会耽误明天的渔获……”

　　老牧师的态度非常的平和，总是乐呵呵的。给夏洛的感觉不像是牧师，倒像是一位老农或者是一位工匠。

　　“呵呵，不必奇怪。我确实是一位我主哭泣之神的牧师，但是同时我也是一位渔夫……”

　　原来按照受难之神的教义，他的神职人员都不能脱离生产，所以都有着自己微不足道的职业。按照教义的说法，这是为了避免神职人员因为脱离了受难的群众，而变得不知什么是苦难。

　　虽然老牧师总是一副乐呵呵的模样，但是当夏洛拿出受难之神的小雕像时，他忽然的就郑重起来。

　　他面色严肃的净了手，小心翼翼的接过了受难之神的青铜小雕像。

　　“吾主在上！我终于又一次见到了您的圣像……”

　　后来夏洛才知道，原来这种里面填充着秘银的青铜小雕像，一共有八个，是在两百年前伊尔马特的虔诚信徒铸造的，为了彰显伊尔马特那璀璨的内心、彰显祂的恩德。

　　在百多年的供奉中，雕像逐渐的受到了信仰之力的加持，变得越发的神异。但是之前赫尔辛毁灭的大灾难中，赫尔辛的受难之神神殿，丢失了他们的圣物。

　　直到今天，它终于回来了……


第一百五十二章 震惊！因分赃不均，夏洛险被老哥扑死！

　　后来的事情谈的就非常顺利了。

　　老牧师承诺，如果夏洛他们送来一些孤儿的话，他们会接受的。就算数量很多，他们也会帮忙安排妥当的人手照顾。而且如果有需要，他们也会直接提供武力上的支持。

　　别看老牧师一副渔民的打扮，其实这是一位白银上位牧师。就是那种穿着锁甲，拿着锤子和典籍。能加、能打、能抗的存在。

　　而且受难之神的牧师，因为伊尔马特的神职和领域的原因，格外的能抗。

　　老牧师并不是那些特别油滑或者老辣的政客，和他谈话很轻松也很舒服。

　　老牧师说话非常的干脆，行就是行，能就是能。能帮到什么程度也都是直说的。没有什么谈判的性质。

　　这让夏洛非常的开心。

　　对嘛，事情本来就不复杂。何必搞得那么多花里胡哨的。行就是行，能做到什么程度。不行就是不行，问题出在哪里。别搞得和商业谈判一样，来来回回、没完没了。

　　夏洛他们回到酒馆的时候，已经是晚饭的时间了。酒馆几乎是爆满，夏洛甚至看到了有很多拼桌的客人。这都是席琳带来的影响。

　　现在这小姑娘的名声，已经渐渐的在城门区传开了。有不少客人，都喜欢在闲着的时候来喝一杯，听她唱几首歌，缓解一下心灵上的疲惫。

　　幸好夏洛他们的专座还在，此时老哥和精灵御姐已经在吃晚饭了。老哥自然是顿顿都少不了酒的，而精灵御姐吃着蔬菜沙拉，居然也要了一杯果酒。

　　这还是难得的好兴致呢！

　　夏洛他们坐下，赶紧叫酒馆的侍者上菜。夏洛中午吃的那几条烤鱼早已经消耗殆尽了。他现在饭量很大，毕竟身体素质的提高，意味着消耗的增加。

　　“今天有什么特殊的食物吗？”夏洛问侍者。

　　这位侍者是一个二十左右的青年，夏洛他们在这里住了快一个星期了，他自然是认识的。他知道眼前的是一位不差钱的主，自然要挑好的说。

　　因为每天的食材要看市场的变动，所以除了像蔬菜、面包之类的东西之外，特色菜每天都会变。

　　夏洛最后要了一道蜜汁火腿、一大盆的马铃薯泥、四块煎猪排、一份奶油浓汤、一道大份的蔬菜沙拉。

　　最后还要了一道葡萄酒焗大蜗牛！

　　听说是城外的农户送来的食材。这可能是今年最后的一批蜗牛了。毕竟天气已经转冷，树叶都已经黄了。蜗牛也是要冬眠的啊！

　　夏洛抓着一只蜗牛壳，用小刀将肉挑出来，送到嘴里。

　　“唔……味道还不错。吃起来像是大号的田螺……”

　　好吧，有些人只适合大口吃肉、大口喝酒。好东西给他也吃不出好来……

　　一顿饭吃完，大家都非常的开心。又坐了一会儿，听席琳唱了两首歌，趁着席琳休息的时候将她叫了过来。

　　“席琳，你今天和小迪就不要回去了。留在酒馆过夜……”

　　夏洛话音刚落，就看到肥罗和精灵御姐，那鄙视人渣的眼神直戳向自己。

　　你这孽畜！终于要显出原形了吗？

　　这是夏洛脑海中给补的画外音。

　　“喂，你们不要这样看着我！不是你们想象的那样啊！老哥能证明我的清白呀！”

　　“呵呵，我可什么都不知道啊！夏洛不能往我身上推呀。”老哥也是坏，乐的大家鄙视夏洛。

　　“……是因为今天，我们听说了有人打算对席琳姐弟两个不利，现在不方便让她们回到旧城区那种混乱的地方……”

　　最后夏洛安抚了席琳姐弟俩，让她们先在酒馆找一间房，先住下。等问题解决之后再说其他。

　　然后一行人就来到了夏洛的房间，应该分钱了！

　　夏洛开口说：“首先我应该到道歉。是我欺骗了大家。”

　　然后在肥罗了然，精灵御姐疑惑，老哥若有所思的目光中，夏洛又将州长的情况说了一遍。

　　“是我欺骗了大家。但是我绝对不是为了多分一份战利品。我现在向大家坦白，希望大家原谅我，并接受州长的身份。当然州长那份钱，自然是不应该给的。”

　　夏洛话音未落，老哥就叫道：“我不同意！”

　　“凭什么不给州长兄弟分钱？他不是我们当中的一员吗？他没有在战斗中出力吗？就因为他是活化构装体，就不给他应有的战利品？我不同意！我坚决不同意！”老哥是急了，气的把桌子拍的山响。

　　“这……”夏洛也不知道应该说什么好了。

　　这时肥罗说话了：“夏洛之前的一部分收入，被我拿去进阶用来，现在有了这笔钱就能还上了，而且绰绰有余。我是法爷，我不缺钱。再说了，我和夏洛的炼金武器油生意，已经走上了正轨，我不差这点钱……”

　　精灵御姐正在用一把非常精致的小刀修指甲，“事先说好啊，我是看不上那点金龙的，你们自行处置了吧。”

　　精灵御姐甚至都没有看一眼桌子上那一大袋子金龙，好像她的指甲更为值钱。那种白富美的霸气姿态显露无遗，深深地震慑了夏洛这种屌丝狗子！

　　求包养！身体强壮，会暖床！姿势全会，能女装！要攻就攻，要受就受……

　　可惜精灵御姐表示，我从小到大见到的男性都比你帅，你整个容先……夏洛受到了666点暴击伤害。

　　州长好像是没事人一样，板板正正的坐在那里看众人为他争论。

　　一起坐在旁边看戏的，还有阿尔托利亚和爱丽丝。不过很快“战火”就烧到爱丽丝身上了。

　　矮人老哥的气势越来越盛，最后直接站在了凳子上，霸气的一拍桌子，“那就听我的。这次的钱不光要分给州长兄弟，就连爱丽丝也不能落下。她也是出了大力的！”

　　她出了什么大力呀？全程划水、动不动就摸鱼。只是偶尔用点儿阴影魔法，辅助一下而已。只能算是个充话费赠的……

　　但是矮人老哥，却展现出了矮人的顽固了，先是上了凳子，占据了高度的优势，然后又上了桌子，居高临下！

　　大有一言不合，就扑死夏洛的意思。

　　最后还是爱丽丝将老哥给劝住了：“矮人大叔，我又用不到钱。随身带着这么多钱还会招贼。我一个小女孩，多危险啊？”

　　爱丽丝水汪汪的大眼睛直逼老哥，“再说了，我要是想买东西，夏洛会给我买的。对不对？”她问夏洛。

　　“对对对对！买买买！咱有的是钱！”夏洛点头如捣蒜……

　　最后还是水汪汪的大眼睛，将“顽石”老哥给软化了。

　　老哥犹豫一下说：“好吧，那就听你的，分给州长，就不分给你了。但是如果你想要买东西，夏洛不给买，你就和我说。我给你撑腰！”


第一百五十三章 系统商店升级，大酬宾！

　　晚上的时候，夏洛躺在床上思考问题。

　　而阿尔托利亚已经回到了给她开的房间了。

　　不能再和两个女孩子“同居”了，夏洛都已经要被队里剩下三人那鄙视的目光，给杀死了！

　　爱丽丝此时正倚在床上玩手机。现在她已经将手机玩的非常溜了。手机背景也都换成了粉红色，主题风格是黑暗动漫。

　　夏洛心疼自己的华威荣耀9000x，这可是2027年，最新款式！内存1000T，运存20T。

　　夏洛当初买这手机，几乎吃了一个月的土！

　　现在手机已经正式易主了，夏洛就算想拍张照片，都要爱丽丝拿着才行。

　　不能要！一要就会问你一句，“是我重要？还是手机重要？”

　　她现在汉语已经非常娴熟了，夏洛估计高考语文应该能答到120分以上。

　　没错，没人教，光玩手机就给学会了！就是这么天才！让夏洛这种语言白痴，羡慕嫉妒恨！

　　她前一段时间在玩游戏，手速意识都远超常人。这要是能联网，亡者农药估计都要上王者了！到时候就来一句：我李白贼溜~

　　现在她已经放弃了低端的游戏，按照她的说法“什么智力拼图、神庙被猴追、节奏大师、变态马里奥，实在是太简单了，玩了两局就通关了，没有什么意思……”

　　从来都没有通关过的夏洛，只能强颜欢笑。半夜在被窝里，咬着被子哭泣。

　　爱丽丝现在在看各种动漫。什么：水影忍者、死魔、海盗王之类的。但是她是带着批判的眼光看的。

　　“这个长着胡子的小黄毛真是不争气！村民们这么欺负他，他不是应该变成九条尾巴的火狐狸，将他们都烧死吗？为什么还一天嬉皮笑脸的逗比呀！这三观是不是不正呀？！”

　　他是脑袋上有几个坑，但是你的三观比他歪多了！

　　“还有这个黑衣黄毛，居然拿着一把这么丑的大刀，居然不感到羞耻吗？还有那面具，也太丑了吧！比你那个鸟嘴面具都丑！不是说好了颜值即是战斗力吗？”

　　我真是躺枪呀！我、我……呃啊~~

　　“这个戴草帽的逗比又是怎么回事呀！居然能把嘴张的这么大？他是不是有什么奇怪的血统啊？对了这个能将身体部位变长的能力到是挺有意思的，怪不得那个有着两坨不要脸赘肉的女帝，会那么喜欢这个脑袋进水的海贼……你是不是也很羡慕呀？”

　　你居然变得这么污？这是跟谁学的啊！我……我确实很羡慕！要是系统商店有橡胶果实卖。我倾家荡产也要来一个！

　　咦！对呀！今天是11月1日！今天系统商店刷新呀！我记得大字典说过，什么我进阶之后，商店就什么什么的，当时睡着了，没听清。

　　“大字典？大字典？在家吗？万象卡徒、青铜强者、亡者农药白金五、撸啊撸黄金四、县里皮皮虾扒皮大赛第一名、山村穷孩子夏洛，特来拜会大字典先生！”

　　爱丽丝看到夏洛又开始捧着他那本厚书发愣了，知道他很快就要“癫痫”了。

　　“……我记不得许多名字。”

　　“咳，那个小人夏洛来访。”

　　“大字典先生今早少出。”

　　“何处去了？”

　　“踪迹不定，不知何处去了。”

　　“几时归？”

　　“归期亦不定，或三五日，或十数日。”

　　夏洛无奈道：“……那个，你差不多就得了，还真学诸葛亮啊！你这都水了不少字了，已经给你露了不小的脸了。再水下去，我怕书友们爆我菊花……”

　　“好吧。”大字典意犹未尽地说道，“这次看在书友和诸葛孔明的面子上，就放过你了。主要是书友的面子，诸葛亮是次要的。”

　　“明白明白！谢谢大字典，谢谢书友！我这次是想问问，那个系统商店是个什么章法？”

　　大字典啐了一口，“当初给你讲，你呼呼睡大觉，我以为你夏洛大爷无师自通，不需要我讲解呢。现在还要麻烦我讲第二次。”

　　夏洛舔着脸的道歉，“我的锅，我的锅。我实在是太累了，没撑住。你可怜一下，我这贫困山区来到这人生地不熟的世界打拼的可怜孩子。讲一讲吧！”

　　“那就讲一讲？”

　　“嗯嗯嗯嗯！”夏洛点头如捣蒜。

　　“好吧，那我就说说。这次系统升级，有非常多的内容。有很多地方都有了变动，出现了新的功能。而以后，随着你一次次的突破进阶，系统会逐渐的适应这个世界，逐渐的构建新的规则。越来越强大……”

　　夏洛听到这里不禁一愣，怎么听这意思，我以后还能成为大BOSS呀！这个好！系统就是牛B！

　　“这次商店因为你进阶到了青铜阶，已经开放了更高等级的卡牌。原来出现高级卡牌的几率很低。比如那次的紫卡赵灵儿，那个几率是万分之三。就是说以当初一个月刷新10张卡牌来算，一千个月才可能出现三张紫卡！你错过啦！”

　　别！别！不要伤害我！

　　夏洛现在想起来还在心痛，3600点命运点数，实在是太多了，即使是夏洛这段时间连连奇遇，也凑不齐这么大一笔命运点呀！

　　他帮助席琳姐弟，获得了1000点命运点，之前还有不到300点的存款，而副本的收获不到1900点。

　　现在他总共有三千出头的命运点数，努力一把还是有希望冲上3600的。但是赵灵儿已经被刷新了！

　　要不你就别让我看见希望！要么你就让我再试一试！

　　可是，你这样在我眼看有希望的时候，直接破灭它。你好残忍呀！扎心呀，老铁！

　　大字典是不管夏洛怎么想的，它更乐于看到夏洛难受的表情，就是这么恶趣味。

　　它继续说：“这次系统更新了，商店每月出现的卡牌数量变成了20张，而且卡牌上限变成了传说级橙卡。高级卡牌出现的几率也高了很多。而且这进阶的第一个月，系统商店会有大酬宾，打八折哦！”

　　什么？还有大酬宾！那还等什么？买买买！

　　夏洛连忙打开了系统商店。既然有大酬宾，那自然是不能放过。

　　说实话，有命运点还是尽量别买卡包，这里边的东西实在是太杂了。有可能给你出个核弹，也有可能给你出个鸭蛋。简直是没处说理啊。

　　对于夏洛这种连彩票都不买的人来说，还是花大价钱，卖保准的卡牌才是首选。

　　但是系统商店的卡，是那么好买的吗？

　　别忘了双十一的时候，那些店家都是怎么做的！

　　先给你涨一倍，然后打八折。最后出售的价格，还能再往上涨一点！

　　夏洛打开了系统商店，二十张各色的卡牌出现在了眼前……


第一百五十四章 二十张卡牌（上）

　　第一张卡上是什么？我没看错吧？居然是一辆带棚的电三轮？你他妈在逗我？

　　“金彭魔改三轮车（绿），优秀级骑乘卡，坐骑。

　　可承载10人，无视地形，时速可达到70公里！

　　每冷却2小时，可持续使用1小时。最多可持续使用8小时。

　　备注：收家电，旧手机换盆、换菜刀、换剪子……”

　　售价：300点命运点！

　　这……

　　说实话这造型low爆了！但是居然能承载十人！

　　虽然说我天朝车辆以超载能力著称，但是这一辆破三轮，居然能装下10个人！也忒夸张了吧！

　　不过系统是不会撒谎的，它说10个人，那一个都不带少的。可是，难道要让我开着这玩意，带着队友去兜风？会被广大穿越者笑死吧？

　　搁置！这张卡牌先搁置！

　　第二张卡牌上是一把牛B闪闪的菜刀。就是那种你一见到，就觉得这菜刀不一般的样子！

　　“永灵刀（绿），优秀级杂物卡，厨具。

　　专门用于处理海鲜，可使丧失鲜味的食材重拾鲜味。当厨具被选定的继承人持有时刀身会出现‘霸龙纹’。

　　备注：你很有天赋，和我学做菜吧？

　　售价：250点命运点！”

　　这就是传说中的厨具？弱爆了！

　　鬼才要和你学做菜呢？谁做菜还要用“丧失鲜味的食材”啊！这是在欺骗消费者你知不知道？你这是犯法的！

　　喂？315吗？对对对，就是这家餐馆！老板仗着一把菜刀，以次充好。我要告他！

　　什么东西！败类！pass！

　　第三张卡上，是一位正在打拳的少林僧人！难道是……十三棍僧什么的？结果夏洛定睛一看，不是……

　　“少林心法罗汉拳（绿），优秀级技能卡，功法。

　　装备在技能卡位上，学会这种功法。

　　强身健体，明心见性。

　　备注：相传乃达摩所创，有诗赞曰：达摩西来一字无，全凭心意用功夫，若要经上寻佛法，笔尖蘸干洞庭湖。”

　　售价：600点命运点！

　　额，不知道学了这招能不能打得过MMA？算了，还是别冒那个险了……

　　pass！下一个！

　　第四张卡牌上是一尊青铜器！

　　“四羊方尊（白），普通级杂物卡，古董。

　　商朝晚期青铜礼器，祭祀用品。1938年出土于湖南宁乡县黄材镇月山铺转耳仑的山腰上。收藏于中国国家博物馆。

　　备注：你完了！我跟你说你完了！警察叔叔就在路上，抓住你就要把你枪毙！”

　　售价：70点命运点！

　　不！不关我的事呀！不是我偷的！

　　这可是国宝呀！还是让它在博物馆里好好地享清福吧……

　　夏洛长出了一口气，什么嘛？不是说商店升级了吗？怎么还是这些没有用的东西呀？

　　第五张卡牌上是一个泛着绿光的卷轴！

　　“装备强化卷（绿），优秀级功能卡，强化。

　　将四件绿色优秀级装备，强化成一件蓝色精良级装备。

　　使用次数1/1。

　　备注：加9追13，你值得拥有！”

　　售价：300点命运点！

　　什么？连万象卡牌系统的都出装备强化卷了？这离道具收费不远了！这系统不会是疼逊公司开发的吧？

　　不过，能将几件四件绿装强化成一件蓝装，这东西可以呀！

　　夏洛没有直接买下来，他还要看看后面都是什么呢。

　　第六张卡牌上，是一个清朝大辫子装束的正气男人，手持一把黝黑的铁伞。这男的看上去非常像李姓功夫皇帝！

　　“黄飞鸿的伞（白），普通级装备卡，武器/防具。

　　可进攻可防御，在佛山黄飞鸿的手里显得千变万化。但是毕竟是一件凡物。你不能要求太多。

　　备注：打雷了？下雨了？你需要一把可靠地伞！”

　　售价：50点命运点！

　　pass！pass！pass！我说，雨天就不要出门了呀！

　　第七张卡牌上是一条土黄色的中华田园犬，它被拴在一辆破木车旁边。

　　“旺财（白），普通级随从卡。

　　消耗60点魔力值，召唤2级的旺财作为你的随从，为你作战。

　　备注：旺财，你不能死啊，旺财！你跟了我这么多年，对我有情有义，肝胆相照，但是到了现在，我连一顿饱饭都没让你吃过，我对不起你啊，旺财！”

　　售价：40点命运点！

　　哦，天可见怜，这只可怜的汪星人，居然还没有黄飞鸿的一把伞值钱！这个世界究竟怎么了？这是什么价值观呀？人们都是如此的冷漠吗？

　　大字典：“那你要不要买下它？它很乖，很听话的。”

　　夏洛：“不买！”

　　大字典：“……”

　　第八张卡牌上，是一根带着嫩芽的小树杈！

　　等等，这东西夏洛见过呀！

　　“铁树枝干（绿），优秀级道具卡。

　　+1力量、体质、智力。

　　装备在道具栏生效。

　　备注：东西不错，要不你就收了吧。”

　　售价：240点命运点！

　　240点命运点就能换来三点属性，真心是超值的。这根树棍子我要了！

　　夏洛决定要买下这根树枝。

　　第九张卡牌上是一、瓶、老、干、妈！

　　“老干妈（绿），优秀级杂物卡，食物。

　　食用之后+10点寒冷抗性，持续五小时。

　　备注：还记得吗？那个让你血脉贲张的女人……”

　　售价：80点命运点！

　　……

　　夏洛这次没有在心底吐槽，而是默默地点击了购买。不为别的，就为那个让他血脉贲张的女人。

　　第十张卡牌上，是一截冒着大量白烟的木头？

　　“替身术（绿），优秀级技能卡，技能。

　　装备在技能卡位上，学会这种技能。

　　一瞬间用一截木头代替自己，而自己离开原来的位置，出现在周围五米范围内，并隐身一秒钟。

　　冷却时间：5分钟。

　　备注：纳尼？这个小鬼什么时候使用的替身术？”

　　售价：260点命运点！

　　这个吊呀！比原著里还吊呀！吊的不太科学。但是，这是个魔法的世界，不科学就对了。

　　这个我也要了！夏洛终于遇到了一个有价值的卡牌了。

　　第十一张卡牌上是一只尾巴上带着一团火，正在狂奔的红色小恐龙。嗯……任谁尾巴着火了，都能跑得飞快。

　　“小火龙进化卡（蓝），精良级功能卡，进化。

　　使一只契合的随从或召唤物，向着小火龙的方向进化。

　　使用次数：1/1。

　　备注：就决定是你了，小火龙！”

　　售价：430点命运点！

　　哈哈哈哈！夏洛看到这张牌，兴奋地哈哈哈大笑，把正在看漫画的爱丽丝，吓了一大跳。

　　不过她看了一眼兴奋地夏洛，也跟着笑了起来。她不知道夏洛在笑什么，但是如果夏洛开心的话，她就开心。

　　这下子哈哈的进阶有着落了！

　　哈哈是夏洛第三个随从，一直以来都是很得力的。虽然有点偷奸耍滑、有点狡诈、有点凶残、有事就怂恿哼哼上……

　　玛德！这么一想，我他妈的不想给它升级了！

　　好吧，升级还是要升级的。哈哈现在已经有点跟不上队伍的步伐了。毕竟是这么长时间的随从，就连哼哼那憨货，夏洛都不想放弃。何况是哈哈这种聪明的家伙。

　　第十二张卡牌上是一个白色小瓷瓶，就是那种古代装药物的小瓶子。瓶口被一团黄布塞好，瓶身上还贴着一小条红纸。上面写着药名，但是字太小，夏洛看不太清。


第一百五十五章 二十张卡牌（下）

　　“我爱一条柴（绿），优秀级杂物，药物。

　　这个东西毒发的时候，中毒的人就会对着条状或者是棍状的物体发骚，不停地追着来索吻，无论你如何的反抗，甚至于羞辱他，或是毒打他，他照样是勇往直前，不会放弃的。

　　备注：这个东西不要说碰了，闻一下都受不了。就连独臂神尼那种内力高强之辈，都无法抵挡。绿色优秀级，名至实归！”

　　售价：70点命运点！

　　居、居然是这东西？这不是星爷的独门密药吗？

　　这个东西是如此的卑鄙，以至于夏洛纠结了足足半个小时，才勉强说服自己放弃这瓶特殊药物……

　　第十三张卡牌上，是一把大刀！这把大刀足有近两米长，上面有一个豁口和一个圆孔……看上去颇为眼熟！

　　“斩首大刀（绿），优秀级装备卡，武器。

　　+22攻击力。

　　有一定几率斩断对方首级。

　　吸血回复耐久。

　　耐久：60/60。

　　备注：名字才是最厉害的地方……”

　　售价：210点命运点！

　　这大刀居然是《火影忍者》中，再不斩的大刀，可惜没什么用。在火影世界中这刀都算不上好，更何况在这个高魔世界。

　　刀断了能吸血再生？战斗中刀断了的人，还能活下来吗？再生是给敌人送装备吧？

　　大字典说得对，只有名字拉风，没有别的作用。除非你是最强再不斩，否则不建议持有。

　　第十四张卡牌上，是一位极为强壮的黑人。他正摆出了一个健美的姿势，那肌肉犹极为厚实饱满！

　　“舍其奥·奥立伐（白），普通级召唤卡。

　　消耗10点魔力值，召唤4级（黑铁下位）的健美运动员奥立伐，为你作战30分钟。冷却时间：5个小时。

　　备注：这是州长一生的宿敌！”

　　售价：50点命运点！

　　这位和州长同为奥林匹克先生，是一生的竞争对手。

　　还是算了吧，两个人别再打起来。现在州长可使机器人，你根本就不是对手。

　　第十五张卡牌上，是象棋！可是只有楚河汉界黑子这一半。

　　“半副象棋（蓝），优秀级召唤卡。

　　消耗200点魔力值，召唤16个青铜阶的象棋子，为你作战30分钟。冷却时间：5个小时。

　　备注：baby，将车！”

　　售价：600点命运点！

　　200点魔力就能召唤16个青铜的打手？这买卖不要太美呀！

　　我要了！

　　第十六张卡牌上，是一块古怪金属碎块。

　　“伪·金箍棒碎片（绿），优秀级杂物卡，材料。

　　被五把仙剑组成的超级仙剑，怼碎了的金箍棒，居然还没有孙悟空的身体硬……

　　备注：小孩、小孩，你为什么这么坏？”

　　售价：300点命运点！

　　呵呵，玛德，《西游·降魔篇》里的金箍棒还叫金箍棒？那简直就是一个易碎的棒棒糖！要是肾虚公子的那几把飞剑，我倒是感点兴趣。

　　毫不留情的pass！

　　第十七张卡牌上，是一位身着白色绸缎练功服的中年人，在施展一招揽雀尾！别问夏洛怎么知道是揽雀尾，旁边写着呢。

　　“陈式太极拳养生24式（白），普通级技能卡，技能。

　　装备在技能卡位上，学会这个技能。

　　养生保健……

　　备注：我没什么想说的……”

　　售价：10点命运点！

　　今天还和传武干上了！要是用这个去打MMA，估计就下不来台了。算了算了，没有什么九阳神功之类的，我是不会出手的！

　　第十八张卡牌上，是一大片古老的森林！

　　“绿森之林（绿），优秀级地形卡，木材。

　　具现一片大森林，每天为你提供20单位木材。

　　备注：拿下它不解释。早晚你会用到的！”

　　售价：330点命运点！

　　虽然夏洛不知道，这种新出现的地形卡是干什么用的，但是既然大字典强烈推荐，那就拿下吧。

　　虽然大字典有的时候嘴有点毒，还愿意臭美、自恋。但是它无疑是最了解万象卡牌系统的，而且和夏洛是一体的。

　　第十九张卡牌上，是一块带花纹的碎金属。

　　“火种源碎片（蓝），精良级杂物卡，材料。

　　火种源的碎片，这种神秘的正方体被认为是变形金刚的灵魂和力量的来源。

　　备注：霸天虎，出击！”

　　售价：380点命运点！

　　这下好了！连州长的进阶问题都解决了！

　　夏洛将注意力放在最后一张卡牌上，卡牌上面是一个站在一株巨大蒲公英旁边的小姑娘。那草好像很高，居然和小姑娘一样高。

　　“萤草（绿），优秀级随从卡。

　　消耗80点魔力值，召唤6级的式神萤草作为你的随从，为你作战。

　　备注：呜哇！萤草好害怕……”

　　售价：320点命运点！

　　我说怎么这么眼熟呢？这不是《阴阳师》中的式神萤草吗？哈哈，这下奶妈也有了！

　　买买买！

　　“这次系统打八折，过这村就没这店了！”

　　夏洛明明知道所有的促销活动，都是为了让你花钱。但是夏洛实在是忍不住呀！

　　就好像是钓鱼：眼中识的破，腹中忍不过啊！

　　最后夏洛看了看爱丽丝，想把手机要过来，使用一下计算器。最后还是放弃了。

　　“到底是那个重要”这样的问题，夏洛不想再面对了。

　　他掰着手指头算了半天，终于计算好了花销。

　　最后一咬牙一跺脚！买了！大不了明天剁手！

　　他总共买下了9张卡牌，基本上卖了一半了！

　　首先是绿卡三轮车，300点命运点。夏洛需要这么一个载具。虽然300点实在是不便宜，但是无视地形这点太厉害了。

　　再就是绿卡装备强化卷，又是300点。夏洛有一个想法，他想用这张卡为爱丽丝做一件装备。

　　然后是绿卡铁树枝干，3点属性很重要，而且这是位爱丽丝准备的。240点命运点。

　　然后是老干妈，80点命运点，经济实惠不解释！

　　然后是替身术，夏洛的万象卡徒职业每五级能获得一个技能卡位，现在他能装备两张技能卡。这个替身术保命非常有效。260点命运点。

　　然后是位哈哈准备的进阶卡，蓝色精良级的小火龙进化卡，430点命运点。

　　然后是那张蓝色卡牌半副象棋，16个青铜召唤物实在是一大笔战力！这张卡牌最贵，600点命运点。

　　然后是地形卡，能为自己提供木材的绿森之林，大字典说自己以后能用到。330点命运点。

　　然后是火种源碎片，这是州长进阶的关键，也要买下来。380点命运点。

　　最后就是唯一的一章随从卡，萤草。320点命运点。

　　总共是3240点命运点！因为这次有打折，所以最后花费是2592点命运点。

　　夏洛现在还剩下526点命运点！

　　辛辛苦苦二十年，一朝回到解放前！

　　“哈哈哈~”夏洛发出了一阵星爷式的神经质怪笑，“风吹鸡蛋壳，财去人安乐。哈哈哈~~~”


第一百五十六章 尾巴着火了！

　　说实话，夏洛这次的大采购，虽然没有刷出来什么特别高级的卡牌。但是他却十分的满意。

　　像是赵灵儿那样的高级卡，固然潜力十足，到后期会非常强大。但是对目前的帮助，反而不如这几张低级卡牌。

　　首先是，州长和哈哈的进阶问题得到了解决。如果再不解决这个问题，恐怕他们俩就会逐渐被拉下了。书友们也不同意呀！

　　而一旦进阶，州长就能突破白银阶。到时候实力定然是一个猛增。

　　而装备强化卷是为了爱丽丝准备的，这小丫头升级太快了，明明没有经历什么战斗，就是吃吃喝喝、玩玩乐乐的，就升级了。她现在已经5级了。

　　一位5级的施法者，已经是一个不错的战斗力了。最起码已经足以自保了。

　　尤其是，爱丽丝的阴影魔法实在是诡异莫测，即使是朝夕相处的夏洛，都摸不清底细。是那种真正的神秘力量。

　　她的战斗力不容小视，但是因此也需要增强她的装备。

　　现在和血手帮的摩擦越来越大，夏洛很怕敌人会把爱丽丝作为突破口。本来就要准备给她的装备，还可以强化一下，这很不错。

　　但是夏洛心中还隐隐的有些担心。爱丽丝的心理问题很大，混沌无时无刻不在侵蚀着她。

　　爱丽丝那种不稳定的精神状态，很可能和这个有关。而这样的升级速度，不知道是福还是祸……

　　而那辆三轮车是夏洛左思右想，最后再决定买下来的。

　　现在自己一伙人，可是在与最凶残的帮派作对。如果真的事不可为，就赶紧撤退呀。

　　等老子到白银，再回来虐你们这群新手怪……

　　战略性撤退嘛，自然要有一个跑得够快的交通工具。这辆三轮车，算是解决了夏洛的后顾之忧了。

　　老干妈就不说了，那是情怀！情怀你懂不懂？

　　至于那个大字典大力推荐，以至于有些兴奋的地形卡，夏洛目前还看不出有什么作用。但是既然是大字典推荐的，那就一定要入手了。

　　最后就是随从萤草了。

　　夏洛已经有一段时间没有看到随从卡了。发现随从卡确实是很少见呀。至于之前为什么自己接连能开出随从卡。

　　一是因为新手期的照顾，二是因为那时候等级还低，开出来的都是低等级随从，几率要相对高那么一点。最后就是因为自己确实走了狗屎运了。

　　夏洛没想到，自己这么一个非洲煤球，居然也有好运的一天……

　　萤草的出现，解决了夏洛头疼的奶妈的问题。

　　邪恶洞窟的经历，提醒了夏洛，一个成熟的团队，没有治疗是绝对不行的。

　　这又不是撸呀撸和亡者农药，是5V5。

　　夏洛以后的战斗，很有可能是20到40人的团队本呀！是一小群打一大群。这要是没有治疗，死都不知道怎么死的呀！

　　夏洛长出了一口气，心里是一阵舒坦。心想：玛德，怪不得那么多人喜欢疯狂购物，原来大手大脚的感觉，是这么的爽！

　　夏洛合上大字典，笑眯眯的问爱丽丝：“爱丽丝，要不要我给你变个魔术啊？”

　　“好呀好呀！”爱丽丝立刻丢下手机，跑到夏洛的床边抱住他的胳膊一阵猛摇，“快变给我看！快呀！”

　　嘻嘻，看漫画哪有看夏洛变魔术有意思呀！

　　爱丽丝还记得，夏洛是怎么召唤出英姿飒爽大姐姐——阿尔托利亚的呢！

　　“别着急！别着急！等我先召唤出哈哈来！”

　　夏洛打开了系统空间，通知了哈哈出来。

　　哈哈迈着迅猛龙特有的步伐走了出来。然后狡诈的打量着这个屋子。脖子一扭一扭的，鼻子还嗅个不停。一副狡诈阴险的模样……

　　还“哈哈~”的低沉叫唤。

　　夏洛看不过去，踹了它一脚，“乱闻什么呢？给我站好。大晚上的吵吵闹闹，街坊们明天还要上班呢！有没有点公德心呐？”

　　哈哈吃了一脚，不敢再作怪，赶紧跑到夏洛身边站好。

　　爱丽丝好奇的摸着这个，昂起头足有一米七的大个直立蜥蜴。她知道，这只蜥蜴是夏洛的召唤物之一，叫什么恐龙来着。

　　哈哈低下头，乖乖的让爱丽丝摸头。

　　哈哈多聪明呀！它是最有眼力价的，它知道眼前这个小女孩非常受自己的主人宠爱。自然要溜须好喽。

　　再说了，这个小女孩的身上有一种可怕的气息，哈哈也不敢放肆……

　　“哈哈，这次叫你来，是要给你升阶。你看你都九级了，马上就要到顶了。这次给你升阶……”

　　“哈哈~”哈哈立刻抬起了头，一双金色竖瞳中都是兴奋！

　　“别叫别叫。别吵到隔壁。”夏洛安抚了一下要跳舞的哈哈，然后拿出了小火龙进化卡。选择了与哈哈融合。

　　然后系统提示音响起：

　　“叮咚！你的白色普通级随从卡——血沼迅猛龙，融合了蓝色精良级功能卡——小火龙进化卡，升级为蓝色精良级随从卡——火焰迅猛龙，请注意查看。此次融合花费50点命运点数，血沼迅猛龙经验600点。欢迎下次光临……”

　　霍，直接就进阶精良了？哈哈的运气不错呀！一步登天呀！

　　【火焰迅猛龙（蓝），恐龙/精类生物，9级火焰迅猛龙（黑铁上位）。

　　属性：

　　力量14（哈哈现在的力量，可以轻易的扑倒一个成年人）

　　体质16（它现在是精类生物，体质不同于凡物）

　　敏捷17（哈哈一向很快速）

　　智力11（狡诈如我）

　　感知13（无论是听觉还是嗅觉，亦或是黑暗视觉和温度感知，都是十分的优秀）

　　魅力11（尾巴上有团火很少见，不是吗）

　　技能：

　　头槌（绿）（我一头撞的你吐血，你信不信）

　　撕咬（绿）（我一口咬死你，你信不信）

　　爪裂（绿）（我一爪子，把你抓成土豆丝，你信不信）

　　精类生物（蓝）（我现在是一头精类生物，这由不得你不信）

　　迅猛（蓝）（要比比手速吗？单身狗~）

　　火焰抗性（蓝）（我喜欢高温~）

　　火焰喷吐（蓝）（食我这招喷火）

　　装备：

　　无（一头迅猛龙它只需要一个鞍子！或许你可以给它上一个笼头）

　　备注：呦西，尾巴着火的龙，一定跑的飞快！】

　　头槌：以无与伦比的速度冲向目标，给与其头槌打击。会造成巨大的钝器伤害。有一定几率使目标吐血。

　　撕咬：迅猛龙的撕咬能力非常强，会造成目标流血不止。

　　爪裂：爪击目标时可以破坏目标10%护甲，可以叠加3层，持续30秒。

　　精类生物：精类生物的特性让它的抗性增强。+5全抗性。

　　迅猛：迅猛的天性让它变得很快。+5敏捷。

　　火焰抗性：小火龙不怕火。+30火焰抗性。

　　火焰喷吐：天赋能力。威力巨大的喷吐攻击。

　　“真的变了！”爱丽丝瞪大了眼睛，看着眼前这只已经不一样的哈哈！

　　她惊叫道：“尾巴上居然有一团火！”

　　哈哈还在回味着融合进阶的快感呢，听到了爱丽丝的话，一扭头……

　　着火了！尾巴着火啦！

　　哈哈疯狂甩动尾巴，试图灭火。急的满地乱蹦！

　　但是那火焰居然越来越旺了！

　　“哈哈哈哈哈！”夏洛笑的前仰后合。

　　“别甩了，那火伤不到你，那是你生命力的体现……”


第一百五十七章 霸天终结者

　　哈哈进阶以后变得更大了一些，身上那本来暗红的纹路变成了鲜红的火焰纹路。

　　嗯，卖相不错，多少有了一些魔法生物的样子了嘛！

　　夏洛拍了拍哈哈的脑袋，“去吧，回去吧。好好熟悉一下自己的新能力。记住别试图把尾巴放到水里灭火。不作死就不会死。”

　　夏洛看着哈哈迈步往传送门里走，忽然又想起来一件事，连忙道：“对了，我可告诉你了，不许在那栋别墅中玩火，要是烧了房子，我把你吊起来打！”

　　爱丽丝眼看着哈哈走进了传送门，拿到湛蓝色的椭圆通道就消失了。不禁觉得羡慕，她也想要一个能放好多东西的地方！她也想召唤好多的玩伴呢！

　　“接下来就是州长了。”夏洛说。

　　“大个子？大个子怎么了？”

　　爱丽丝一直管州长叫大个子，她对州长的印象不错，首先当初救她的三个人中就有州长，而且之后一直是州长背着她走出的沼泽。她对这个不说话、没有表情的大个子，还是挺有好感的。

　　夏洛通知了州长来一趟。很快，州长就敲门进来了。

　　“长官。”州长的表情还是那么的平淡。

　　“哦，州长这次叫你过来，是要给你进阶的。”

　　“……”州长沉默无语。看看！看看！这叫什么？这叫有大将之风！

　　“好吧好吧，你做好心理准备，我要开始了。”夏洛无奈道。

　　州长是电影《终结者3》中的终结者T-850，是T-800的改进版。各方面能力都得到了加强。但是却没有安装感情学习系统。所以才一直都是冷着个脸。

　　希望这次进阶，火种源碎片能够给他带来一些好的变化。

　　夏洛开始了融合……

　　这次融合的时间比较长，哈哈融合小火龙进化卡只花了不到二十秒。而州长融合火种源碎片却花了足足三分钟。

　　这期间州长的身体里，不停的传出来细微的“咔咔”的机械转动声。

　　“叮咚！你的绿色优秀级随从卡——终结者T-850，融合了蓝色精良级杂物卡——火种源碎片，升级为蓝色精良级随从卡——霸天终结者，请注意查看。此次融合花费50点命运点数，终结者T-850经验800点。欢迎下次光临……”

　　州长呆立原地，爱丽丝和夏洛仔细地打量她……

　　没有任何变化！

　　不对呀？系统说州长融合成功了呀？

　　夏洛小心地问道：“州长，你现在感觉什么样？”

　　州长睁开眼睛，夏洛好像看到了一丝灵动一闪而过。

　　“长官，我很好，从未如此的好过！”

　　夏洛能够从他的语气中听出那么一丝的不同……是激动吗？

　　州长伸出手扯开衣服，只见他的仿生皮肤好像是向两边分裂一般退开。胸口变成了非常复杂的机械，一层一层的展开，最后在胸膛中间是一块指甲盖大小的放光金属。正是那片火种源。

　　“长官，我现在变得不一样的，成为了赛博坦机械生命体……”

　　“那个……”夏洛殷切的看着州长，“那你能变成飞机坦克吗？”

　　“抱歉长官，我不能……”

　　“那你能变成跑车吗？大卡车也行！”

　　“我不能变成车，让您失望了……”

　　“不，没什么没什么……”夏洛心里在流泪，我的跑车梦，破碎了！看来以后就要骑三轮了……

　　【州长（蓝），赛博坦机械生命体/终结者，21级机械生命体（白银下位）。

　　力量31+3（嘿少年，要和大象掰腕子吗？）

　　体质30（机器人就是抗草）

　　敏捷20（百米五秒你怕不怕）

　　智力19（过目不忘，知道是什么意思吗？）

　　感知22（能听到人耳无法捕捉的超次声波，能看见人眼不可见的红紫光线）

　　魅力20（外国佬都爱壮汉）

　　技能：

　　无（一切都是天生）

　　天赋：

　　超凡力量（蓝）（超过30点的力量，拥有了超越凡人的力量素质）

　　超凡体质（蓝）（超过30点的体质，拥有了超越凡人的各项身体素质）

　　钢筋铁骨（蓝）（你的武器是铁的？我的身体是钢的）

　　机械心智（绿）（别跟我讲道理，我不听）

　　红外视野（绿）（潜行？你把自己降到室温先）

　　机械体（绿）（诅咒？你随意，你高兴就好）

　　战斗模式（绿）（要我教你两手吗）

　　火种爆破（金）（逼急了我就给你个“安胡啦阿克巴”）

　　火种能源（蓝）（火种源让他各个方面都得到了提高）

　　限制解除（蓝）（我要让你知道机器人是没有极限的）

　　领导模块（蓝）（现在我是霸天虎的老大！谁有意见）

　　镶嵌卡：

　　熊的力量（绿）（+3力量，让你和熊掰腕子）

　　装备：

　　新月小盾（金）（你再也找不到这么低级的金色盾牌了）

　　鬼头大刀（绿）（除了够硬，没有可说的）

　　豌豆左轮（绿）（午时已到~）

　　橡木护肩（绿）（除了造型有点逊，没有缺点）

　　剥皮手斧（绿）（这武器简直杀小号无算）

　　备注：霸天虎只有一个老大，就是我州长老大！】

　　技能说明：

　　超凡力量：终结者获得了超凡力量，+20%杀伤力，+对于力量低于自身的目标造成双倍伤害，+5力量判定。

　　超凡体质：终结者获得了超凡体质，+20%生命值上限，+50%机体恢复速度，+10点全抗性。抵抗即死类效果。

　　钢筋铁骨：终结者免疫35%物理伤害。

　　机械心智：终结者免疫心智类魔法效果。

　　红外视野：终结者拥有红外视野。

　　机械体：终结者免疫大多数诅咒及绝大多数毒素。

　　战斗模式：终结者视为拥有技能“徒手搏斗专家”和“军用武器专家”。

　　火种爆破：引爆体内的能源火种，造成终极爆炸。对方圆120米内造成1200点混乱伤害。距离越近伤害越高。

　　火种能源：+2全属性，+50%机体恢复速度速度。

　　限制解除：放弃机体保护，开始超负荷过载输出。+20%全属性，持续5分钟，结束后生命归零。

　　领导模块：加强领导能力，+3魅力，+200生命值和体力值。

　　在原著《变形金刚》中，那个世界地球上的科技产品，大多都是通过研究威震天，逆向推导出来的，所以每一个被火种源照射过的机器，最后都变成了霸天虎变形金刚。

　　但是州长毕竟是一个终结者，是一个来自另外一个世界的机器人。他虽然融合了这种能源，但是却不能获得变形金刚那样的变形能力。

　　虽然不能变出一把加特林、火箭炮之类的大杀器，轰杀敌人。但是州长毕竟是进阶成功了，各项能力都得到了增强。而且更像人了……

　　首先州长的经验一直是溢出的，只是没办法升级，这一进阶，立马就成了20级白银下位。

　　他的属相大幅上涨，力量和体质双双达到30点，进入了超凡领域。这让他更加强大，攻击高，防御高。是个MT的好材料。

　　而且之前州长是没有生命恢复这一说的，他毕竟是一个机器人，受伤了只能变回卡牌，然后等待冷却再次召唤。

　　但是现在他不一样了。他变成了类似变形金刚一样的机器人，多出了一个目前还不知道作用的火种能量的数值，就在生命值的下面。

　　它现在已经可以自行恢复伤势了！这可是个不小的进步。

　　而且有了火种源之后，他还多了一个限制解除的技能，在过载超负荷期间，+20%的属性！本来州长属性值在白银中就非常的高，如果开启限制解除的话，就连一般的黄金战士都能打一打了吧？

　　虽然5分钟后，州长就会被“烧毁”。但是他可以在这之前自爆嘛！

　　而且现在自爆技能已经升到了金色卓越级，看天赋说明。这要是真的爆炸，还不得爆破一栋大楼呀！

　　州长很快就回到了他和老哥的房间……

　　而夏洛也放松了下来，“好了，最起码结果还是好的。”夏洛抻了抻懒腰，哈哈和州长都进阶成功了，这就算是了却了一桩心事。

　　“夏洛好厉害！”爱丽丝在一旁捧夏洛。

　　“怎么样？这魔术有意思吧？”夏洛得意的问道。

　　而爱丽丝作为一个捧哏的，自然是点头如小鸡啄米。她眼睛里都是崇拜，把夏洛都要给捧到天上了。

　　“还没完呢！”夏洛一边说这，以便使用了新获得的优秀级随从卡：萤草。

　　一阵魔法的光芒闪过之后……

　　“这？大字典！这是怎么回事？这不对呀！”


第一百五十八章 萤草……害怕……

　　看着眼前出现的萤草，夏洛傻了……

　　不对呀！卡牌上明明是一个十几岁的弱气小姑娘呀？

　　怎么变成了一个不到十岁的包子脸小女孩了！

　　大字典不耐烦的说：“干什么？干什么？大晚上的，人家还要睡美容觉呢！”

　　夏洛当时就怒了，“你睡什么美容觉？你看看现在这个情况怎么办？”

　　大字典满不在乎的打了一个哈欠，“什么情况？什么怎么办？”

　　“你看看……”夏洛一指呆萌呆萌的站在原地，好像还没有反应过来发生了什么事的萤草。

　　“你自己看看！这货不对版呀！不是说好了乙女的吗？怎么变成了一个小萝莉了？居然还是个Q版的？我难道是个奶爸吗？”

　　“什么呀？”大字典不满的说，“你就为了这么一点小事儿，吵醒我呀？”

　　“什么？小事儿？你们这是欺骗消费者你知不知道！我要去告你！”

　　“你买方便面，里面都是封皮上的样子吗？”大字典理直气壮地质问夏洛。

　　“这、这不一样……”

　　大字典趾高气昂的说：“怎么不一样了？最终解释权归系统所有，你没有看到呀？”那种感觉，让夏洛想起了去公安局办身份证的经历。

　　“什么？哪里有这句话了？”

　　“就在我的扉页上呢。”

　　夏洛翻开大字典，愣是没看到洁白的扉页上有什么字。不过他无意间手一滑，感觉好像摸到了什么粗糙的地方。

　　凑近了一看，居然是一排通明的小字：最终……解释权归……系统所有！

　　“玛德，你们这都已经不是欺骗消费者了！你们这是诈骗呀！”夏洛气得头发晕，居然还有这种操作？！

　　“唉，你还是太年轻，这才哪到哪呀。我这是提前给你一个提醒。也好知道人心险恶。万一有一天，你要和魔鬼签订契约呢？对不对？我这都是为你好！”

　　“好你个锤子！我用不着你对我好！”

　　大字典贱贱地说道：“那你又能怎么样？有能耐你咬我呀！”

　　啊！！！

　　夏洛暴怒，气的抓起大字典就往嘴里塞！

　　爱丽丝在一旁已经看呆了。因为大字典的话，别人是听不到的。所以她就见到夏洛对着那本大厚书一顿咆哮。最后居然疯狂撕咬那本书！

　　“诶呀！不要呀！好痛！呀买碟儿！以太……”大字典终于知道被疯狗咬，是一种什么滋味了……

　　小萤草还站在原地发呆，她还没搞清楚自己为什么会出现在这里。

　　好像……好像是有一个人在叫自己，然后……然后自己答应了一声……就出现在这里了！

　　这里……这里是哪里呀？

　　小萤草强鼓起勇气，想问问眼前这个让她感觉亲切的男人，他的声音和叫醒自己的声音很像。

　　但是……但是萤草不敢……他咬那本书的样子，好可怕！

　　不行，萤草不能哭。萤草要忍住。不行了，萤草忍不住了。萤草不忍了……

　　“啊，萤草……害怕！”小包子脸捂着脸，蹲在地上嚎啕大哭……

　　“额……”夏洛才反应过来，光顾着和大字典置气了，居然忘了萤草了。

　　夏洛随手把沾满了口水和牙印的大字典丢到床上，“哼，这次就先放过你……”

　　大字典：“一……一库！”

　　“不哭、不哭、不哭……”夏洛想要安慰小萤草。

　　但是却被爱丽丝推开了，“夏洛大坏蛋，把小妹妹都吓哭了。”

　　“我、我冤枉呀！”夏洛自己还觉得冤枉呢，本来想召唤一个可爱的小妹子，能给大家治愈一下。

　　可谁知道，召唤出一个可爱的小小小妹子……难道我就是一个奶爸的命？

　　萤草在爱丽丝的安慰和摸头杀之下，终于渐渐地收住了眼泪。她偷偷的看夏洛，看到夏洛在看她，吓得赶紧躲到了爱丽丝的身后。

　　小萤草大概七八岁的样子，有一对非常卡通的大眼睛，一个圆圆的包子脸。她身穿一身小小的浅绿色花边的和服，光着脚丫，头顶上还扎着一个小小的高位马尾辫。

　　她手里拿着一只蒲公英，一副胆怯弱气的样子。像是一个被主人遗弃了的可怜小狗狗……

　　【萤草（绿），式神/妖怪，6级植物妖怪（黑铁中位）

　　力量7（她一个小丫头，你指望他能有多大力气）

　　体质12（妖怪的体质还是比较强的）

　　敏捷13（体型小，跑得快）

　　智力11（呆萌呆萌的）

　　感知15（跟着感觉走）

　　魅力15（可爱的小萝莉，人见人爱花见花开）

　　技能：

　　吸取精华（绿）（攻击能吸收一定的生命力）

　　生花（绿）（每次受到攻击都能回复一定的生命）

　　生生不息（绿）（加速自己和周围同伴的生命恢复）

　　治愈之光（蓝）（群体回复，你怕不怕）

　　天赋：

　　植物之体（绿）（她本身就是植物）

　　妖怪（绿）（伦家是只妖怪，你怕不怕）

　　装备：

　　无（等着你给置办呢）

　　备注：萤草……害怕！】

　　吸取精华：萤草汇聚妖力攻击一名敌人，造成攻击100%的伤害，并将其中的30%转化为自身的生命。

　　生花：萤草受到攻击时，回复其攻击15%的生命。

　　生生不息：萤草加快自身和周围100米范围内的同伴10%的生命恢复和体力恢复。

　　治愈之光：萤草为全体队友恢复生命，效果受她的实力影响。

　　植物之体：免疫大部分自然类和毒素伤害。

　　妖怪：+1全属性。

　　还不错，一个持续恢复的BUFF，一个群体回复。这样也足够了。而且她才6级，还有很大的成刚空间呢！

　　就是这个胆小的毛病不太好弄，带着这么小的小孩参加战斗，多少有点不人道呀！

　　爱丽丝对于这个新出现的小妹妹非常的喜爱。这下子自己就不是最小的了。

　　当天晚上，两人睡在爱丽丝的床上，而夏洛更是早早地就睡了。本来还想着把爱丽丝的装备也搞定呢。但是居然有了新人忘了旧人。

　　哼，先拖她一拖……

　　话说夏洛居然被自己的随从害怕，多么的可悲……

　　第二天一早，夏洛带着爱丽丝和萤草下楼吃饭。在走廊里遇到了阿尔托利亚。阿尔托利亚好奇的看了一眼萤草。她能感觉出来，这是夏洛新召唤出来的随从。

　　“你好，我叫阿尔托利亚，很高兴见到你。”吾王很郑重的伸出了手。

　　“啊，哦。大姐姐你好，我是萤草。也、也很高兴……认识你……”萤草越说声越小，最后脸都红了。

　　走到楼下，此时矮人老哥还是不出所料的正在喝啤酒。

　　矮人老哥看到夏洛他们下来正要打招呼。忽然看到了爱丽丝身后跟着的，正在看着桌子上的好吃的，偷偷咽口水的小萤草。

　　他“噗~”的一口带沫啤酒，就喷了出来！

　　“夏洛你！你！你又拐带了一个更小的小女孩？”

　　整个大厅，都笼罩在老哥那洪亮、敦厚、富有底气的声音中……

　　然后就是一片寂静！什么喝酒、聊天的声音，都消失了！

　　所有人都古怪的盯着夏洛看……

　　不！老哥你不能这么败坏我的名声呀！

　　我还要娶媳妇呢！


第一百五十九章 剥皮行者

　　老哥话音一落，整个酒馆的目光已经都聚集在了夏洛的身上！夏洛一瞬间感觉，自己好似赤身裸体置身在无数聚光灯下……

　　啊，老哥你败坏我的名声！如果我要是找不到媳妇你得负责呀！

　　老哥表示，我一个单身三百年的老光棍，你就和我说这个？

　　好吧。老哥才是真正的“百年孤独”称号终身持有者……

　　此时酒馆里的窃窃私语已经出现了，而且越来越大。最后已经变成了一片“嗡嗡嗡”的噪音。

　　那群酒客们一个个都好似不经意的扫夏洛一眼，然后和自己同座的伙伴诡异的窃窃私语。偶尔还指指点点的……

　　小包子萤草那里被这么多人关注过，一瞬间就慌了，大眼睛里噙满了泪珠。

　　“畜生呀！这么小的小女孩都不放过！”

　　我什么都没做过呀！

　　“听说昨天晚上就在他的房里过的夜！”

　　你们相信我呀！

　　“什么？这么畜生？”

　　不是、你们听我解释呀！

　　“我听隔壁的隔壁的对门说，旁边那个稍大一点的小女孩已经被他圈禁了好多天了。一直都在他的房里过夜！而且网上还会发出一些古怪的声音呢！”

　　那是爱丽丝在玩手机游戏呀！我也不知道，她是怎么找到我已经删掉的恋爱养成游戏呀！

　　……

　　可以预见，经此一事之后，夏洛的名声恐怕顶风能臭三里！

　　“叮咚，你在赫尔辛城的声望达到小有名气！恭喜获得成就：顶风臭三里！没有任何奖励，你个人渣！”

　　嗯？连成就系统都升级了吗？但是你这个吐槽是什么意思？我不要这个成就，你走开呀！

　　就在夏洛顶着所有人鄙视的目光，大吃大喝的时候，肥罗推门进了酒馆。

　　他满头大汗的走了进来，先到吧台拿了一个空酒杯，坐下来先接了一大杯啤酒，一口干掉。这才长出了一口气。

　　难为他了，能在11月份走出了一身汗。

　　夏洛迫切的希望有人能出现，也好转移一下话题和注意力。肥罗的出现简直是恩赐！

　　“怎么了？搞的满头大汗的？”夏洛问道。

　　“别提了……”肥罗摆了摆手，制止了老哥要给他满上的举动。他喝酒比较克制，从来不多喝。

　　“本来早上想走着过来，顺便锻炼一下身体，查看一下咱们的武器油卖得怎么样了。”

　　肥罗拿个一块黑面包咬了一口，“武器油的销量非常好，我正乐呢。忽然有大批的治安巡逻卫兵从我身边冲了过去，你猜怎么着？”

　　肥罗卖起了关子，他看着众人，期盼着有人问“怎么回事”。但是没有人捧哏呀！

　　老哥正在喝酒，精灵御姐在哪里仔细的为一个苹果打皮，然后切成小块喂小包子萤草。

　　爱丽丝正缠着阿尔托利亚给她讲大不列颠的传说故事。

　　州长到是在看肥罗，只是那副平静的面孔确切的告诉了肥罗：想让我开口？没门儿！

　　最后还是夏洛，勇于成为捧哏担当，问道：“怎么着？”

　　肥罗当时都要感动的流泪了，还是兄弟你讲究，知道给个台阶让胖爷下来。要不我都没脸吃饭了。

　　殊不知，夏洛是怕要是冷场了，肥罗丢脸不要紧，要是再被提起自己“禽兽不如”的事迹。恐怕肥罗这货为了转移自己下不来台的尴尬，会嘲讽自己……

　　这两个卑鄙的心机BOY！

　　肥罗得了话头，赶紧继续说：“你们可不要小瞧了今天早上的事故。你们猜怎么着？居然有人被杀死在了小巷子了！”

　　夏洛有点不明白了，“哪个月没有人被杀死在小巷子里？我还以为什么新鲜事呢！”

　　赫尔辛虽然作为一个大城市，治安还不错。但是也只能说一句还不错。白天你在街面上到是不会出什么事。最多是被人偷了钱袋。没有敢明抢的。像什么飞车抢夺、飞人抢夺什么地，没有！

　　当然小巷子里还是尽量少去，运气不好被人抢得只剩个兜裆布也是有的。

　　但是一到夜晚，大街上就看不到人影了。

　　所谓天黑请闭眼，没事造小人就是了，不要瞎溜达。

　　晚上除了有一些带着护卫乘着马车的贵族，偶尔出行。再就是巡逻的治安队了。普通人是不会在晚上出来。

　　倒不是因为宵禁什么的，首先就是出来也不能干什么。晚上店铺都是关门的。那些异界夜场也不是给平民开的。

　　而一些小巷子里也不安全。总是会有这样或者那样的危险。而晚上出现最多的就是酒馆里的酒鬼。

　　他们有的是被酒保给丢出来的，有的是没钱了，自己回家的。大多时候，这群醉醺醺的家伙是回不到家的，早上起来就会发现，自己倒在尿骚味很浓的小巷子里睡了一夜。

　　而他们大多都是非常落魄的，身上有一个铜子都拿去喝酒了。那一身破烂衣服给谁，谁都不要。所以倒在地上自然没人去偷。

　　但是总有那些被仇家或者看不顺眼的，给干掉的。也有一些病死、冻死的。

　　但是这次不一样了。

　　这次死的是一个女人！

　　肥罗吃掉手里的面包，严肃的说：“这次可不一样了。这次死的是一个女人。好像听说是酒馆里的侍女。被杀死在了酒馆后面的巷子里……”

　　夏洛也开始好奇起来，“哦，难道是情杀？总不会是因为价钱没谈拢吧？”

　　肥罗没有说话，却慢慢的摇了摇头，他小声地说道：“这个可怜的女人被开膛取走了左肾，并被播下了整张的人皮……”

　　旁边的老哥放下了酒杯，而精灵御姐也停下了给小萤草的投食。吾王更是怒目而视，再大的仇怨，杀死就算了，亵渎死者尸体，她绝不能容忍这种事情！

　　夏洛也被镇住了。到底是多大的仇恨，才能做出这种事情来啊！这简直就是那些美国血腥电影中的变态杀人魔，才做的出来吧！

　　老哥轻轻地说：“是剥皮行者？”

　　“嗯。”肥罗点了点头，“能把一张人皮完整的剥下来，不损伤其他部位，将一部分内脏取走。这么专业的手法，看上去像是剥皮行者……”

　　“剥皮行者是什么？”夏洛问道，这个名字一听上去就不像什么好路数。

　　肥罗给夏洛简单解释了一下，“剥皮行者是一种泛指。很多邪神或者一些下层位面的邪魔、恶灵都喜欢信徒给自己举行献祭。而拿智慧生物来献祭，无疑是最能取悦祂们的。”

　　“剥皮行者就是泛指这些举行仪式的人，他们以各种手法残害受害者，举行仪式。而最普遍的手法就是剥皮。他们趁着受害者还有意识的时候，将皮肤整个剥下……”

　　肥罗低头摆弄着盘子里的肉排，轻轻的说：“那无与伦比的痛苦和怨恨，会和被扭曲的灵魂一起封到人皮中，成为献祭仪式的材料……”


第一百六十章 在下迪斯卢特，没啥贵干

　　“出现这种情况，赫尔辛官方是怎么说的？”夏洛问道。

　　“还能怎么说？”肥罗插起盘子里的肉排丢进嘴里，“每隔一两年就会发生一两次这样的事情。”

　　夏洛叫了酒吧的侍者，给肥罗要了一杯果汁，肥罗喝了一口接着说：“我还记得五年前那次……因为贫穷，那家的男人没钱治病，活活病死了。然后没几天，那家6岁的孩子又被一个小贵族的马车给撞死了。那个女人疯掉了，她为了报仇，和一个魔鬼进行了交易……”

　　“整整3个家庭12口人，不分男女老幼，全都被斩下头颅，挖出心肝，被用来献祭。最后那个小贵族的尸体被发现在自家的厕所坑里，骨骼尽碎，整个人被团成了一团……”

　　“虽然每次都能及时发现，将凶手处决。但是这种事情没办法完全杜绝的。只要绝望和痛苦还在，就没办法杜绝……”

　　“那这次这件事……”夏洛不知道说什么好。

　　“希望官方能早点找到凶手吧。否则还会有受害者的。这种事情，一旦开始，就停不下来了。”

　　老哥吞下一大口闷酒，说道：“我在外边漂泊了三十几年，这种事情遇到过很多次。越是灾难密集的时候，人心越是绝望。那些下层位面的邪神、邪魔、恶灵，就喜欢在这个时候搞事情。”

　　精灵御姐在一旁听着三人说话，没有作声，她来人类世界不久，了解不深。只是觉得，人类的生活太苦了。

　　精灵中是没有这样的事情的，她们都是很淡泊的。而且森林的丰富物产，也让他们不用饱受饥寒。至少精灵御姐生长的奎尔萨拉是这样的。

　　而阿尔托利亚却非常的气愤，但是她也很无奈。

　　应该怎么办呢？就算是自己手握宝剑，又该斩向谁呢？那个女人为了报仇残害他人，是对还是错？

　　阿尔托利亚不知道应该怎么做，她当过一个国家的王，反而不知道应该如何处理这样的悲剧。

　　有的时候她也会嘲笑自己，或许自己真的不懂人心吧……

　　爱丽丝还在津津有味的品尝一块奶酪，她对这种事情是无所谓的。

　　就算这个世界都毁灭了又和自己有什么关系呢？这个令人厌恶的世界，要是真的毁灭了，可能自己还会高兴呢！只要不涉及到眼前这几个人，都是无所谓的……

　　就在整个酒馆，都沉浸在这个消息而陷入沉默的时候，一伙人推门走了进来。

　　众人抬头一看……

　　霍~

　　居然是赫尔辛之狼迪斯卢特大少！

　　“我就说嘛，堂堂赫尔辛之狼，怎么可能就这么算了。怎么样？他又回来找场子了吧？”

　　“我看不像，这位大少爷一般都是有仇当场就报了，很少事后找茬的啊。”

　　“你懂什么？我告诉你。他当时看出了自己寡不敌众，所以才战略性转移的。他是谁？迪斯卢特大少爷！城里最大商会会长的独子！赫尔辛二代中能排前十！他今天要不是来报仇的，我就把这酒杯吃了！”

　　夏洛他们这桌的位置最好，视野开阔，自然也是看到了。

　　夏洛心想，好嘛，又找回来了！就是不知道，这次是不是还是血手帮教唆的。

　　就在夏洛要关门放提莫的时候，那位迪斯卢特大少嬉皮笑脸的凑到了跟前……

　　这位大少爷殷勤的打招呼：“诶呦，诸位吃饭呢？”

　　这不废话吗？没长眼睛呀！

　　夏洛觉得他这一副缩脖耸肩、点头哈腰的模样，活像那妓院里的龟公。

　　夏洛没好气的答到：“这不是迪斯卢特大少爷吗？不知来这小地方是有何贵干呀？还来找你的小咪咪呀？”

　　夏洛心想，你嘴里要是蹦出个“是”字，我当场就把你擒下当成人质。今天要是不把你的蛋黄都踹出来，你都不知道老子有三只眼！（定眼~）

　　不过迪斯卢特大少这次来，还真不是回来找场子的。他已经猜到了吾王的实力了，那自然是有多远躲多远，哪敢靠近一步啊。

　　但是就在今天早上，他那位基本不怎么管他的老子，叫他去了书房。之前他爹是不允许他进书房的。因为这是一家之主办公的地方，让进来就代表了认可。

　　之前他爹自然是不认可他的。

　　他屁颠屁颠的跑到了书房，还以为他爹要让他负责一些家里的买卖呢。谁知道他爹居然让他去接近那一伙有着黄金战力的小团伙！

　　他现在还记得他爹的原话。

　　“听着迪斯卢特，你之前胡闹我不管你。但是现在不一样了。就在今天早上迪比亚牧师派人传来消息，说最近赫尔辛城可能会出现不小的动荡，让我们自己小心……”

　　迪比亚牧师是财富与商业女神沃金的高级牧师，是赫尔辛城中渥金神殿的最高负责人，是一位白银巅峰的牧师……

　　这位要是说出了让他们家小心的话，那这次的所谓的动荡绝对不会小的！

　　最后迪斯卢特大少的父亲，白银之河商会的会长卓埃尔·卡妙，这位白手起家做成了城中最大最成功商会的人。给他的儿子发布了一项任务：尽可能的拉拢夏洛他们。

　　在这种时候，一定要团结所有能团结的力量。况且这伙人中貌似还有一位黄金阶的强者。也许关键时刻能拉家里一把。

　　卓埃尔最善于“下闲棋”。他的对手往往会发现，卓埃尔总是能在不知不觉中，将一个貌似没有意义的随意举动，变成最后胜利的砝码。这是他身为成功商人，最强的本领。

　　这次，他就是看好了夏洛他们，这群棋盘外来的强力棋子。

　　他收到消息，血手帮貌似对这一伙人有想法。但是一个下三滥的组织，居然妄想对一个有着黄金战力的小团队动武。

　　卓埃尔暗自嘲笑血手帮：恐怕是多年的顺风顺水，把他们给养傻了。也到时候倒霉了！

　　我的父亲呀，你可是给我找了一个好活呀！

　　大少爷在心里抱屈。他一边不想接近这群随时都有可能暴打自己一顿的人，一方面又不能违背他爹的命令。

　　所以，最后他还是来了。

　　“您说笑了、说笑了。咪咪已经找到了、找到了……”迪斯卢特大少尴尬的笑了笑，然后一副洗心革面从新做人的模样，说：“那个……我这次来是为了向席琳小姐道歉的。这个、这个是我的赔礼！”

　　迪斯卢特赶紧招呼自己的狗腿将东西呈上来。那位一号狗腿胆战心惊的将东西放到桌子上，赶紧就退到了一边了。

　　他是被夏洛的大耳光给扇怕。上次被扇掉了好几颗牙，现在说话还漏风呢！

　　“那个礼物送到了，我就不打扰大家吃早餐了。我先走了，你们慢用、慢用。”迪斯卢特大少，说完就带着手下走了。

　　他也知道自己招人厌恶，这次来他就是来道歉来的。为了消除芥蒂，还特意送了重礼。顺便混个脸熟，为以后的打交道做个准备。

　　夏洛他们面面相觑，我家伙都掏出来了，你就和我说这个？我裤子都脱了，你说走就走？

　　夏洛忽然想起一件事来，拿起手中沉重厚实的橡木酒杯大叫道：“刚才是谁说要吃酒杯来着？快点出来给大家伙表演表演！我还没见过吃酒杯的呢！”


第一百六十一章 Are You Ok？雷菌模式~

　　这位大少爷送来的盒子里是一张房契。上面明确的写着，位于贸易区，80平，两室一厅，一厨一卫……

　　好吧，其实没写这么多内容，但是夏洛他们带着席琳去看过了。房子不错。老哥估价至少值250枚金龙以上。

　　25万软妹币就能买一套80平左右的房子？位置还很不错？请务必给我来十套！

　　远在地球的妈妈，请不要担心我，我在这边很好，而且能卖的起房了。虽然还没有找到女朋友，但是我打算从小培养……我这里一切都好，勿念。

　　接下来的几天，夏洛一边和肥罗在搞小买卖，一边继续努力学习。

　　那武器油的生意，现在是如火如荼。在底层冒险者的圈子里非常的火，而且口碑良好。

　　毕竟一瓶价格低廉，但是关键时刻能让你的武器，变成一把+1的绿色武器，从而伤害到那些神神怪怪的存在。

　　这简直是一瓶神油！

　　夏洛为了想一个高大上的名字，从而打开销路，半宿半夜的睡不着觉。最后灵光一闪，决定将这炼金武器油命名为：赫尔辛神油！

　　冒险者们要是有这方面的任务，自然要大量的准备这样的武器油。而那些暂时用不到的，也会储备上两瓶。江湖险恶呀，谁知道什么时候。就因为这一小瓶赫尔辛神油，而救了自己的命？

　　按照夏洛的主意，肥罗并没有贸然的加大产量。

　　而是进行了饥饿销售！

　　没错！就是“Are You Ok？”雷菌的饥饿营销！

　　买一瓶就可以足足涂三次！想一想，性价比这么高的和赫尔辛神油，你不想来一瓶吗？

　　不要998，也不要98，只需要9银鹿又8铜板，八心八箭的赫尔辛神油带回家！你还在等神马？马上拿起手边的武器，开始涂油吧！

　　而且，夏洛还放弃了传统的自己开店面，和商店代售模式。转而开发了新的分销商模式。

　　每一个大区有一个区分销商，然后再往下发展一层一层的……

　　都是找的那些市面上人脉广、吃得开的人。

　　上层的代理从下层的那里抽成，而自己手下的代理越多，销量越好，他的收益就会越多。

　　而且还有的人，无师自通的学会了向亲戚朋友“转销”。听说效果好的不得了！

　　这个松散的组织对外自称安利！他们的广告语是：没有蛀牙！

　　哦，不对！

　　是：没有垃圾的武器，只是没有涂油而已！

　　是：用了赫尔辛神油，它好，我也好！

　　是：用了赫尔辛神油，一口气干翻五个食人魔不费劲儿！

　　是：你不能让我涂油，我就马上去涂油，第一我要试一下，结果Duang！Duang！Duang！

　　总之，这些来自我大地球花样繁多的手段，算是给赫尔辛的商人们上了一课！

　　什么叫营销？什么叫广告？你们还太嫩！还差一百年呢！

　　除此之外，还有那款能让男人免除“白天男子汉晚上汉子难”的雄风指环。

　　没错，夏洛将这款指环命名为“雄风指环”，顾名思义，重振雄风，你值得拥有！

　　而且还有附加了猫之优雅（+速度）、鹰之威仪（+魅力）等等加强版！满足不同客户的不同需求！

　　这两天的收入，用日进斗金不足以形容。

　　玛德，老子一天挣这么多钱，我还学习个毛线呀！学习为了什么？不就是挣大钱吗？

　　不过，最后他还是以自己无与伦比的意志力，重回到了知识的海洋中，不停的扑腾！

　　一命二运三风水，四积阴德五读书。

　　这个世界金钱不是万能的！力量才是！而知识就是力量！所以……诸君，我热爱学习！

　　夏洛又从肥罗那里淘了几本书，有时候还会带着爱丽丝和阿尔托利亚去黑市中淘宝。

　　而他发现，20点的智力真的很牛B，现在夏洛用学霸来形容根本就不贴切，他简直就是学神啊！

　　读书一目十行，过目不忘，理解能力超强，逻辑思维缜密又快速。

　　就连空间感、联想能力、洞察能力、判断的果敢等等，都有了很大的提升。

　　怪不得法爷都这么牛逼，因为他们都是高智商的精英啊！并不是法爷牛逼，而是法爷对智力的要求太高，普通人无法满足就职和进阶。

　　不是他们成了法爷所以牛逼，而是因为他们牛逼，所以成了法爷啊！

　　肥罗也被夏洛的智商吓到了，他也很奇怪，怎么一开始我没觉得他有多聪明呢？

　　肥罗劝夏洛不如转行做法师算球，德鲁伊这么没有前途的职业有什么可留恋的？

　　要是夏洛转职成为法师，就凭这智商，十年之内，白银可期呀！

　　夏洛撇了撇嘴，你这没有志气的屌丝，只是想要做一个白银狗吗？我可是要成为荣耀黄金的男人！

　　洒家凭着德鲁伊职业，就连大菠萝都不是对手！白银狗法师，能做到吗？

　　学习使夏洛快乐，但是肥罗那里书籍有限，在这个世界书籍还是一种奢侈品。大多都是手抄的。

　　后来，夏洛想要去贵族区的赫尔辛图书馆，办一张出入证。结果被办证的公务人员给气坏了。

　　“干什么的？”

　　“来办图书证？”

　　“办证？是本地户口吗？有房产证吗？有暂住证吗？”

　　“没有……”

　　“没有你来干什么？我这里很忙的，去办好了再来……”

　　那位公务人员端起茶杯喝了一口水，然后继续翻阅手里那本书名叫做《查泰莱夫人的情妇》的小说。再没有看夏洛一眼……

　　马格彼得！办一张图书证还要本地户口？你怎么不去死？

　　上班看有色小说，还是一本百合文，你怎么不去死？

　　夏洛自然是没有办成图书证的。只好继续读着那些不成系统又非常稀少的书籍了。

　　这一段时间酒馆的生意越发火爆了！

　　席琳的号召力已经渐渐出现了。而那位大诗人歌德也展露了头角，已经在酒馆站稳了脚跟。这货不光鲁特琴弹得好，而且还能说会道，会讲段子。

　　动不动就来一段单口相声和评书，讲讲那些英雄事迹和街头巷尾的八卦奇谈。有的时候，还会在晚间场来上那么一段荤的……

　　别提多受欢迎了！

　　但是这一段时间，也并不都是好事情。

　　先是酒馆里来了血手帮踩盘子的喽啰。也不知道他们是奔着席琳这棵摇钱树来的，还是奔着夏洛他们手里那笔巨款来的。总之血手帮现在的意图很明显……

　　来者不善！

　　而夏洛为防打草惊蛇，就当不知道这件事。但是暗中在黑市与兄弟会的人频繁碰头。打算找个机会给血手帮一个狠的。

　　这段时间那位“剥皮行者”并没有被找到，反而又做下了几笔案子。一共两次，一次一家三口全都被残害，一次是一个旧城区的洗衣工。

　　两次作案都是在受害者的家里，作案手法一致，都是剥皮之后取走一样内脏。

　　现在城里人心惶惶，很多平民都意识到了，这次的事情不简单。都担心死神会出现在自己家门口。

　　而各大神殿和官方都已经不顾影响，大索全城了。很多城内的组织也参与了进去。都恨不得将这王八蛋抓住，绑在十字架上活活烧死。

　　但是，这个剥皮行者就好像是会隐身一般，根本就找不到。就连预言类法术都无法定位他，也无法获得什么有用的信息……

　　就在这个时候，培根教会的王牌圣武士回来了！正是那位遇着夏洛有着“一夜情”的圣武士斯恩赛……


第一百六十二章 光头都是聪明人！

　　听到斯恩赛回归的消息时，夏洛他们正在吃午饭。消息是听众多喝酒的客人说的。

　　当时是一位客人说起自己在城门区碰到了“培根的金色火焰”。当时喝酒的人们就开始议论纷纷起来。

　　所谓的“培根的金色火焰”就是赫尔辛的某些好事之人，给西恩赛起的外号。

　　这个世界上有一些人，特别愿意给别人起外号。一副我老人家慧眼识人的样子。

　　当时酒馆里议论的很火，都说斯恩赛手握圣剑，可能是黄金以下最强圣武士！

　　而夏洛听了肥罗的解释才知道斯恩赛有多出名。

　　斯恩赛是一位孤儿，自小被培根的高阶牧师卫斯理收养。他在很小的时候就展现出了自己卓越的天赋。经过一系列的培养和训练之后，斯恩赛成为了一位培根的御用打手——圣武士。

　　而且还颇受培根眷顾！

　　圣武士可以看做是一个可以使用部分神术，并受神灵眷顾的强大战士。这个世界又不是需要搞职业平衡的游戏世界。

　　所以圣武士是天生的高富帅，他们的战斗力甩普通的屌丝战士八条街都不止！

　　而斯恩赛更是受到培根的眷顾，他经历了一十三次考验和试炼，终于获得了传奇圣剑“邪恶斩击者——兹奥普”！

　　这把圣剑，是三百年前一位信仰培根的矮人铸造大师锻造的。听说使用了非常多的珍贵材料，在铸成当日的日出时分，受到培根的祝福。

　　这把圣剑在三百年里不停的与邪恶战斗，主人换了一茬又一茬。最后，这把剑终于成为了一把传奇武器！

　　而斯恩赛拿到这把剑之后，更是频频的斩杀邪恶之辈。

　　听说之前斩杀过一位白银巅峰的黑武士！所谓黑武士就是圣武士的对立，信仰邪恶侧诸神的圣武士被称为黑武士。有很多信仰崩溃的圣武士，最后都成了黑武士……

　　一位白银巅峰的黑武士，已经不比一般黄金下位的纯战士差多少了！

　　赫尔辛的人们都觉得，斯恩赛是城中最有可能在30岁之前，成功进阶黄金的强者。

　　这个世界对力量，对强者的崇拜，几乎要超过了脑残粉哈韩哈日的狂热了。毕竟这个世界武力是生存的根本。

　　夏洛听着这群人不停的称赞着什么：

　　“金焰斯恩赛，是怎么怎么强大！”

　　“邪恶斩击者——兹奥普，是多么多多厉害的武器！”

　　心想，要是哥说出来，自己曾经和斯恩赛“睡了一晚”，你们还不得疯呀？哥还亲手摸过那把传奇斩剑呢！哥还有斯恩赛的徽章呢！

　　哼！哥就是低调，哥就是不说。我留在心里自己嗨……

　　传奇斩剑算什么？吾王的咖喱棒没有带来，要不然分分钟毁你一个城区！

　　夏洛没有去见这位培根的金焰的打算。他还要好好学习天天向上呢！

　　下午夏洛带着爱丽丝和阿尔托利亚出发了。他倒是想不带，但是爱丽丝有一双水汪汪的大眼睛做武器，夏洛明显不是对手。

　　而阿尔托利亚更是以“护卫御主的安全，是随从的天职”为由，拒接待在酒馆里。

　　明明夏洛能说会道的，嘴皮子很溜。但是面对阿尔托利亚那副义正言辞，“你说什么我都听，但是坚决不同意”的表情，就开始无言以对了……

　　夏洛这次出来，是通过介绍要去一位学者那里学习。

　　在这个世界上，知识是被垄断的……

　　你别想只要花一点点微不足道的钱，就能马买到你想要的书籍。也别想轻易地就获得想知道的消息。

　　书籍都在各个教会和贵族的书房里，图书馆中。

　　就好像夏洛想要去图书馆预览一样。

　　哪有那么容易呀？你想进来就进来，这里面的都是知识，是财富，是力量。是上层阶级维持自身存在的资源。

　　岂能轻易的就向你开放？

　　所以这个世界上95%都是文盲，别说识字了，他们连自己的名字都不认识。

　　只有到这个时候，你才能体会到，义务教育是多么的重要。哪怕他只是一种填鸭式教育，只能生产一些流水线人才。但是你至少可以读书，可以明理，可以进步……

　　读书改变命运！

　　而这个世界，下层阶级晋升的渠道是如此的狭窄……

　　除了到一些类似学院之类的，为上等人准备的地方学习之外，就只好去求学一些学者了。当然大贵族都会请家庭教师的。

　　学习的机会是如此的珍贵，所以之前那位立志当大商人的熊孩子，才会被打烂了屁股。当然其中一半的功劳，要归功于夏洛递过去的棒子！

　　这位学者人住在贸易区，名叫菲斯德。

　　之前夏洛还奇怪呢，怎么这个名字这么耳熟呢？到这位学者的家里，看到了正在学习文字的五六个学生中，居然有那个熊孩子小索德！

　　这才想起来，菲斯德学者不就是那位纹身青年马克给熊孩子弟弟找的老师吗？

　　现在看，这位立志要当大商人的熊孩子，已经乖乖的坐在那里学习了。可见夏洛的“打一顿教育法”还是很有用的！

　　菲斯德学者听到敲门声，去开门，就看到了一位黑发黑眼的青年人，带着一大一小的两个女孩，站在自己门口。他微微一愣就想起了是怎么回事了。

　　夏洛已经托过人打招呼了，但是菲斯德学者一教起学生来，就给忘记了。

　　他推了推水晶磨制镜片，玳瑁制作镜框的眼镜，问道：“你就是夏洛吧？欢迎你们的到来……”

　　这位菲斯德学者是一位高瘦的光头，戴着一副水晶眼睛，眼镜腿是什么材料的夏洛不太清楚，但是上边有着镶金的纹路。这眼睛和地球上的形制还不太一样，鼻梁的位置非常古怪，看上去带着不会太舒服。

　　这位学者的眼神非常的清澈，透漏出一种慈爱和平和。有一种看透人心的感觉。

　　让夏洛想起了同为光头的X教授！

　　夏洛心说：都说聪明的脑瓜不长毛，这位菲斯德学者貌似很聪明的样子。再说，这幅眼镜看上去价格不菲，恐怕值不少钱。当学者看来很有钱途呀？

　　而夏洛在观察对方的时候，对方也在观察他。

　　这位菲斯德学者看上去也不简单，他不光打量了夏洛，还特意打量了爱丽丝和阿尔托利亚。

　　他越看三人，越是觉得不简单。但是最后他还是没有说什么。而是请三人进来坐，并奉上了茶水。

　　这茶就好像是欧美的红茶，总之和我天朝的茶是完全不一样的。

　　夏洛喝不惯这茶，所以意思了一下，就开门见山的说明了来意。

　　“菲斯德学者你好，我来这里是想向你学习一些知识。包括历史类和地理人文之类的。如果有一些关于宗教和世界的课程就更好了，不知道您的收费是……”

　　夏洛最后走出们的时候，心里都要滴血了。

　　玛德！怪不得能带这么奢侈的眼睛呢。你这收费，应该带金框的眼镜呀！

　　镶金玳瑁的，实在是有些低调呀！

　　原来就算是简单的通用语课程，都要七八银鹿一堂课！这都比得上赫尔辛中，一个五口之家一个星期的生活费了！

　　果然不管哪个世界，课后补习班和培训机构，都能挣大钱呀！

　　夏洛终于开始了自己的异界学习之旅……


第一百六十三章 学渣都讨厌老师~

　　【戴堡·菲斯德，人类，精英单位，12级学者/？？？（？？？）。

　　？？？

　　备注：你要知道，探查功能也不是万能的。】

　　这种情况夏洛也遇到过，就是一个人身上有类似夏洛鸟嘴面具那种可以阻挡探查、侦测的装备。

　　不过居然能把学者这么一个职业升到12级！这是要多么渊博的学识呀？夏洛猜他智力属性恐怕比自己也不差多少吧？

　　但是自己是作弊点上去的，人家是真的自己学习提升的呀！

　　这位满脑袋都反射着“圣光”，让人睁不开眼睛，眼神里都是对世人的慈爱，把毕生精力都奉献给了课后教育事业的光头学者，将夏洛他们送出门外。

　　言语中，都是对夏洛这种热爱学习的好少年的赞赏，并欢迎他们随时前来学习……

　　玛德，你怎么可能不欢迎我？我哪里是来上课的？我简直就是一个送财童子呀！

　　夏洛一楼嘀嘀咕咕的向爱丽丝和阿尔托利亚念叨着，这位光头黑心。

　　“我跟你们讲，有一句话叫做：不毒不秃，不秃不毒！这个老光头充分的说明了这句话，是多么的正确。以后你们离他远点，他不是什么好东西……”

　　虽然夏洛这么说，但是他还是打算和这位菲斯德学习知识。毕竟这个社会就这样，你改变不了世界，就只能改变自己喽。

　　穿越者也不是万能的呀！

　　以前老师和夏洛说过：知识就是财富，书中自有黄金屋。他当时不懂，后来不信。现在他信了！

　　老师，我要是早能明白你的话，这个时候我清华博士都毕业了！

　　爱丽丝和阿尔托利亚，笑吟吟的听着夏洛抱怨，爱丽丝是觉得和夏洛在一起非常的开心，而阿尔托利亚则觉得和夏洛在一起非常的轻松，不用再去考虑那些烦恼的问题，不再考虑臣民的心里。很轻松……

　　就在夏洛正在狂喷光头学者挣黑心钱，一点都没有教书育人的美德的时候，一转角遇到了等在那里的小索德。

　　这位熊孩子熊着一张脸，非常的不忿的盯着夏洛，很明显对于夏洛给他哥哥提供凶器，把他的屁股都打烂了的事情，耿耿于怀。

　　夏洛看到“恶狠狠”的小索德，心里不禁发笑。好嘛？这是放学堵我呀！

　　这让夏洛想起了自己的青春年少，那时候最常说的一句话是什么？

　　有能耐放学别走，校门口等我！

　　“哼！你这个家伙，别得意！我告诉你，你还是早点走吧，那个光头佬不是什么好东西！他坏着呢！”小索德忿忿的说。

　　一副我早已经看透了的模样。

　　说完，他头也不回地跑开了……

　　哈！每一个学渣都非常讨厌自己的老师。这个道理，真是放之多元宇宙，都是颠扑不破的真理呀！

　　夏洛他们回到酒馆中，没多长时间肥罗就来了。肥罗带来了一个消息。

　　“现在情况好像不太对劲儿呀！我昨天晚上去黑市逛了一趟，发现人少了很多……”肥罗有些凝重的说。

　　“而且，老鬼也在收拾家当，要跑路了。他的鼻子最灵了，每次要出事的时候，就早早地跑了。他跟我说让我近期小心点。赫尔辛最近不平静，恐怕要出大事……”

　　夏洛奇怪地问道：“出大事？什么大事？”

　　“我也不知道。”肥罗说道，他捏着自己的烟斗，小声的说：“但是绝对有问题！那群城狐社鼠的嗅觉最是灵敏。几十年前赫尔辛那次大灾难你听说了吧？”

　　夏洛点了点头。

　　“那个时候，黑市的那些人就早早的察觉了不对，大部分人都躲出去了，幸免于难。而这次……”肥罗没有继续说。

　　老哥在一旁说话了，他一大早出去联系朋友，才回来。

　　“我也听朋友们说了，最近城里的氛围不太对劲。那个到处杀人献祭的剥皮行者没有抓到不说，开始有一些邪教徒在暗中活动了。最近一些神殿都忙得脚打后脑勺。就连城外附近的一些村庄城镇，都出现了骚乱，有一些野外的怪物骚扰……”

　　老哥喝了一口酒，急速说道：“虽然说每五年的选举，都会出一些乱子。但是今年是格外的不平静呀。”

　　“现在不管是冒険者行会还是佣兵行会，都忙得不可开交。他们倒是喜欢这种情况，有钱赚嘛！只希望那位培根的金焰回到城里，能压制住这些骚动！”

　　夏洛不禁问道：“那位圣武士斯恩赛那么厉害？”

　　“你可别瞧不起他！”老哥说道，“你知道圣武士有多稀少吗？”

　　原来想成为圣武士，并不是一件简单的事情。信仰一位神是一件很简单的事情，但是你想信仰到成为一位神职人员，那就很难了。

　　首先你要虔诚，其次你要对这位神的理念有很深的了解，并认同。而一个人对他的神越是认同，越是理解，他就越虔诚。

　　这信仰，就像是一个联通人神双方的管子。你心得越虔诚或者理解的越透彻，那这管子越粗，提供给神的信仰之力越多。得到神的恩赐越多。等你死后就能到神国享福了。

　　而一个虔诚信徒对神的贡献，要超过一百个泛信徒。

　　但是你要成为一位神职者，那就更难了。神的力量也是有限的，不可能什么歪瓜裂枣都赐予力量，所以成为神职人员是一件苛刻的事情。

　　而圣武士，是神职人员中的神职人员！圣武士与牧师的比例，大概是1:100的样子吧。有的神还会更低。

　　圣武士可是一位神在人间的直属打手！是一个神殿乃至生个教会的红花双棍！这是一般人需要仰望的存在。

　　比如这位金焰同志，他可是手持圣剑呀！那是传奇武器，整个赫尔辛估计也找不出能与其相比的了。而其他圣武士就算没有这样的装备，也不会差的太多。

　　圣武士可是神的亲儿子！

　　“而且啊……”老哥凑过脑袋，一副贼眉鼠脸的表情，“我听说，这位天才圣武士，这次出去是为了一项试炼，这次回来，好像是完成了那把传奇武器的第二层传古仪式，而且……他貌似进阶黄金了！”

　　什么？这货出去溜达一趟，就从白银中位升到黄金了？还顺便把自己的传奇武器解封了一层？

　　玛德！到底他是主角，还是我是主角？


第一百六十四章 什么？你才是好人！你全家都是好人！

　　夏洛很快，就开始了愉快的课后补习生涯。而爱丽丝和阿尔托利亚也总是跟着夏洛前去旁听蹭课！

　　光头学者到是没有说什么，夏洛非常兴奋。

　　花了一个人的钱，三个人上课，这是赚大了！

　　诸君，我热爱学习！尤其是一边学习，还能一边占人便宜！

　　日子过得很快，转眼就是一个星期。

　　这一段时间，夏洛的收获非常大，他觉得这威丘莫什世界，要是有小学的话，自己应该是可以申请毕业考试了。

　　这一段时间，夏洛系统的学习了人文地理，以及大陆史。这位光头学者不光会教一些知识，就连一些其他种族的历史和重要人物都了如指掌。

　　而且精通兽人语、精灵语、矮人语，并且懂的多族礼仪，非常的厉害。

　　夏洛觉得这位光头学者年轻的时候，恐怕也是一位了不起的人物。也许就像小说中讲的，才华横溢的学者受到了排挤和迫害，最后不得不找一个小地方隐居。

　　最后遇到了命运注定的主角，将一身知识都传授给主角，作为他的领路人。最后还要把自己的家传宝贝给主角，助他大败大反派。而这个主角，无疑就是夏洛！

　　不管你信不信，反正夏洛是这么YY的。

　　如果学者再有一个如花似玉的女儿的话，那自然是……嘿嘿嘿。

　　不过，虽然这位光头老帅哥也算是丰神俊朗，眼角的鱼尾纹也已经很明显了，但是配上那满是对世人慈爱的眼睛，也很是有一种老大叔的魅力。

　　但是，夏洛知道这货心黑着呢！彩礼肯定不会少要的！他要再考虑考虑，要不要接受他女儿……

　　有一个词叫什么来着？自嗨？对！就是自嗨！

　　夏洛这妄想症又犯了！这是病！得治！

　　不过，有的时候夏洛对于自己主角的身份，又很不确定。

　　玛德，自己凭着20点智力，有的时候学习进度都比不上爱丽丝，这个成天嘻嘻哈哈的小丫头！

　　要是说，因为爱丽丝是这个世界的原住民，而且年纪小学习能力强。那自己也不应该学不过阿尔托利亚呀？

　　“哦，你说这个呀？当初和梅林法师学习知识的时候，要更加艰难呢。现在菲斯德学者的课程已经很容易啦！”阿尔托利亚毫不在意地说道。

　　不可能！难道自己的20点智力是假的！

　　“大字典！大字典！为什么我足足20点智力都比不过他们两个？”

　　“哦，你说这个呀……”大字典慢悠悠地说，“那句话是说没说的来着？有的人，就算是拿了天下第一的刀，也成不了天下第一的刀客。大致就是这个道理了吧……”

　　“……什、什么意思？”

　　“这都听不懂？真是白瞎了那些自由属性点了！要是加在力量上，没准儿还能当一个肌肉棒子。点在智力上，算是瞎了……”

　　夏洛没想到，自己现在都已经过目不忘、举一反三了，居然还比不上两个丫头。心里那叫个苦呀！

　　有的时候，他都想再花点钱，找菲斯德大光头开个小灶了！那个黑心学者肯定是同意的，只是爱丽丝和阿尔托利亚片刻不离身，根本就实现不了。

　　20点智力，还要被人碾压成学渣！夏洛他心里苦呀……

　　这段时间貌似很平静，虽然各大教会和官方没有抓着那个“剥皮行者”。但是那个该死的家伙，也没有再出来作案。

　　貌似治安向好的方向发展了呢！

　　但是熊孩子小索德却在放学后再次“堵”了夏洛。这次他是来求助的。

　　“夏洛先生，我向你道歉。之前是我不懂事，请你不要怪我。我听兄弟会的红发瑞德大哥说，您是一个非常强大的冒险小队的成员。我想请您帮我寻找我的哥哥！请您一定要帮帮我……”

　　夏洛看着面色憔悴的小索德，不知道发生了什么事情。小索德手里捧着一个旧手帕，里面包着的是一些钱币，有几枚金龙，大多是银鹿……

　　他昨天就没有来菲斯德学者这里上课了。夏洛还以为他又去当大商人了呢。

　　但是，现在看样子并非如此……

　　小索德哭哭啼啼的向夏洛他们，叙述了是怎么回事。码头区的孩子都是比较野的，这可能是他懂事之后，第一次哭……

　　原来是他的哥哥，纹身青年马克失踪了。

　　就在三天前，马克无意间发现了血手帮的什么活动。他让小索德先回家，他自己却悄悄跟了上去。之后就再也没有回来……

　　这件事，小索德已经和兄弟会的人说过了，而兄弟会确实够兄弟，为了马克这么一个小小的底层干部，去和血手帮交涉。

　　但是血手帮口气很硬，声称没有看见过马克，什么都不知道。

　　更是放下话来：你要战，那便战。不要找那些蹩脚的借口。

　　现在赫尔辛城里最大的两个黑帮，剑拔弩张，气氛非常的紧张……

　　小索德很着急，他总觉得自己的哥哥就这么失踪了，没有那么简单。

　　但是他也没法说动兄弟会，也没法给出理由。难道要说自己觉得哥哥并不是被血手帮抓走了？

　　他是实在无奈，才听从了红发瑞德大哥的话，来找夏洛帮忙的。

　　毕竟只是萍水相逢，夏洛先生能帮助自己吗？

　　玛德，这该死的红毛鬼子，一肚子的鬼心眼，居然想拉我下水！

　　夏洛不禁暗骂，兄弟会的红发瑞德，是个王八羔子……

　　“夏洛先生，如果钱不够的话，我会再凑的。请您一定帮帮我……”

　　夏洛还能怎么办？他看了看小索德仰着头，眼睛里都是泪水和期盼。

　　玛德，罢了罢了！我这算是上了鬼子当了。总是要对血手帮出手的，就当是做善事吧！

　　夏洛伸手捻起了一枚银鹿，“好吧，你的报酬我就收下了，这件事情交给我吧！”

　　小索德重重的点了点头，深深地鞠了一躬。疯跑着离开了……

　　哥哥说过，男子汉流血不流泪，我不能再夏洛先生他们面前流泪！

　　哥哥，你一定要平安无事呀！

　　夏洛尴尬的看着爱丽丝和阿尔托利亚，故作轻松地一笑，“哎呀哎呀，又做了一笔赔本的买卖。但是没办法呀！谁让我当时误会了人家哥哥呢，欠下了人情。现在不得不还了。哈哈哈……”

　　阿尔托利亚忽然笑了，那一瞬间，夏洛好像是看到了有明媚的阳光照射下来了。一时间给他美的愣在了原地。

　　阿尔托利亚竖起大拇指，说：“夏洛，了不起呦！”

　　“哈哈、哈哈……说什么呢？我可是单纯的想还这个人情而已呀！你可不要……不要当我是想帮那个熊孩子呀！”

　　爱丽丝嘻嘻的笑了起来，“夏洛脸红喽！夏洛居然脸红喽！我要把这件事，说给肥罗和矮人老哥他们听，除非……除非有人请我吃冰！”

　　“好好好！吃冰吃冰吃冰！再吃坏肚子，晚上不要叫我陪你上厕所！”

　　阿尔托利亚看着嬉笑的夏洛和爱丽丝，忽然觉得好轻松。

　　这样的世界，貌似也不错！我也有需要守护的东西啊！


第一百六十五章 马克去哪了？

　　说实话，因为窥视血手帮的地下交易而失踪，这感觉能活下来的几率不大呀。

　　不过就算是纹身青年马克，真的被血手帮发现而被杀了，那血手帮也不至于不认账呀！

　　先不说马克只是一个底层干部，本就没有什么地位，就说窥探对方交易，这就很理亏了。

　　以血手帮的性格，不光要承认，还会非常嚣张的撂狠话啊。

　　就算兄弟会多么的重视兄弟情义，也无法拿他们怎么样。最多也就是找回马克的尸体，给小索德一个交代。

　　但是偏偏血手帮矢口否认，而且还非常不忿的声称是兄弟会再找麻烦。一副很抱屈的模样……

　　难道血手帮真的没有见过马克？小索德说他觉得马克的失踪，好像和血手帮无关。这又是从何说起呢？

　　夏洛穿越之前，毕竟只是一个混吃等死的屌丝青年，不是什么私家侦探之类的。一时之间也不知道应该从何下手。

　　这人生地不熟的，应该从哪里查起呢？

　　兄弟会是最老牌的帮会，对底层阶级的渗透是非常的厉害。他们应该是发动群众寻找过马克，或者征集过线索。但是貌似没有收获。

　　自己在人力方面是比不了兄弟会的，但是自己也有优势。探查能力和狩魔人的专注感官。

　　“既然我更适合寻找蛛丝马迹，那咱们就到第一现场去看看吧……”

　　夏洛带着爱丽丝和阿尔托利亚，去了小索德说的，和他哥哥分开的地方。那是一处小巷子里。当时马克正带着小索德，抄近路从小巷子里回家，无意间发现了有血手帮的人在附近。

　　之后就是马克立功心切，最后失踪……

　　夏洛从两人分开的小巷开始，一路开着狩魔人的专注感官不停的查找蛛丝马迹。

　　已经过去了好几天了，很多痕迹都被破坏了。

　　终于在半个小时后，用这种地毯式搜索的笨办法，找到了一丝线索。那是一处巷子的杂物箱的后面，有一双脚印……

　　夏洛闭上眼睛竭力回响之前见过马克的那一幕，马可的身形、体重、脚的大小、跑步的姿势等等。然后再对比专注感官中的这一对脚印。

　　“没错，是他。这是马克的脚印……”

　　夏洛看着这一对姿势有些奇怪的脚印，不停的分析线索。这个时候他才发现20点的智力实在是牛B。他脑海中那无与伦比的计算和分析，让那些细微的痕迹，一点点拼凑出了真相。

　　本来被忽视的细节，也开始因为推导，而一点点出现在专注感官的视野里，夏洛一点一点的还原着现场……

　　“当时应该是深夜，貌似月亮不是很明亮，视野不太好。所以马克跟到了这里，躲在木箱后面窥视者什么……”

　　夏洛自己蹲到了木箱后面，按照脚印的姿势蹲好。那是一种垫着脚的蹲姿，看来马克很紧张。

　　“马克不是很能看清对方的行动，于是手扶着箱子的这个部位，探头去看……”

　　夏洛的手按在视线中痕迹的部位，以一个比较谨慎和自然地姿势探头去看。

　　“那么，他再看什么地方呢？”

　　夏洛仔细搜索着视线中的一切。

　　那么，马克，你在看什么呢？

　　没有任何异常……视线中是很正常的大街而已……

　　不对，如果说血手帮是来这里交易的，那就不会是一两个人。至少是五六个人，如果是大买卖的话，很可能是超过10人的队伍。不可能是在大街上，那太明显了。

　　会使街边的店铺中吗？不会，这里的店铺生意都很正常，而且不会有人，在一家面积不大的店铺进行非法交易。那风险有些大。

　　按照电影和电视剧中的情节，一般的这种见不得人的隐秘交易，都会选在停车场或者废工厂、码头等，开阔又没有人的地方才对……

　　等等！停车场？地下车库？地下……

　　难道是……

　　夏洛仔细的搜索着，果然发现了！

　　那是一处下水道的入口。

　　这个地方是井盖式的入口，被一块大石板压住了。

　　“我可能找到一点有用的东西了，你们跟我来。”夏洛招呼着爱丽丝和吾王过去。

　　爱丽丝和阿尔托利亚莫名其妙，不知道夏洛嘀嘀咕咕的自言自语，然后蹲在木箱后面干什么。

　　怎么忽然之间就找到线索了？

　　夏洛等冷却时间一过，再次打开专注感官。果然发现了那下水道的石板，近期被拉开过。痕迹很明显。

　　“我大概找到地方了。我们先回去，路上再和你们说。”夏洛没有在那里久留，怕被有心人怀疑。

　　回酒馆的路上，夏洛和爱丽丝她们解释起来：“我已经可以确认，马克进入了在刚才那个下水道。事情的经过应该是这样的：马克无意间发现了血手帮的人，然后趁着夜黑风高跟踪了他们。后来血手帮的人进入了下水道，而一直跟踪的马克，很可能也跟了下去……”

　　“那处下水道，应该就是马克最后出现的地方！”

　　夏洛看着欲言又止的阿尔托利亚，说道：“别急，现在大白天的，我们大庭广众的就进入下水道，谁都知道我们有问题。我们现在还不能直接站到前台，和血手帮死磕。等到晚上我先派提莫和荆棘花藤进去查一查。”

　　“而且，我们也需要和老哥他们商量商量了。与血手帮的战斗就要打响了。与其被动应战，我们不如趁着兄弟会这次机会，先下手为强，把水搅浑……”

　　回到酒馆，夏洛他们略作休息，很快就在楼下一边听席琳唱歌，一边吃晚饭了。

　　他们为什么总是吃饭？书成绩不好，都没有人给投票，作者都快没饭吃了，他们怎么还吃得下去？

　　反正不管怎样，这一伙人吃的开心，一边还能听“大诗人”歌德，鲁特琴伴奏讲段子。动不动就爆发一阵哈哈大笑……

　　吃过饭，众人在夏洛的示意下，来到了他的房间。夏洛把下午的事情和老哥他们简单的说了一下。

　　然后把血手帮在酒馆里布置探子的事情，和兄弟会要对血手帮出手的事情都说了一遍。

　　夏洛询问了队友们的意见。

　　老哥：“老铁皮的花裤衩！这群人渣居然在我们这里布下探子，很明显对我们没安好心眼！我看他们不光是眼馋我们的钱袋，还想抢走席琳成为他们的摇钱树！”

　　现在席琳的歌声已经是远近闻名了，甚至有一些神殿都对她很感兴趣，想请她去做一名歌唱班的领唱者。

　　本来这是一个非常好的机会，无论血手帮怎么猖獗，他们绝对不敢动任何一个神殿的人。但是席琳不知怎么想的，愣是摇头拒绝了……

　　“诶呀呀……”精灵御姐伸了一个懒腰，肆无忌惮的舒展着醉人的身姿，“人家一个弱女子还能怎么办？只不过好久没有动用弓箭了，好想射点什么……”

　　肥罗说：“我们先找个机会，干他一票大的！让他们疼上一疼！”


第一百六十六章 意外的发现

　　“提莫，就是这里吗？”夏洛问道。

　　他在回去的时候，就已经派出提莫和荆棘花藤趁着傍晚无人的时候，进入下水道排查了。

　　虽然提莫根本就搬不动那大石板，但是荆棘花藤将几个分支藤蔓拧在一起，非常轻松的就掀开了石板。它虽然只是一株藤蔓植物。

　　但是植物的力量，才是不容小觑的。

　　提莫他们还真的发现了线索，虽然没有发现马克的痕迹，但是却发现了血手帮的交易。

　　夏洛偷偷摸摸的躲在一处阴暗的角落里，窥视着血手帮的人忙忙碌碌的搬运一些箱子。

　　这里确实有血手帮的人，在进行一些见不得人的交易！那马克，到底是不是在这里失踪的呢？

　　这里的下水道可不像是黑市里一样，是废弃已久被改造过的下水道。而是真真正正在使用的下水道。污水横流，几乎没有地方落脚。

　　那味道让夏洛痛不欲生，恨不得学会什么胎息术、内息法。不用喘气……

　　这次夏洛没有带着爱丽丝和阿尔托利亚，本来爱丽丝是不同意的，但是因为有阿尔托利亚的劝说和萤草的陪伴，这才勉强同意。

　　夏洛这次来也只是想找一找马克的踪迹，但是没想到马可没找到，居然无意间发现了血手帮的地下交易。

　　血手帮的人大概有十一二个，大多都是黑铁阶的喽啰，只有一个青铜中位的小头目主持大局。

　　夏洛看着他们一箱一箱的，从地面运下来一些箱子，也不知道里面装的是什么，更不知道他们是要和谁在交易。

　　不过夏洛也不需要管那些，既然都碰上了，那就把他们搅黄了就是了。最好能把这里交易的所有人都干掉，让血手帮和他们的贸易对象反目成仇……

　　很快，那群喽啰就搬完了东西，开始搜索四周了。

　　夏洛觉得现在还不能一网打尽，还不是动手的时候。于是就后退着企图找地方躲开这群人。

　　忽然他退着退着，感觉旁边有点异样！结果仔细一打量，居然发现了一个非常隐蔽的入口。

　　在这黑暗复杂的环境中，这入口的位置和角度又非常的刁钻，等闲还真就发现不了！

　　夏洛来不及多想，直接就弯腰钻进了那个“入口”。

　　之前说过，赫尔辛德下水道是一个多期工程，是人工和自然的结合。非常的复杂。

　　原来这处被夏洛发现的“入口”，根本就不是什么入口，这是一处地下的裂缝。夏洛钻了没几米就发现这里居然通向另一条下水道！

　　感情是地下的应力，让这本来就距离很近的下水道，在最为接近的薄弱点“撕开”了一道口子！

　　这还真是令人意外呀！

　　这时夏洛听到了血手帮喽啰的对话。

　　“杰瑞，一会儿这趟活儿干完了，咱们去娼街找两个小妞开心一下呀？”说话的是一个流里流气的声音。

　　而娼街，就是血手帮手底下妓女的汇聚地，也算是赫尔辛有名的红灯区了。

　　“汤姆，不要大意。这个活儿，帮中的大佬可是非常重视的。我们要是捅了篓子，一定没有好果子吃的。”这个声音有些尖锐。

　　“放心吧，这也不是第一次了。这里安全的很……”那个叫汤姆的喽啰，手持火把挥了挥，将阴暗的角落简单的照了照，就算是完成任务了。

　　“话说这活儿的分红还真是高啊！杰瑞你的消息最灵通，你知不知道，咱们和那群肮脏的大老鼠，在做什么交易呀？”

　　“像我们这样的小虾米，不该知道的就不要知道，这样才能活得长。既然有钱拿，管那么多干什么？”

　　夏洛听到这儿，那是恨得牙痒痒！

　　玛德，要去找小姐姐愉快地玩耍是吧？分红多是吧？汤姆和杰瑞是吧？一会儿，我就让你们做一对儿同命鸳鸯！

　　夏洛穿越到这个世界，那真是连大保健都没得做了。忽然听到这对儿猫鼠兄弟的对话，那真是羡慕嫉妒恨呀！

　　那两个小喽啰敷衍了事，随便看一看就回去了。就在夏洛要钻回去的时候，提莫忽然扯了扯夏洛的裤脚。

　　“嗯？怎么了？”夏洛在心里说道。

　　“长官，这里好像最近有人来过……”提莫心里说道。

　　夏洛一愣，有人来过？难道是……

　　他打开了专注感官，视野开始变得清晰，原来黑乎乎的什么看不见，现在也变得明亮起来。实物的轮廓，清晰地出现在夏洛的眼中。

　　夏洛开始仔细的搜索起来，从那个入口开始。一点一点的推进。

　　嗯，这里的石子被人踩过，看情况那个人体重并不轻，不像是个女人或小孩之类的。

　　哦，这里的积灰上，有一个明显的手印。这个人在黑暗中摸索着前行。个头不矮。而且看这手印的大小，应该是一个成年男子。应该比较强壮。

　　夏洛跟着踪迹前进，在那个无意间进入的小心道中走了大概七八米。然后发现了打斗的痕迹。

　　最后那个从“入口”进来的男人被打倒在地。而附近溅满了血，还有一块不小的石头上沾满了血。

　　最后那个男人很可能是发现了一个什么人，然后遭到攻击。而男人不是对手，没几下就被这块石头给击倒的。

　　夏洛继续往前走。很快发现了一个简陋的破木床。那破木床上遍布血迹，甚至还有一些头发和剔的干净的碎骨头！

　　这里简直就像是一个简陋的屠宰场！

　　夏洛忍着心里的恶心，仔细的搜索线索。按照骨骼和头发来区分，这里至少有5个人受害了。而且都是女人……

　　时间并不长，也就是前两天的事情。夏洛甚至还能隐隐的问道血腥味儿……

　　忽然他的眼角扫到了墙角有一个什么小东西，在视野中，它的颜色是不一样的。

　　夏洛小心的将那东西捡了起来，发现是一个编制的手绳……

　　这东西是……

　　夏洛开始仔细回想，和马克那仅有的一面之缘……

　　没错，当时马克的手上，貌似带着这么一个编制的手绳。这东西的大小纹路很马克手腕上带着的非常相似。

　　只不过，它现在沾满了血污被丢到了墙角。而它的主人却不见了……

　　夏洛开始试着还原事情的经过。

　　马克虽然还是兄弟会的一个底层人员，但是他非常的机灵能干，已经被升为基层干部了。

　　他非常谨慎的跟踪了血手帮的人，但是就好像夏洛一样，他在躲避血手帮的时候无意间发现了这里。

　　最后他在这里发现了一个手段残忍的杀人凶手，在突如其来的战斗中他被击倒了。而断裂的手绳掉了在了墙角……

　　夏洛沉默了一下。

　　这么看来，虽然没有发现马克的尸体，但是马克还活着的几率已经很低了……


第一百六十七章 肮脏的大老鼠

　　那么那个犹如屠夫一样的凶手，是因为无意间被马克发现了踪迹，虽然很可能已经将马克杀死了。但是他仍然很不放心，他放弃了这里。

　　看上去像是一个胆小的、谨慎的、缺乏安全感的人……

　　夏洛又检查了一遍，在木床底下发现了一把用钝了的小刀。那把小刀挺奇怪的，前面带着一个小勾子一样的结构。

　　这又是个什么东西？

　　夏洛最后仔细的搜索了一遍，在没有任何发现。那个人撤走的时候，应该是比较匆忙的，但是却依然很小心，甚至连脚印都想办法擦去了。

　　这真是一个狡猾的猎物呀！

　　夏洛返回了来时的那条下水道，发现此时血手帮貌似已经开始交易了。

　　他小心的躲在暗处，不去亲自窥探。全凭躲在阴影中的提莫给他提供信息。

　　“长官，他们有反应了，都握紧了武器！好像是有人过来了……”

　　“我听见了非常奇怪的脚步声，很轻微。血手帮的交易对象来了……”

　　“它们……它们居然……”

　　夏洛半天没有等到提莫下面的话，不禁问道：“他们什么呀？”

　　“长官，它们居然是一群肮脏的大老鼠！”

　　什么玩意？肮脏的大老鼠！

　　这个词，在之前那个叫汤姆的喽啰嘴里听到过，怎么提莫也这么说？

　　夏洛好奇心起，悄悄地靠近拐角，小心的探头去看。此事他开启了专注感官，黑暗已经不成问题了。

　　居然还真是一群肮脏的大老鼠！

　　从下水道深处走出来的居然是一伙儿大老鼠！

　　这群家伙好似是人形的老鼠，甚至身上还长着毛皮，身后还拖着尾巴。他们个头不高，也不强壮。身上穿着类似破烂一样的皮甲和破袍子。

　　它们的眼睛在黑暗中散发着幽幽的绿光。

　　这群鼠人大概有七八只，领头的那个显得更将强壮一些。它们都是畏畏缩缩的样子，每前进几步就要抽抽鼻子仔细的问问气味，或者侧耳倾听……

　　领头的血手帮小头目嘲笑道：“灰胡，你那么谨慎干什么？你们现在可是我们的大客户，我们还能害你们吗？”

　　那个叫灰胡的领头鼠人，并没有在意自己被嘲笑，它仔细的打量着血手帮的所有人，发现确实是上次的熟面孔。这才微微的放松下来。

　　“伊文，货带来了吗？”那个鼠人灰胡说道。它的声音尖利，说通用语的时候，尾声总是带着“吱吱”的发音……

　　居然是鼠人！

　　夏洛万万没有想到，这赫尔辛的地下居然还有鼠人！

　　要知道自从那次魔法瘟疫“黑死病”之后，鼠人在整个大陆上都是人人喊打的角色。

　　夏洛没有想到，就在这赫尔辛的地下，在十几个神殿的脚底下，居然还有鼠人的存在！

　　它们在这里是要干什么？血手帮和它们又是什么时候联系上的？他们要交易的货又是什么？

　　【灰胡，鼠人，17级坑道行者（青铜上位）。

　　力量12（一般般，鼠人不以力量见长）

　　体质15（常年生活在肮脏的下水道，没有一个好身体可不行）

　　敏捷17（非常的灵活）

　　智力12（狡猾狡猾滴）

　　感知13（感知敏锐）

　　魅力8（一只老鼠你还能要求它有多帅）

　　技能：

　　坑道潜行（绿）（在坑道中处于一种半隐身的状态）

　　无声行动（绿）（无论是行走还是攻击，都不会发出声音）

　　偷窃（绿）（它精于偷盗）

　　背刺（绿）（在背后的时候，它是致命的）

　　闪避（绿）（身材矮小瘦弱脚步灵活，闪避效果非常好）

　　天赋：

　　疾病抵抗（蓝）（对疾病的抵抗力非常强）

　　黑暗视觉（绿）（可以再黑暗中视物）

　　灵活（绿）（天生敏捷就高）

　　装备：

　　百懒袍（绿）（鼠人特制）

　　刺心匕首（绿）（不被刺死也会染上一身的病）

　　备注：清除四害，人人有责！】

　　这个鼠人貌似是一个刺客类的职业，至于那个血手帮二代小头目到是不太用在意。就是一个正常的青铜中位。

　　六只黑铁阶类似敏捷型的鼠人，八个黑铁阶战士类的血手帮打手。还有一个青铜上位的刺客鼠人，一个青铜中位的血手帮恶霸。

　　就算吾王和州长不在身边，这也不成问题。

　　夏洛盘算了一下，自己这边没问题，只要小心一点，别有漏网之鱼跑掉就行了。

　　不过他也不着急动手，反正他们已经是瓮中之鳖了。不如听听他们的对话，没准儿会有有价值的信息。

　　不过很可惜，那些人没有遂了夏洛的意。他们没有什么寒暄，直接就开始交易了。

　　一只鼠人上前，逐个的检查箱子里的东西。

　　然后回头对灰胡说：“队长，没有问题……”夏洛离得远，角度也不好，没有看见箱子中都是些什么东西。

　　随后，灰胡就是示意身后两个鼠人，抬上来一个箱子。这次它们直接打开了箱子，箱子里是满满的金龙和宝石。

　　这时一个稍显文静的喽啰，在头目的示意下上前查看。

　　貌似这个喽啰不一般，最起码是精通宝石鉴定的，能判断这些宝石的价格。

　　霍！夏洛心中直感慨，这血手帮真是正规呀！连白纸扇师爷都有了！这是要做大呀！

　　貌似交易没有问题，双方互换了箱子。貌似血手帮这边到了一口箱子，而鼠人那边获得了五六口箱子。

　　看来是夏洛大爷出场，拨乱反正，为民除害的时候了。

　　夏洛大爷明明给你们机会，让你们多聊一会儿，你们为什么不珍惜呢？你们这是不给夏洛大爷面子呀！这是在打夏洛大爷的脸！

　　这个时候，夏洛早已经将黏土石魔和荆棘花藤派了出去。务必要堵住鼠人逃跑的后路。

　　这一次夏洛不想打草惊蛇，如果能将这两伙儿人一网打尽。那么夏洛就可以布置一下现场，掩饰自己的存在。如果不小心让人跑了，那自己就有暴露的危险。

　　如果被血手帮发现了，那就只能和他们硬碰硬的死磕了。这对夏洛他们可是很不利的。反倒是让兄弟会的人捡了便宜。

　　这样的买卖，夏洛不做！

　　夏洛眼看着黏土石魔和荆棘花藤，慢悠悠的从墙角的阴影中无声的蹭到了鼠人的后面。知道时机到了！

　　他大叫一声：“呔！此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！要是嘴里蹦出了一个不字，管杀不管埋~~~”


第一百六十八章 臭肉，断角不吃……

　　“谁！”那个血手帮的头目大喝一声，顿时下水道中一阵“仓啷啷”宝剑出鞘的声音。

　　而那些大老鼠，瞬间好像是受到了惊吓一般，顿时乱成了一团。

　　看来这些鼠人，并不是所有成员的智力都非常的高。它们中的大多数的智力还是很低的。

　　只不过，那个带头的坑道行者灰胡，貌似非常聪明。

　　它在夏洛出现的第一时间，就躲到了阴影中隐藏了起来。

　　这时夏洛带着哼哈二将和断角，从藏身之地走了出来。

　　“哼，没想到还有人在我的地盘上，搞地下交易！你们经过我的同意了吗？你们交保护费了吗？”夏洛带着自己的鬼婆面具，阴森森地说道。

　　这时血手帮的喽啰们，已经被断角吓得要尿出来了！

　　妈妈呀！是食人魔！

　　毫不客气的说，要是不逃跑的话，在座的所有人都不够断角一个人打的。

　　威廉是血手帮的一个小头目，最近混得不错。自从开始负责和鼠人的买卖之后，简直春风得意！

　　但是今天晚上，他觉得自己已经倒霉到家了。没想到已经进行了好几次的交易，居然也能出错？这半路杀出来的程咬金又是谁呀？

　　“阁、阁下……我们之间，可能是有一些误会……我觉得，我们能够和平解决……”

　　威廉一边胆战心惊的看着眼前这个带着一个古怪鸟嘴面具人，还有他身后那三个可怕的生物。

　　一只非常巨大，几乎赶上一头牛大小的野猪，正哼哼的低沉叫着。威廉甚至能从那足以插进一根大葱的鼻孔中，看见被喷出来的白气！

　　而旁边的那只双腿直立，有一张极为可怕的大嘴和双爪的龙类生物，更是吓人。这只有一匹马大的古怪野兽，很有可能是一只亚龙！

　　它那半眯起来的金色竖瞳中，都是冷冰冰的杀意！它的尾巴上甚至还燃烧着一团火焰，那明亮的火焰随着那粗壮灵活的尾巴甩来甩去，将下水道照的忽明忽暗……

　　天呀！这很有可能是一只有魔法能力的亚龙类！

　　可是最让威廉感到心凉半截的，是那只巨大食人魔！一只超过三米五的巨大食人魔！那巨大的身躯甚至没办法在这下水道中自由的站立，不得不半蹲在那里。

　　天呀！我只是在故事里听说过这种怪物！

　　不行了！跑不了了！怎么办？怎么办？

　　就在这短短的三十秒里，威廉的额头已经沁满了汗水。他知道，就凭这自己这群乌合之众，根本就是对面那一人三兽的对手。就算是加上那几只老鼠也不行啊！

　　但是，对方真的会放过自己吗？

　　就算对方放过了自己，帮会里也绝不会放过自己的！现在帮会近期貌似有大动作，最近格外的需要钱。不光是街面上的保护费涨了，就连那些娼妓和乞儿的份子钱也涨了。

　　现在帮会中格外的重视与鼠人的交易，要是在自己手上被破坏了，自己绝对会没命的！

　　威廉想起了管处刑的那帮刽子手冰冷的眼神和嘴角的狞笑，不禁打了一个寒噤。

　　而且帮会中绝对不会允许有人知道，血手帮和地下的鼠人进行交易。万一消息走露，那么等待血手帮的就是举世皆敌，这简直是要了血手帮的命呀！

　　我没法走了！

　　要不怎么说，危急时刻能爆发潜能呢！平时并不怎么机灵的威廉，居然在这一瞬间，想明白了这么多的道理！连他自己都不信！

　　“阁下，阁下这是一个误会……我们不知道这是您的地盘，我们愿意奉上赔礼……”

　　威廉一边试图用语言稳住，眼前这个带着古怪面具的男人，一边用一只手在身后做手势。

　　他叫手下快去搬救兵！

　　至于手下能不能顺利的跑出去？救兵能不能及时赶到？这些威廉都不知道，他也不想知道。

　　他现在算是明白了，自己现在能做的，就是尽最大努力的稳住敌人，等援军来。

　　如果没等到援军到来就被杀掉了，那也是没有办法。总好过逃跑之后被帮会抓到。至少这样不会祸及家人……

　　“阁下，不如你说出一个数字，我们愿意……”没等威廉说完话，一声非常刺耳的“吱吱”尖叫忽然响了起来！

　　威廉猛地回头，发现居然是一只鼠人被一团遍布荆棘的粗长藤条给牢牢困住了！

　　那鼠人浑身都被荆棘刺破，整个身子都变了颜色！这藤条有毒！

　　而一头两米多高的巨大黄色泥土傀儡，出现在藤蔓的旁边！

　　是、是鼠人来的道路！什么时候？什么时候跑到了我们身后的？退路、退路被堵住了！

　　夏洛说道：“你也别浪费口舌了，今天这里的人，我一个都不打算放过。如果你真的聪明，就应该说一些我想知道的。这样我也会给你一个痛快，免得你一会儿死的太惨……”

　　“我、我……”威廉嘴唇嚅动了半天，也没有说出个所以然来。

　　夏洛面具下的眉头皱了皱，他不想在这里多耗时间。既然你对血手帮这么忠心，那就别怪我了！

　　忽然，夏洛的身后一个黑影窜出，飞快的刺出了自己的两把匕首！

　　居然是那只一开始就隐匿起来的鼠人，坑道行者灰胡！

　　它看出来了，这伙奇怪的人都是以夏洛为首的，它打算擒贼先擒王！

　　不能被它的匕首伤到！即使是被擦破了皮，就凭那上面的可怕毒素和病菌，都够夏洛喝一壶的了！

　　但是被偷袭的夏洛，却是不慌反笑，“你终于出来了……”

　　没等夏洛一句话说完，灰胡就觉得自己后颈一凉，接着眼前一黑，整个身体竟然开始不受控制的坠落！

　　鼠人头目灰胡打算偷袭夏洛，但是没想到，夏洛早就计划好要引它上钩了！

　　这货毕竟是一位青铜阶的鼠人，还是什么坑道行者。难保不会趁着一个破绽就跑掉了。到时候怎么办？难道叫夏洛在下水道里捉老鼠？

　　所有这些目标，夏洛唯一担心的就是这只大老鼠。所以早早地就已经盯着他了。

　　而趁着灰胡偷袭夏洛的时候偷袭它的，就是一直隐藏没有现身的提莫。

　　灰胡中了提莫的致盲吹箭，顿时眼睛就看不见了。而提莫自从开始研究老灵芝的笔记之后，不断地精进，现在他的各种毒药，已经开始能无视一部分毒素抵抗了！

　　所以就算是青铜阶的鼠人，也着了提莫的道了……

　　断角正在憋憋屈屈的蹲在地上，它根本就没法站直，事实上就算它蹲着，脑袋离下水道的顶部都不远了。

　　忽然它在自己的主人身后发现了一只小老鼠！

　　断角大手一扬，直接将鼠人灰胡抓在了手里！

　　“主、主人……小、小老鼠……”

　　断角献宝一样，将手里的灰胡递给夏洛。

　　夏洛赶紧一捂鼻子，这鼠人身上的味道简直要超越垃圾堆！

　　“拿走拿走！它是你的了……”夏洛赶紧往边上躲了躲，这味道简直辣眼睛！

　　此时灰胡已经恢复了视力了，可是它被断角抓在手中，简直就好像是被砌进了墙里一般，现在除了眼珠子已经没有能动的地方了！

　　断角手劲儿大，有没有个轻重，几乎要把灰胡给直接捏死了。它眼睛都要凸出来了……

　　“断角……吃肉……”断角说着就要往嘴里送，“呜……”断角迟疑了一下，把灰胡凑到了鼻子旁闻了闻，“臭的……断角，不吃……臭肉！”

　　说着一甩手，将灰胡丢出……


第一百六十九章 偷尸

　　“啪叽”一声古怪的撞击声，灰胡在墙上撞成了一团……

　　那血在墙上溅出了一副非常艺术的抽象画！

　　夏洛看着从墙上慢慢滑下来的一摊鼠人，心里叹了口气：唉，断角这厮有些膨胀呀！原来别说臭肉了，是肉就吃。现在还学会挑食了！

　　“动手吧！”夏洛懒得和他们废话了，直接下令杀人！

　　“哼~哼~”哼哼顿时四蹄翻飞，犹如一辆战车一般冲进向了血手帮的人。

　　“妈呀！快跑呀！”顿时人群就炸了，本来就已经被断角吓得不行，在眼看着一个青铜阶的强者被随手拍死在墙上。他们的士气已经归零了。之所以还没有崩溃，那是还没有反应过来……

　　而哼哼这声势浩大，气势惊人地冲锋，简直就把他们的士气打落成了负数！

　　夏洛随手抽出多兰剑，刺进一个血手帮喽啰的胸口，这个家伙太惊慌了，根本就没有什么反抗。

　　这时哼哼哼已经开始了疯狂的冲锋，它不挺的突进突进再突进！将所有挡路的人都给撞飞撞倒，幸运的断几根骨头，不幸的直接口吐鲜血而亡。

　　而哈哈也杀的欢快，它非常明确地感觉到了体内的巨大力量。这是它进阶后的第一战！

　　哈哈爪撕嘴咬，杀伤力惊人。夏洛所有随从中，就属它的杀心最重。

　　它杀的兴起，忽然觉的喉咙痒痒的，不禁一张嘴，“呼”的一股烈焰喷出去三米多远。那火焰貌似温度极高，顿时将两个血手帮喽啰和一只鼠人给点着了。

　　三人几乎瞬间就被点燃，变成了一个大火炬，不到五秒就被烧成了一段焦炭！

　　被夏洛后放出来的鱼人二人组，也在愉快的猎杀，两只鱼人配合默契，杀起已经丧胆的同级，根本就是十拿九稳！

　　夏洛特意放出它们，就是为了让它们蹭一些经验，弥补一下在副本里掉的级数。

　　那句话这么说来着：我就蹭蹭，我不进去……

　　“噗叽噗叽”的小软也被召了出来，它爬的慢，等了半天才找到一个机会，缠住了一只鼠人。此时正幸福的“消化”呢！

　　像弗莱迪和法力浮龙这样的高等级随从，夏洛都没有召唤。弗莱迪正在梦境中愉快的收割恐惧呢。而且这种“低级怪”对于他们来说，已经没有什么经验了。

　　前有哼哈二将、鱼人二人组、提莫和断角，后有带迟缓光环的黏土石魔，和精通亚洲捆绑的荆棘花藤。

　　黏土石魔现在立起来有三米高，已经顶到棚了，它往那里一站，已经挡住了半个下水道，在加上迟缓光环，没有人能逃走。

　　战斗很快就结束了，没有走脱一个。

　　唯一有点反抗能力的血手帮头目威廉，在哼哈二将的围攻下，没有撑下三个回合就被干掉了。就连脑袋都是哈哈给扯下来了……

　　夏洛先是收起了断角，看它憋憋屈屈的蹲在那里，还挺难受的。

　　然后夏洛趁着随从们“大吃二喝”的时候，去查看自己的战利品。

　　那些小怪身上的破烂，夏洛不稀罕，夏洛真正感兴趣的是双方交易的箱子。

　　首先是那个装满了金龙的小箱子，夏洛大概估算了一下，不少于1500枚金龙。这可是一大笔钱！而且还有几枚宝石呢！

　　夏洛不懂这个，但是也知道价格不菲。这心里自然是乐开了花。

　　果然是杀人放火金腰带，少生孩子多种树！发财是如此的简单……

　　夏洛将小箱子收好，然后去看血手帮带来的箱子。箱子有七个，有三箱是匕首、短剑之类的武器，还有三箱是一些夏洛不认识的材料。

　　都是一些风干蜥蜴、蝙蝠翅膀、牙齿、骨骼、干草药之类的东西。看上去像是魔法材料……

　　夏洛随后又打开了最后的一个箱子，发现里面居然是一个个大玻璃瓶子！这是什么东西？

　　夏洛开始是一愣，没有反应过来眼前是什么东西。但是他忽然想起了自己在地球时，去医科大学研究生学院的事情……

　　他的脸色变得非常的难看。

　　这些是被分割好的内脏！

　　这绝对不是什么动物的内脏！这是人的！

　　夏洛甚至还看到了一个大瓶子里泡着一个小小的死婴！

　　血手帮居然在倒卖器官？不、不对。这些器官虽然保存完好，但是都已经坏死了呀，像标本更多一些。而且这个世界上的医术也非常的落后，根本就没有器官移植这种技术。

　　如果治疗法术没有用，基本上就是等死的命……

　　等等……法术？这些东西不会是用来施法的吧？

　　夏洛脸色十分难看的打扫了战场，简单的做了伪装。急急忙忙的往回走。

　　这一段时间，因为肥罗和他那位师兄已经撕破了脸皮，所以他也没有回去受那白眼。干脆就在酒馆里开了一间房，常驻在这里。

　　夏洛回去之后，没有回到自己的屋子，而是敲响了肥罗的房门。

　　有的书友看到这里，已经开始猜测是不是夏洛想要接受肥罗的求婚了。可惜，不是。

　　夏洛进屋之后，发现肥罗穿着一身厚面料的睡衣。居然还是粉红色的！

　　“你看什么？我、我这是买来保暖的……”肥罗面对着夏洛诡异的眼神，心里暗骂自己为什么忘了把睡衣换下来在开门。

　　“没想到，你还有一颗少女心！”夏洛打趣道，“算了算了别解释了。我不听，我来是有一件事要问问你的。”

　　夏洛打断了肥罗要说的话，根本就不给他解释的机会。

　　夏洛简单的叙述了一遍，自己今天晚上的经过。然后打开了物品栏，将几个大瓶子拿了出来。

　　肥罗仔细的大量瓶子里的器官，神情非常的认真，几乎都要把脸贴到瓶子上了。

　　“没错，你猜的没错……这些内脏被制作成了亡灵魔法需要的施法材料。”

　　肥罗打量着几个瓶子，诧异地说道：“从手法上来讲，十分的娴熟，像是一个亡灵法师的手笔……”

　　夏洛阴沉着脸问道：“那么这些内脏是从哪来的？血手帮他们居然杀人取内脏贩卖？”

　　夏洛怒火中烧，这群王八蛋把人当成了什么？可以随意宰割、贩卖的畜生吗！

　　“应该不是。”肥罗说道，“你忘了赫尔辛的墓园区就在贫民区附近……”

　　“你是说，他们盗墓偷尸？”夏洛的心里多少好受了一些。至少没有人因此而死。

　　肥罗点了点头。

　　“我在意的不是偷尸的问题，这内藏的处理手法很专业，恐怕血手帮里有一位亡灵法师！而且这赫尔辛地下居然还有这一伙儿鼠人！这简直是个天大的新闻……”


第一百七十章 又要出任务了！

　　肥罗可能是烟瘾有些犯了，但是又克制自己不要再睡觉前抽烟，所以一直在摩挲烟斗。

　　他说：“最近赫尔辛中非常的奇怪。虽然那位培根的金焰回来后，遏制住了那个神出鬼没的剥皮行者。但是居然没有抓住他。究竟是什么人，能够在各大神殿的追捕下幸免呢？能够避开预言法术，无论如何都不会是个简单的人物呀……”

　　夏洛回到自己的屋子里，立刻就被爱丽丝抱住了大腿。夏洛说了自己发现了马克的线索，并且破坏了血手帮与鼠人的交易。

　　不过他选择了避重就轻，没有将血手帮和鼠人们的交易物品中，有人类的内脏这件事说出来。

　　不过吾王毕竟是拥有直感的女人，她觉得夏洛没有完全的说实话，而且女人嘛，不需要什么证据，只要她是这么觉得的……

　　阿尔托利亚没有多说什么，以她这一段时间的了解来看，夏洛应该还算是一个可靠地伙伴。那么就应该信任他。

　　等到阿尔托利亚走了之后，爱丽丝就立刻缠了上来。

　　“你没有说实话……”爱丽丝按着夏洛的膝盖，探着身子死死地盯着夏洛的眼睛。

　　“哪有啊。我说的都是实话啊！”

　　爱丽丝还是死死的盯着夏洛的眼睛。

　　“那你发誓……”

　　夏洛无奈，“我发誓，我说的都是实话！没有丝毫的骗你。”

　　但是有些话，我没说就是了。就凭这种小伎俩，也想和我斗？孩子，大人世界的险恶你不懂……

　　“哦……”盯！盯！盯！

　　爱丽丝还是死死的盯着夏洛的眼睛，就连一丝的变化都不放过。

　　“那你发誓，你把所有事情都说了……”

　　……这、这就是女人的直觉吗？太、太可怕了！你还只是个萝莉呀！

　　夏洛默默流泪：你们大人真的好厉害，我这种孩子完全不是对手……

　　爱丽丝微微一笑，说：“看着我的眼睛。你把头扭开是因为心虚吗？”

　　夏洛看着爱丽丝碧蓝碧蓝的眼睛，不知道为什么，忽然好心虚呀……

　　夏洛最后也没能瞒住，老老实实的交代了自己的犯罪经过。哦不，是自己隐瞒的内容。

　　爱丽丝就夏洛对关键信息隐瞒不报，更可恶的是妄图欺骗冰雪聪明、美丽可爱的爱丽丝一事，给予了严重的惩罚。并且颁发了“大坏蛋”“坏夏洛”“骗人是小狗”等称号，予以警告……

　　不光如此，爱丽丝还特意的跑到了阿尔托莉亚的房间，把事情仔仔细细的说了一遍，着重的讲述了爱丽丝童鞋是这么斗智斗勇，将大骗子夏洛给制服的。

　　并对夏洛这种隐瞒不报的态度，说了非常多的坏话。

　　并声称要和阿尔托利亚统一战线，抵制夏洛……

　　是这样吗？因为实在是很让人难以接受，所以选择了不让我们知道，一个人承担吗？还真是可靠呢！

　　阿尔托利亚安慰了爱丽丝，给夏洛说了几句好话。

　　于是爱丽丝发现，自己居然弄巧成拙，让阿尔托利亚姐姐更加欣赏那个大坏蛋了……

　　第二天早餐结束，老哥就急匆匆的离开了，搞得夏洛没有时间和老哥说昨天的事情。

　　夏洛想了想，找到了还没有到演奏时间，而在一旁休息的大诗人歌德。

　　“我说歌德，你知道小索德住在哪里吧？”

　　大诗人被夏洛问得一愣，停下了手里正在调试的鲁特琴“知道呀！怎么了？那熊孩子又惹祸了？”

　　“……不是。”夏洛想了想，还是和诗人说了事情的经过。

　　“……所以我推断，小索德的哥哥马克，很可能已经不在人世了。”

　　“你、你们是要去通知小索德吗？”歌德有些难过的问。

　　夏洛点了点头。

　　“我带你们去吧……虽然在这个世界上，生离死别都是寻常，但是没有想到好不容易才熬到现在的马克……”

　　歌德放下了鲁特琴，对在一旁的小迪说道：“去请你姐姐过来。”

　　呆呆的小迪闻言，腾腾腾的跑去找姐姐。

　　很快席琳就过来了。

　　“歌德先生，你找我有什么事吗？啊！夏洛先生也在！还有阿尔托利亚小姐和爱丽丝妹妹……”

　　歌德说：“席琳，我要给夏洛他们带路，出去一下。上午酒馆里的表演，就辛苦你了。下午我会回来的。”

　　“啊，这不算什么。你们去忙吧。这里交给我就可以了。”

　　夏洛他们很快就出发了，而席琳在酒馆里看着夏洛他们出去，拉着弟弟的手轻轻说道：“小迪，虽然能尽情的唱歌已经很幸福了，可是有的时候我也会羡慕爱丽丝她们，想能和夏洛先生一起出去呢……”

　　马克和小索德住的地方不算繁华，倒也不算偏僻。很快夏洛他们就被领到了一个小巷子里。

　　歌德敲了敲门，木头的大门很快就打开了。开门的正是一脸憔悴的小索德。

　　“歌德先生？”小索德有些奇怪。自己和哥哥与这位“大诗人”不是很熟啊，这个时候他来干什么？

　　歌德侧了侧身，说：“是夏洛他们找你……”

　　“啊！夏洛先生！是不是我哥有消息了？”小索德非常的激动。

　　但是他看着脸色很难看的夏洛他们，忽然有了一种很不好的预感。

　　“夏、夏洛先生……我哥、我哥他……”小索德有些语不成声。

　　“这是我在下水道中发现的……”夏洛木然的将马克的那条染血的手绳，递给了小索德。

　　小索德颤抖着双手，接过了带血手绳。

　　“这是哥哥的……是哥哥的手绳……”

　　看着痛哭流涕的小索德，夏洛甚至开始有些怀疑自己的做法了。与其让他如此的悲伤，不如就此隐瞒下这个消息。这样他的心里至少还有着一丝的希望。

　　可是，这种虚假的希望，真的是好的吗？这种善意的谎言，真的是小索德想要的吗？他应该更想知道哥哥的行踪吧？

　　夏洛这个时候觉得自己，就好像是残忍的告死天使，将不幸的消息带给人们……

　　等到夏洛一行回到酒馆的时候，已经是中午了。

　　这一路上爱丽丝也看出了夏洛很难受。

　　吃午饭的时候，老哥没有回来，肥罗也没有回来。只有精灵御姐和他们一起吃饭。

　　“怎么了？夏洛你好像是不太高兴……”

　　爱丽丝简单的讲事情说了一遍。

　　精灵御姐沉默了一下，说道：“我当时什么事情呢？这个世界是很危险的，谁都是冒着生命危险在活着。你觉得你应该瞒着那个孩子。可是那又何尝不是一种残忍呢？你觉得他痛不欲生，但是我觉你是在小瞧他，是在小瞧他的坚强……”

　　“你应该振作起来，而不是沉浸在自责当中，这件事，你没有做错！”

　　精灵御姐斩钉截铁的认可，让夏洛好受了不少。

　　就在他想要开口说点什么的时候，老哥忽然推门进来了。

　　他大马金刀的坐了下来，咕咚咚先干了一杯。

　　大叫道：“朋友们，有任务来了！”


第一百七十一章 敢惹我们就罢工！

　　“手艺人联盟这一段时间，都要忙坏了。冒险者行会和佣兵行会也一样。最近也不知道什么了？到处出乱子……”

　　老哥接过夏洛接满的酒杯，咕咚咚的喝了一大口。

　　虽然已经进入深秋了，眼看就要就要进入冬季了。但是赫尔辛的气候还算温暖，夏洛都没有觉得有多冷。更别提在北境长大的老哥了。

　　他反而觉得还挺热的，尤其是了一路连跑带颠的跑了回来，更是热得不行，连干了两杯啤酒，这才缓过劲儿来。

　　老哥放下酒杯，没有管这一桌子人的好奇眼神，反而是拿出了一块细棉料的手帕，仔细的将沾到胡子上的泡沫给擦净。

　　擦完了还美美的打量了一番，“嘿，不错！”

　　夏洛等不及了，你老哥说话说半截，是要把我们急死呀！

　　“老哥，你倒是说呀。什么任务呀？到底是怎么回事呀？”

　　“不要着急，休息、休息一会儿……”老哥道是沉得住气。

　　老哥，难道你也看过《聪明的一休》？

　　这时精灵御姐也看不下去了，说道：“老铁毡，你可别卖关子了。有什么任务就赶紧说吧？”

　　老哥捋了捋胡子，说道：“你们不知道。最近也不知道是这么了？到处都乱了套了。赫尔辛附近的村镇，频频遭到各种怪物的骚扰……”

　　“这不，手艺人联盟也接到了委托，月亮湖附近有一个叫做月亮村的小村庄。居然发现了村子附近，聚集了一大批的各类怪物。这可不得了呀！说不定什么时候就会村子夷为平地了啊！”

　　“所以他们一边上报赫尔辛城，一边也凑了钱找到了手艺人联盟，寻求帮忙……”

　　夏洛挠了挠脑袋，问道：“我说老哥，他们为什么有事不找冒险者行会呢？反而找手艺人联盟？手艺人联盟到底是一个什么样的组织呀？”

　　老哥喝了一口酒，将嘴里的面包送了下去，说道：“这说起来，话可就长了……”

　　老哥没有忙着回答，为什么人们先找到了手艺人联盟的问题，而是先讲起了手艺人联盟的历史。

　　这手艺人联盟说起来是一个联盟，一个组织。其实非常的松散。更像是一个互助会之类的存在。

　　这个世界上的人们，非常的喜欢成立一些XX会、XX联盟之类的组织。因为他们知道一个人的力量是有限的，而只有团结起来，才能更好地生存下去。

　　而最开始的手艺人联盟，就是一些下层的工匠为了保障自身的权益，而抱团取暖成立的组织。

　　而这个组织更是历史悠久，几乎有八百年的历史！是在璨星帝国之前，就存在的组织。

　　手艺人联盟是以一些有本事的工匠为主体，又吸收了一些普通的小商人、手工业者、雇工等下层人员成立的。实力谈不上多强大，但是人员复杂众多，也不容小视。

　　历史上有几次，手艺人联盟因为介入政治，而遭到了很严重的伤害。所以这个组织也是越发的松散了。几乎没有严格的上下级可言。更像是一个互助互惠、互相交流的平台。一个工匠们的行会。

　　想想也是，你们一群铁匠、皮匠、裁缝、酿酒师、面包师……搞什么政治呀？那东西你们懂吗？知道政治两个字是怎么写的吗？

　　不过手艺人联盟之所以，对这些下层的手艺人有着非常高的吸引力，就是因为他们能在联盟里得到保护。

　　曾经有一位城主在战争期间，疯狂压榨下层手工业者。结果手艺人联盟暗自组织了罢工，并且公开支持城主的敌人。

　　最后那个城主不光输了战争，还被手艺人联盟制裁了，城中大多数工匠都逃走了……

　　“……因为手艺人联盟收费较低，名声也不错，所以有不少人会把任务，挂到手艺人联盟中，而不选择冒险者行会。而收费更贵，专门接大型任务的佣兵行会，就更别说了。”

　　老哥说完又补充了一句，“但是上层人士是不怎么瞧得起联盟的，一般不怎么待见我们。之所以那位阿尔瓦男爵会寻求我们的帮助，是因为他与赫尔辛分部的高层有交情……”

　　这次的任务报酬不错，虽然现在小队的成员都不差钱。但是冒险本身就是一种收获。更何况像精灵御姐露娜，本来就是为了找刺激的，夏洛是为了杀怪和做任务，老哥是为了联盟，肥罗无所谓。

　　所以这个任务，银河火箭队就给接下了。

　　夏洛主要是考虑，现在城中血手帮和兄弟会气氛很紧张，万一爆发什么冲突，别把自己拖下水。他还想等着渔翁之利呢。

　　而且血手帮最近对酒馆的关注，简直是越来越密切了。正所谓：有千日做贼的，没有千日防贼的。夏洛一想，干脆就卖个破绽，给他们一个机会，看看血手帮会不会动手。

　　如果他们选择动手，夏洛他们在城外，也能放开手脚大干一场！

　　接下来就是收集消息了。第二天夏洛就跟着肥罗去了一个酒馆。那个酒馆是当地的盗贼行会的据点，花了钱向酒保买了消息。

　　根据盗贼行会的消息，之前有月亮村的村民，声称看到了怪物群中貌似有野地精、大地精甚至有食人魔！

　　这个事情很复杂呀！

　　正常来讲，这些怪物不应该凑到一起呀！尤其是食人魔，它们很多都是独来独往或者以家庭为单位的。很少和它们眼中的“小肉块”一起行动。

　　除非这后边有人组织……

　　那个卖情报的酒保，还友情提供了一个消息：最近赫尔辛附近，有超过12个村镇受到了不同程度的骚扰。

　　那些多少年前，就被清理干净的怪物们，好像又都涌了回来。现在官方和各大神殿都有些忙不过来了，市政厅甚至将任务都挂到冒险者工会去了……

　　这还真是个多事之秋！

　　不过有任务就有收获，夏洛已经好久没打怪了。浑身直痒痒！

　　现在自己已经进阶青铜了，正是需要大量经验升级的时候！

　　来吧！让怪物来的更猛烈些吧！老子让你们尝尝人民民主专政的铁拳！

　　夏洛看着自己的命运点，这一段时间已经攒了400点了！

　　要不要买一个经典卡包，试试手气呢？还是等到500点，直接买一个优秀卡包？

　　经典卡包的好处是上不封顶，抽到传奇卡牌都是有可能的！当然，像是夏洛这种介于非洲人和欧洲人之间的存在，想的有点多……

　　但是缺点就是下不封顶！要是抽到一张印度飞饼也就罢了，多少还能吃。要是抽到一张印度牛粪饼，那怎么办？吃还是不吃？


第一百七十二章 又是野地精？

　　月亮湖在赫尔辛城外，大概不到十里的地方。

　　密西比河的一条支流，在森林、山脚和平原三点交界处的大洼地中，汇聚成了一个很大的湖泊。因为湖泊形似弯月，被称为月亮湖。

　　此处风景秀丽，山不高而青翠，水不深而粼粼，湖光山色汇聚一堂。这要是在我天朝，早已经成为旅游景点了。

　　而就在月亮湖畔，背山面水的月亮村，最起码也能整一个度假村、农家乐什么的呀！到时候什么全鱼宴，鲜鱼三吃，统统拿出来，那还不赚他个盆满钵满？

　　可惜了，这个世界的劳苦大众，还没有解决温饱问题呢。没有那个闲钱，搞这些花里胡哨的。而那些有钱的商人、贵族老爷，也不会冒这个险。

　　什么？吃个鱼还要我跑那么远？万一遇到了盗贼团拦路劫财怎么办？万一遇到怪物拦路劫色怎么办？万一遇到野兽拦路劫命怎么办？

　　夏洛看这眼前这个，有些破破烂烂的小村子，不禁发出一阵感慨：“这世道不太平，谁也没有好日子过呀！”

　　这要想繁荣经济，必须要先稳定局势。人最根本的需要是生存权利，得先让他能活下去，才能谈其他。

　　夏洛一伙儿人靠近这个村子，村民们立马就警惕起来，赶紧就叫来了老村长。

　　这位老村长黑瘦黑瘦的，一脸深刻的皱纹。看上去有五六十岁了，小眼睛不大，但是有着一股精光。看上去像是一个见过世面的人。

　　很快夏洛他们在和老村长谈话的过程中，老村长说自己年轻的时候也不安分，曾在密西比河上跑过几年水运。年龄大了才回来。

　　老村长说话条理清晰，逻辑缜密，通用语也没有那么多方言。这使得之后夏洛他们打听信息，变得极为的便利。

　　据老村长讲，月亮村是个纯粹的渔村，整个村子的主要劳动力都是渔民。只有在林间、山坡等处，有一点点零碎的耕地。

　　月亮湖的渔获还不错，以往村子里只需要应付月亮湖周边的小型淡水鱼人部落就可以了。

　　但是就在三天前，村里的孩子进山采点山货，居然发现了有不少的野地精。那孩子比较机灵，悄悄的跑了回来，告诉了家里。

　　村子附近出现了野地精，这可不是小事。村长随后又派了村里的几个猎人悄悄的探查了一下。发现那山上居然不光有野地精，还有体型更大更危险的大地精，甚至一个老猎人还发现了食人魔的脚印……

　　这下子事情大条了！老村长知道不能抱有侥幸之心。所以一边派人通知了赫尔辛的政务厅，一边村里凑了点钱，在手艺人联盟中挂了任务。

　　银河火箭队到达月亮村的时候，已经是大中午了，那位老村长见过世面，活得够久，办起事来十分的熨帖。并不催促或者央求夏洛他们，早点进山解决问题，而是先张罗午饭。

　　全鱼宴可真是美味，尤其是那月亮湖细鳞银梭鱼，非常的鲜美。这一顿招待的……鱼嫩酒美，就差点没有叫几个村里靓丽姑娘给唱小曲儿了。

　　那热情劲儿，搞得夏洛他们觉得，要是不做出点成绩来，愧对于江东父老……

　　酒足饭饱之后，肥罗美滋滋的点着了一锅烟，深深地吸上了一口，美美的吐了一个烟圈。

　　说道：“这件事恐怕还有什么隐情，那些怪物平时虽然也会依附食人魔，可是一般情况下，除非是有强敌压迫，否则不会往食人魔身边凑的。谁知道会不会，忽然就被肚饿的食人魔给吃掉呀？”

　　“这件事我要谨慎一些，最好调查好对方的情况，再出手。”老哥什么时候都是这么的谨慎。

　　精灵御姐拨动着弓弦不说话，在山上的林间作战，对于她一个精灵游侠来说，那是主场中的主场。她什么都不怕。

　　夏洛说：“没事儿。我中午的时候，就已经派提莫去探查消息了。现在也应该回来了。”

　　“哦，你派那只叫提莫的魔法浣熊，去探查敌情了？”老哥饶有兴趣的问道。他一直对提莫很好奇，觉得应该是某种变异的魔兽……

　　老哥没有等来夏洛的回答，却发现夏洛向他眨了眨眼睛。

　　老哥多狡猾呀，眼珠子一转，就明白夏洛的意思了。

　　连忙道：“不是，我、我是说那个约、约……约什么来着？”

　　爱丽丝脆生生的提示道：“约德尔人！”

　　“对！对对！约德尔人。那个约德尔人提莫，还没有吃中午饭呢。你多少也要让他吃完饭再干活呀？”老哥在那里假惺惺的说好话。

　　墙角的阴影里，传出来提莫的冷哼声，随即提莫出现在了众人面前。

　　老哥心里松了一口气，心想自己的烟叶算是保住了。

　　之前老哥叫提莫浣熊，被提莫记恨在心，偷偷地将老哥的烟叶中掺了不少芥末粉！

　　可想而知，老哥极为放松的时候，美美的点上一锅烟，深深的吸一口……那种感觉，老哥现在想起来，眼泪都要止不住的流。

　　让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒……

　　“长官，我已经探查过了。野地精中有一个貌似施法者的老地精作为首领。它好像威望很足的样子，就连食人魔都很听他的话。他们在半山腰的一处平地上，扎了一个破烂的营地。其中野地精大概有一百多只，大地精有七只，食人魔一只，还有那个老地精……”

　　提莫回报的情报非常的详尽，人家毕竟也是斥候队大队长，是班课生。提莫甚至还会绘制地图呢！他的背包里，就有地图绘制工具和望远镜！

　　众人听了提莫的情报，心里多少是有些谱了。纷纷夸奖提莫能干，把提莫美的够呛。

　　其中感触最深的，就是精灵御姐露娜了。她作为一个青铜巅峰的游侠，居然没有提前发现隐藏的提莫！

　　就算是因为自己比较放松，没有警惕，但是这个叫提莫的小不点，潜行能力确实很厉害。

　　“来来来，提莫君辛苦了。来吃点东西。”夏洛拿出了一些水果奶酪之类的食物，犒劳劳苦功高的提莫君。

　　然后他说道：“看来我们这次还来着了！居然有上百只的野地精。一般的冒险小队根本就不是对手。”

　　老哥道：“而且那只老地精居然聚拢了这么多的手下！但是却不进攻近在咫尺的月亮村，它们到底想干什么？”

　　肥罗道：“据我所知，像食人魔这种极为危险的怪物，赫尔辛附近已经早就看不见了。长年累月的扫荡，怪物已经不多了。更何况是食人魔！一旦发现食人魔的踪迹，市政厅会发布任务清理的。而且城卫兵每年都会清理一次……这些怪物都是哪来的？”

　　夏洛说道：“管他哪儿来的？来了就不要走了！”


第一百七十三章 精灵御姐的表演时间

　　“噗呲”！一直长箭钻进了站岗的野地精眼睛里，另一只一同站岗的野地精，就傻傻的盯着自己的同伴渐渐倒地。

　　它张开嘴准备尖叫，一支利箭就在视线中放大，然后“噗呲”，钻进了它的嘴里……

　　夏洛眼看着精灵御姐手轻轻一搭，整个人就好像是一个羽毛一样，轻盈的飞上树冠。然后一闪身藏在了树冠当中，明明知道她就在树上，但是居然发现不了！

　　好厉害的隐匿之术！居然连系统的小地图上，代表精灵御姐的绿点都变得非常小，非常模糊了……

　　这是存在感降低了吗？

　　没等夏洛从露娜那神乎其技的藏匿之术的震惊中缓过来，夏洛又看到了那神乎其技的箭术！

　　居然隔着几乎两百米远，射中了目标的眼睛！这是什么情况？其实你是个狙击手吗？

　　夏洛看着露娜一个连珠箭，精准的将足有两百米开外的两只野地精爆头。已经震惊到无法言语……

　　他终于知道，为什么这个世界上把“不能和精灵在森林中战斗”，当成一条真理了！

　　来的路上，露娜已经展现过了，无视森林中崎岖地形的穿林术。她在森林中，好像所有的树木都在回避她，给她让路。

　　在大家都被坑坑包包、遍地的枝丫树根，影响了速度的时候。露娜的速度反而增加了，至少要比在平地上快了五分之一！

　　而且她一进入森林就好似是回到了家一样，明明是第一次进这片山林，但是却异常的熟悉。拿她的话说：所有的森林都是我的家，植物和动物会告诉我，我想知道的一切。

　　而刚刚，她能在二百米的距离，成功的射中目标的眼睛，是因为她使用了鹰眼术。这个低级神术是游侠们常备的神术之一。

　　它能让游侠们本就非常优秀的视力，变得非常的变态。

　　精灵御姐是这么说的：吼吼吼吼，是有着鹰眼术之后，五百米范围内，就算是一只苍蝇在抖腿，都会被我发现……

　　夏洛心中默默地给她打了9分，剩下的一分怕她骄傲。

　　这次进山的一路上，几乎都是精灵御姐的表演。

　　基本上没等夏洛他们看到敌人的时候，精灵御姐已经张弓引箭，然后“咻”的一声，一个倒霉蛋就在毫不知情的情况下，挂掉了……

　　然后夏洛他们屁颠屁颠的跑过去“捡尸”。这让夏洛很不爽。

　　玛德，为什么我觉得自己特别像是一只猎狗？

　　主人一枪打死一只鸭子，然后我就屁颠屁颠的跑过去捡回来！

　　而且还是一个单身的猎狗！

　　矮人老哥也十分的不爽，他喜欢山，但是不喜欢非常茂密的森林。毕竟他腿短，面对那些上坡和高耸的树根，十分的窝火。

　　老哥面对一个非常粗壮，且长出地面的巨大树根，衡量了一下高度，最后不得不选择弯下腰，从下面钻过去。

　　“老铁皮的花裤衩！”老哥回身狠狠地踹了一脚给自己带来“屈辱”的树根，低声说到：“这该死的林子……我们杀进去吧！我的大斧早已经饥渴难耐了！”

　　至于另一位小短腿爱丽丝，则是被州长一路背过来的。

　　此时提莫跑了回来，说道：“长官，我在那道篱笆墙后面发现了一个暗哨，已经被我解决了。”

　　然后他一脸“快夸我吧”的表情的看着众人。

　　可惜众人都你看看我，我看看你的，都没有出声。

　　不过吾王毕竟是做过王者的女人，熟知赏罚之道，奖励了提莫一个摸头杀，“小提莫干的漂亮。”

　　提莫立刻就士气爆棚，恨不得立马再去干掉十个八个暗哨！

　　夏洛觉得，如果按照《英雄无敌》的设定，吾王一定有高级领导术，能让手下一直气高涨~

　　老哥沉声道：“居然还知道布置暗哨？不简单呀！这个破烂营地的首领，真的是一个野地精吗？一个懂军事的野地精？”

　　“看来我们要谨慎一些了。”此时老哥摸摸自己的大斧，一点都没有饥渴难耐的样子了。

　　不愧是谨慎的老哥呀！

　　肥罗抖了抖袍子下摆上沾的草梗，虽然说他的体质比起一般人还要高一些，但是和这几个不是矮人就是精灵，再不就是州长的，根本就没法比。

　　肥罗看了看夏洛，觉得不是对手；再看看爱丽丝，觉得自己应该比她强。

　　但是这小丫头，最近也不知道吃了什么大力丸了，实力上涨飞快，肥罗觉得她至少已经黑铁中位了！

　　这是什么成长速度？简直是喝凉水都能升级呀！

　　最后肥罗非常沮丧地发现，在座的诸位中，可能自己是最弱鸡的了……

　　夏洛说：“我看不如这样，我们直接从外围潜行进去，有提莫打前站，和露娜的神箭……”此时精灵御姐微扬下巴，高傲又矜持。

　　夏洛继续说道：“我们悄无声息的往里杀，什么时候被发现，就强攻！以我们的实力，无论如何都不会吃亏……”

　　最后众人都觉得可行，老哥也觉得没什么大风险，于是众人开始玩潜入。

　　天上有夏洛召唤的两只乌鸦盘旋，地上有提莫在暗中探路，不停的传回消息。

　　而夏洛他们在肥罗的消声结界，和露娜的神箭掩护下，一边还有黏土石魔和荆棘花藤的帮忙，他们一路不停的突进。

　　期间，露娜女士非常客气的请夏洛他们，看了自己的精彩演出，什么折射箭呀，什么曲线箭呀，什么加速箭呀，甚至要不是夏洛拦着，露娜女士还要表演一些魔法箭支的效果呢。

　　在露娜意犹未尽的时候，夏洛已经彻底的跪了。

　　这要是用来风筝我，那我岂不是死的很惨？我需要一个远程火力……

　　转眼就有四十几个野地精被杀掉了，还有两个大地精被众人干掉。

　　就当所有人都觉得，自己能直捣黄龙、一发入魂的时候，他们被发现了！

　　一支尖锐的响箭飞长上了天……

　　“不好！一支穿云箭！千军万马来相见！我们不会惹了斧头帮吧？希望火云邪神他老人家，还在精神病院养病……”

　　就在夏洛脑抽的时候，已经有超过100只的野地精，乱糟糟的涌了出来！

　　夏洛打开系统空间，怪叫一声：“都给我出来！砸场子啦！”

　　州长、石魔、断角、法力浮龙、荆棘花藤、哼哈二将、提莫、小软、鱼人二人组，乃至最新出现的小包子脸萤草，全都出来了。

　　还有一直站在夏洛和爱丽丝身边守护的阿尔托利亚。

　　吾王作为夏洛的王牌，已经被吩咐过了，不到危急时刻不要出手。毕竟不好和老哥他们解释阿尔托利亚的来历和战斗力。

　　难道要把，自己能召唤随从的事情，说出来嘛？

　　夏洛觉得还是等等吧。

　　……

　　开打！开打！

　　夏洛他们趁着野地精还都是一片混乱，直接就选择强攻一波！

　　老哥、州长和断角，直接就冲了过去，哼哼哈哈紧随其后！一时间野地精是人仰马翻、屁滚尿流，被打的叫爸爸……

　　这些平均等级，都不到黑铁中位的野地精。就算数量再多，也只能欺负一下平民老百姓。面对夏洛他们这种精英小队，只能跪下唱征服了！

　　不过，很快就有五只大地精冲了出来。这群家伙个个都是身强力壮，甚至身上还披着几件简陋的铠甲，手里拿着比较像样的家伙。

　　这五只大地精，和之前被干掉的那两只一样，都是青铜下位。但是这五只大地精凑在一起，组成了一个比较简陋的阵型，居然非常的难缠！

　　这五只丑陋的家伙配合默契，进退如一，竟然硬生生的挡住了老哥他们的突进！

　　虽然它们每个都不是州长或者断角的一合之敌，但是居然凭着默契的轮换，共同进退，硬是撑了下来！

　　不好！难道对面懂阵法？

　　夏洛的脑海里响起了一句话：我问你，你可识得此阵？


第一百七十四章 炼金术师都要出飞鞋！

　　不得不说，一旦像大地精这样的纪律严明、配合默契的怪物多起来，它们就能爆发出远超个体的实力。

　　5个大地精，单打独斗即使是夏洛，都有一定把握能干掉一只。

　　但是这五个家伙凑到一起，你掩护我，我掩护你，你支援我，我支援你。硬是活生生的挡住了老哥、断角、州长三人！

　　玛德，你满还会全真七子的北斗七星阵？幸好我提前干掉了两个！

　　不过他们也挡不了多久了，几个回合下来，那五个大地精都一副马上就要被干死的样子。夏洛估计在抗两下，就要有不行的了。

　　而且夏洛他们正在屠杀那些野地精，哼哈二将和黏土石魔一马当先，夏洛和肥罗在后面放魔法，几乎是撵鸭子一样，把野地精追的是满地乱窜。

　　但是没等大地精倒下呢，精灵御姐等的不耐烦了，她挽手摸到箭囊，三只利箭就被搭载了弓弦上。

　　这边玉指一松，三只利箭立刻射向了三只大地精！

　　这时一只大地精高叫一声，提醒其他的同伴。但是来不及了，那箭飞快，拦之不及呀！

　　最先发现的那只大地精，貌似是个头头，它大叫一声，横刀猛磕，当的一声，险之又险的挡住了一支射向自己胸口的利箭。

　　但是随即就是两声惨叫，一只大地精被射穿了胸膛，另一只大地精多少还算机警，躲了一下，被射中了肩膀！

　　此时断角被拖得时间长了，蛮性发作，大叫一声就进入了狂暴状态。

　　“断角……打死你！”浑身都泛着红色的断角，跳起来就是一记当头喝棒。

　　那只侥幸挡开了精灵御姐利箭的大地精头目，刚磕开利箭，根本没有机会躲闪，只得举刀横栏……

　　这一击当头喝棒很有作用，那只大地精立马就想开了……整个脑袋都想的开了花。

　　五只大地精中，瞬间就是两死一伤。那本就岌岌可危的团队，立马就溃不成军了。

　　“哇呀呀呀，矮人下盘斩！”老哥一蹲身，大斧横扫。

　　而州长则是沉默的提起了手里的新月小盾，“拷贝”了老哥曾经的动作，上去就是一记“盾牌猛击”打在一个大地精的脸上……

　　眨眼之间，大地精团扑……

　　从今天开始，你就是拷贝战士卡卡州了！

　　这时候，一个大个食人魔三晃两晃的走了出来，“谁……在闹事……大力……打他！”

　　出来的是一个四米多高，浑身湛蓝色的食人魔！

　　四米高？那岂不是食人魔酋长！夏洛心中一惊，连忙探查，发现这只食人魔并不是白银阶的食人魔酋长。

　　而且居然一下子查处了两个信息！

　　【大力，食人魔/嗑药食人魔，精英单位，15级炼金食人魔（青铜下位）。

　　力量26（一拳一个小饼饼）

　　体质28（你打我，我不怕）

　　敏捷12（我不光能小跑，我还能大跳呢）

　　智力6（不值一提）

　　感知7（下一项）

　　魅力7（下……哦，没了）

　　技能：

　　无。

　　天赋：

　　巨力（绿）（食人魔的力气都大）

　　强壮（绿）（成天嗑药，身体倍儿棒）

　　顽强生命（绿）（天天嗑药都不死，能不顽强吗）

　　抗性皮肤（绿）（天生的）

　　毒素抗性（蓝）（远超普通食人魔）

　　化学狂暴（蓝）（磕了药我就闹，脚踢大棒来一套。就问你怕不怕）

　　备注：大力出奇迹，一天不嗑药我浑身难受。】

　　嗑药食人魔是个什么鬼？居然还有这种存在？

　　夏洛开始有点方了……

　　然后是一起出现的另一个信息。

　　【拉泽尔·黑酿，野地精/魔法生物，精英单位，18级炼金术士（青铜上位）。

　　力量8（手有缚鸡之力）

　　体质8（天天嗑药营养都跟不上了）

　　敏捷12（我野地精，就是跑得快）

　　智力16（野地精中的爱因斯坦）

　　感知11（还算敏锐）

　　魅力8（它丑的可以）

　　技能：

　　炼金术精通（蓝）（它居然精通炼金术）

　　药剂调配（蓝）（尤其精通调配各式各样不靠谱的药剂）

　　酸性喷雾（绿）（在目标区域形成高腐蚀性的酸性雾气）

　　不稳定的化学物（绿）（俗话说：地精好爆炸，就连炼金领域也不例外）

　　地精的贪婪（绿）（它是一个精明的商人）

　　天赋：

　　（无）（野地精你要什么天赋）

　　装备：

　　移动炼金实验室（绿）

　　备注：它只想做一个安静的地精炼金术师。】

　　这是什么鬼？怎么会有两份信息。

　　而且这个野地精居然在炼金术方面，与肥罗不相上下！肥罗可是当了二十来年的学徒呀！

　　这要是让肥罗知道，自己和野地精是一个水平线的，估计老脸会挂不住呀！

　　夏洛仔细的看了半天，这才发现。原来那个大号食人魔背后，背着一个筐一样的东西，而里面正坐了一个老野地精！

　　好家伙！来了一个双份的精英怪吗？加量不加价？

　　骑着食人魔的地精炼金术士？

　　为什么，夏洛总觉得这货好像会出一双飞鞋，然后三线收兵呢？

　　这时，那个食人魔背后的老地精尖声叫到：“你们这些蠢货，我好不容易才建立的营地被你们给毁了！你们要付出代价！”

　　说着那个老地精好像是推动了什么机关，就见那食人魔肩膀上的一个罐子里喷出了大量的带气泡的绿水！那绿水十分的轻盈，看上去不像是液体，反而像是气体！

　　夏洛立马叫到：“快退！”

　　其实前线的那几个，除了断角和哼哼都不是傻子，没等夏洛话音出口，就已经开始跑了。

　　而那两个二傻子也知道随大流。

　　所以这一波直径足有七八米，范围宽广、效果拔群的酸性喷雾，没能伤到夏洛他们任何一个人。

　　反而有几个，被吓得脚软的野地精被误伤了。

　　那几个野地精倒在酸雾范围中，扑腾几下就不动了！

　　肥罗惊叫道：“我靠！这威力十足呀！都要比上3级魔法酸雾术了！”

　　“诶呀！笨蛋笨蛋笨蛋！”老地精看到那几个躲闪不及，被自己干掉的野地精大叫。

　　也不知道是在说那几个野地精，还是在说他自己。

　　只见它有掏出了一瓶颜色非常奇怪的炼金药剂。

　　随即一只干瘦的胳膊，开始不停地摇了起来。那副狰狞的模样，就好像是在澳门赌场摇色（sai）子，而赌注就是自己的手一样！

　　就见那瓶药剂开始变得发红，而且是越晃越红！

　　“快阻止它！”其实不等肥罗说话，精灵御姐已经开始张弓引箭了。

　　但是那老地精也是奸猾似鬼，一看不好，也不管手里的药剂了，直接就丢向了夏洛他们。

　　而自己却直接缩进了那个筐里，好像是怕自己被药剂误伤一样。

　　精灵御姐的箭扎在了食人魔大力身上，被毫不在意的拔了出来，随手丢掉了……

　　而那瓶药剂，稳稳的向着夏洛的面门飞过来……


第一百七十五章 不杀你我誓不为人！

　　那老地精看上去枯瘦，但是臂力着实惊人！

　　居然把那一瓶放着红光的药剂丢的超远！直奔夏洛的面门而来！

　　我靠，你知不知道，你有做一名精英掷弹兵的潜质！你做炼金术师屈才了吧！

　　还有，我这么不起眼儿，这么低调。你为什么瞄着我丢呀！是不是我英俊的相貌刺激到你了？

　　那瓶药剂来势凶猛，而夏洛因为较为靠前，身边竟然连一个肉盾都没有！就在阿尔托利亚打算暴露实力营救夏洛的时候，却被夏洛给制止了。

　　夏洛敢在这种危机情况下吐槽，岂能没有点自信？

　　装逼的时间到了！是时候展现真正的技术了！看我的反复横跳！

　　忽然之间，夏洛的身影就模糊起来，左右左右左左右右，上上下下ABAB，到处都是夏洛高速移动，留下的残影！

　　好厉害！这是什么能力？居然能如此高速的移动！以至于留下无数的残影！

　　众位小伙伴都被夏洛的“反复横跳”给惊呆了！

　　有这样的身法，什么样的攻击躲不过去？

　　夏洛也非常的得意：哈哈哈！你现在还能找到我的真身吗？

　　还想击中我？做梦……啊！

　　那瓶药剂准确的避开了所有残影，精准的命中了夏洛的真身！

　　这几率，就好像是夏洛某一次英语考试。一百多道选择题，硬是成功地避开了所有正确答案，一道都没有蒙对！

　　“噗”药剂碎裂，冒出了一股青烟……

　　……这就完了？

　　一时间，整个战场都寂静了下来，场面一度十分的尴尬……

　　从老地精羊角风发作一样，疯狂摇动药剂瓶开始。一直到夏洛使出了绝学反复横跳，把大家唬的一愣一愣的。再到最后，那瓶药剂出乎意料的击中了夏洛的本体……然后冒出一股青烟，这就完了？

　　先是，夏洛那无比拉风，简直霸气四射的反复横跳，大家都以为这简直是闪避百分百了！结果中了！

　　然后是，老地精无比狰狞的摇动药剂，那药剂也变得越来越红，一副爆炸开来就要清场一样的感觉！结果就发出了一声轻响！那声音都不如响亮点的屁，更大一些……

　　你们两个是来搞笑的吗？一定是谁花钱请你们来演双簧的吧？

　　矮人老哥和精灵御姐，都已经出离愤怒了！这里正在打劫呢！你们给我严肃一点呀！能不能尊重一下我们的职业？

　　你们这是要气死我们呐？

　　肥罗以一种十分失望的眼神看着夏洛：崽儿，你装逼失败了，阿爸对你很失望……

　　爱丽丝眼睛瞪得溜圆，“不愧是意外性第一的忍者……”

　　这孩子以后应该少看点漫画，多学习文化知识。

　　州长看着自己的长官，cpu已经开始超频工作了。自从升级以来，他的感情系统开始觉醒。但是从来没有受到过如此严重的刺激。可能是感情系统有些紊乱，他有点想自爆……

　　就连一向严肃的吾王，也把脸扭到了一旁，手里的双手斩剑随着她硬憋着的笑声，不挺的抖动……

　　小包子萤草表示，御主样刚才的速度好快呀，我看了头有点晕……

　　而老地精方面也接受者诸多野地精、大地精，以及胯下的食人魔的默默注视……

　　老大，我们裤子都脱了，你就给我看这个？

　　不给力呀！老大……

　　老地精尴尬的搓了搓手。

　　玛德，这该死的药剂关键时刻就不靠谱。

　　老地精是看出来了，面前的这几个人都不是好惹的。如果是单打独斗，自己仗着胯下的食人魔大力，倒也不惧。但是这几个人要是一起上，自己这边的这群废物都帮不上什么忙。

　　到时候，自己可能真的只能祈求，大力出奇迹了……

　　尤其是那个穿着奇怪蕾丝女仆装，手拿双手斩剑的金发少女，给自己的感觉就像是当初自己的主人……

　　好死不如赖活着，不如求个饶？

　　不是说，投降输一半吗？

　　想到这里，它露出了一个非常难看的笑容，一脸的褶子都要堆在一起了，“那个……不如我们握手言和？”

　　握手言和？握手你老母！言和你个锤子！老子的脸都丢净了！今天要不把你给做了，我还有什么面目活在这个世上？

　　夏洛恨的是直跺脚呀，大叫道：“不行！今天我要是不杀了你，我誓不为人！州长！断角！上！快给我上！锤死这只老绿皮！”

　　小伙伴们一听，霍！这话都说出来了，还能怎么办？干死这个骑食人魔的重口老地精！

　　况且大家也没打算就这么算了，你说握手言和就握手言和，那我多没面子呀？

　　就在大家伙儿摩拳擦掌，准备给这老地精来一套满清十大酷刑的时候……

　　“慢着！”老地精一声暴喝。

　　“你们看……这是什么？”老地精从自己的筐中，拿出了一个黑乎乎的瓶子。

　　哈！你现在就是拿出云南白药，也弥补不了我内心的创伤！

　　夏洛刚要出口讽刺老地精，损损它的面皮。忽然觉得不对……

　　这玩意儿，我怎么觉得有点眼熟？我好像在哪里见过……

　　众人在老地精拿出那个黑瓶子的时候，都有一种非常厌恶的感觉。其中阿尔托利亚、精灵御姐露娜和小包子脸萤草，感觉最为难受。

　　好像是什么既危险又恶心的东西，出现在了附近。

　　阿尔托利亚握紧了剑柄，心中想，可能需要我出手了。

　　而精灵御姐更是双眉紧皱，几乎都要竖起来了，她尤其的厌恶老地精手中的瓶子。

　　而作为草木精灵的萤草，也对这瓶子非常的害怕。她已经躲到精灵御姐的身后了。因为她是草木精灵，所以深得露娜的喜欢，平时没少投食。两者关系非常好。

　　夏洛打开了探查功能……

　　随即夏洛沉声道：“不好！那是一瓶域外邪神的污血！”

　　“看来你们也是知道这东西……”老地精脸色也非常阴沉。

　　“就在两个月前，一个神秘人找到了我，给了我很多的材料和药剂，让我骚扰赫尔辛附近的城镇，并声称事成之后还有大笔的报酬……”

　　老地精借着这瓶邪神污血，震慑住了夏洛他们，立刻就开始讲自己这一段时间的经历。

　　原来是有人在四处招揽怪物，骚扰赫尔辛城附属的村镇。而那个神秘人走的时候，就留给了老地精一瓶邪神污血。当然他没有告诉老地精这是什么东西。

　　“如果有什么强敌对付不了，那就喝下这瓶药剂，它能让你的力量倍增，甚至突破阶位。那个人当时是这么说的……”老地精嗤笑了一声。

　　“他当我是没有见识的乡巴佬，如果不知道这东西是什么，还真有可能以为这瓶饱含魔力的液体，是什么好东西。但是我偏偏知道这东西。这可是域外邪神的体液……”

　　最后，双方讲和了。

　　这很正常，虽然老地精不是夏洛他们的对手，但是架不住它手里有核弹呀！

　　所以在老地精承诺，带着所有手下离开这里的时候，夏洛他们也同意了握手言和。

　　当然夏洛发誓不杀老地精就誓不为人……

　　夏洛：“我不做人了！人有什么好做的？我是要成为大绅士……”


第一百七十六章 这是要搞个大新闻呀！

　　双方在同归于尽的威胁下，拼着不做人的万象卡徒夏洛，当地时间下午2时，在赫尔辛城附近不知名小山头上，同老地精炼金术师举行会谈。

　　双方高度评价野地精与人类的友谊，和双边关系发展成就。决定携手努力，巩固和发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的人、精，全面战略协作伙伴关系。

　　夏洛指出，人类和野地精是好邻居、守望相助的好朋友、精诚协作的好伙伴。

　　人、精关系持续健康稳定发展，有利于维护两族安全稳定，有利于各自发展振兴，也有利于世界和平、稳定、繁荣。布拉布拉布拉……

　　总之，你看新闻联播，天天都能看到相似的内容。

　　夏洛一脸僵硬的微笑，与老地精进行了友好访谈。为了弥补这次没有BOSS可打的损失，夏洛积极的开展了与老地精之间的双边贸易。

　　夏洛这边将物品栏库存的各种食物、布匹、铁质工具等物品，卖给了老地精。老地精则拿出了自己的炼金配方和药剂，作为货币。

　　最后，夏洛得到了总共4分炼金配方和几种现成的炼金药物。

　　“呕吐药剂，优秀级杂物，炼金药剂。

　　无色无味，食用十分钟后产生间歇性剧烈呕吐，体质低于20点，无法抵抗和免疫。持续时间6个小时。

　　备注：你剧烈呕吐，我怀疑你怀孕了！”

　　“爆炸药剂，优秀级杂物，炼金药剂。

　　剧烈震荡之后接触空气，会产生爆炸，对直径3米范围内的目标造成100点化学爆炸伤害。

　　备注：不建议贴身保存……”

　　“礼花火药，普通级杂物，材料。

　　燃烧会产生炫目多彩的光芒，可以制成绚丽多彩的礼花。

　　备注：追女孩的利器之一，就是礼花……”

　　“痒痒粉，优秀级杂物，炼金产物。

　　会让大部分有‘痒’这种感觉的动物，产生无法抑制的瘙痒感觉。

　　备注：你特意要了这种配方，你到底想干什么？”

　　除了这些简直就是在搞笑的配方之外，夏洛还得到了10支次级解毒剂、10支次级治疗药水、10支迅捷药水、3只隐身药水、1支高级回复药剂。

　　次级解毒剂能解除很多中低级毒素。

　　次级治疗药水能短时间内回复80点生命值。

　　迅捷药水能在30秒内提升20%的移动速度。

　　隐身药水能使饮用者隐身3分钟。

　　而高级恢复药水是个好东西！相当于牧师的4级神术“治疗致命伤”，能在短时间内回复300点生命值。

　　治疗致命伤这个法术，夏洛曾经见过鹿首精对狼心镇镇长释放，那效果实在是了不得。起死回生一般！

　　这次交易，两边都很开心。

　　老地精觉得，自己拿一些平时练手制作的药剂，和意外产生的炼金产物配方，就换取了大批的食物。生活用品和工具。简直赚翻了！

　　而夏洛则觉得，自己拿一些好久之前的食物、水果、奶酪、布匹和工具等，杂七杂八的东西，就换回了市面上供不应求的，大批药水和数种炼金配方。简直赚翻了！

　　有了这互利互惠的一次交易，气氛算是融洽了很多。

　　夏洛向老地精打听了一些消息，老地精眼看要离开了，看在大批物资的份上，也不藏私。把知道的都和夏洛说了……

　　先说这老地精拉泽尔·黑酿，它本就是一支很普通的野地精。但是有一天，它们的部落被一位法师给征服了，所有的野地精都被法师给圈养起来，当做工人、劳力，或者是试验品。

　　一次偶然的机会，那位法师无意间发现了还很年轻的老地精拉泽尔·黑酿，在炼金术上有那么一点天赋。

　　而因为这位法师没有学徒，又在野外，所以就让它给打下手，处理一下草药之类的。

　　这么一忙就是十几年，老地精的同胞都死得差不多了，就它还活得好好的。而且它对炼金药剂是越来越精通了。

　　后来法师再一次魔法实验中消失了，再也没回来。很可能是被传送到什么奇怪的异界去了，又或者是被化成了灰烬……

　　老地精拉泽尔·黑酿终于获得了自由，开始了自己的炼金术师之旅……

　　夏洛又详细的询问了，关于那个给老地精邪魔污血神秘人。但是老地精也没有看到过那人的长相，那个人用魔法隐藏了自己的样子。

　　但是老地精非常肯定的说，那个神秘人一定是一位黄金阶的强者。因为老地精的原主人，那位法师，就是黄金阶，它熟悉那种感觉。

　　夏洛这才知道，为什么老地精很快就求饶了。因为它看出阿尔托利亚的实力。如果吾王出手，那恐怕它就没活路了……

　　最后老地精又给夏洛他们看了一封信，是那个神秘人的来信。让老地精到月亮湖附近，骚扰周边的村子，并在一周后转移到另外的一处地方继续骚扰。

　　夏洛在信件的落款处，看到了一个古怪的徽记。那是一个像是六指的怪手的徽记。这个徽记夏洛很熟。他已经见过两次了……

　　最后夏洛他们和老地精分道扬镳，老地精带着剩下的手下走了，而夏洛他们也要回去了。

　　回去的路上，夏洛向小伙伴们叙说了自己的经历。

　　“我曾经，在格鲁亚尔镇附近的一个野地精部落，见过这个徽记。那只野地精长老，最后变成了邪魔。我还在一个强盗头子的信中，见过这个徽记，那个强盗头子最后也变成了邪魔。这次我又在这里，见到了这个徽记……此中必有蹊跷！”

　　“而且，我之前就见过那位培根的金焰，那位斯恩赛圣武士。我们曾经并肩作战……”

　　夏洛向大家讲述了，自己当初和斯恩赛在那个图亚村打邪魔的事情。当然，其中自然会大量的夸赞自己的话，什么“最后是我，给了那只邪魔最后一击”之类的。

　　老哥捋了捋自己的胡子，说道：“我从一些朋友那里打听到，最近赫尔辛附近的村镇，大范围的遭到骚扰。有的是发狂的野兽，更多的是野地精、狗头人之类的。已经搞得赫尔辛的市政厅疲惫不堪。甚至人手不足到，需要到冒险者行会中发布任务……”

　　肥罗道：“老哥你的意思是，有人特意促成了这种状态？”

　　精灵御姐也道说道：“据我所知，一个区域内，怪物和野兽的数量，都是趋于稳定的，不可能忽然就出现了这么多的怪物骚扰事件。”

　　夏洛奇怪地问道：“如果说，这些事背后，都是这徽记的主人在搞事情。那么他究竟是想要干什么呢？而且赫尔辛附近的这些事情中，都有域外邪魔的影子。那些触手怪在这里边，又扮演了什么角色呢？他们布下这么大的局，这是要搞大新闻呀！”

　　最后还是老哥拍板了，“这件事情我们就不要想了，而且涉及到了域外邪魔的阴谋，凭着我们的小身板也扛不住。我们回去就将这件事，汇报给培根教会吧。我想他们会处理好的……”

　　夏洛他们回到月亮村，和村长聊了几句，告诉他们山里的威胁已经解决了。就快马加鞭的往赫尔辛赶去。

　　可是等到他们回到酒馆的时候，却得知席琳和小迪不见了！


第一百七十七章 席琳去哪了？

　　现在正是往日席琳演唱的时间，但是她却不在酒馆，就连他的弟弟小迪都不在。

　　席琳姐弟俩去哪了？

　　夏洛问了很多人，都支支吾吾的说不出个因为所以来！

　　而酒馆老板也说，中午一个席琳在旧城区的邻居来找席琳，说了一会儿话，就带着席琳姐弟一起离开了。

　　夏洛感觉不对，赶紧就开始寻找。但是席琳在旧城区的破房子中，根本就没人。

　　这个时候，诗人歌德悄悄地找到了夏洛，告诉了夏洛席琳的去向。

　　“夏洛，你听我说。今天的事情，我当时就觉得不对。无缘无故的，一个原来的邻居忽然找席琳帮忙，显得很古怪。我悄悄跟在后头，竟然发现背后是血手帮的人！是他们抓走了席琳和小迪……”

　　后来歌德问夏洛：“血手帮在赫尔辛城中一手遮天，你打算怎么办？”

　　“血手帮凶狠毒辣，要是知道你向我们透漏消息，他们不会放过你的。”夏洛看着歌德，仔细的看他的表情。

　　“你不怕吗？”夏洛问道。

　　“我怕！”歌德非常干脆的承认了，“但是我更怕，席琳从此就被血手帮那群人渣掌控！那群人渣什么事情都做得出来！我的养父就是因为制止他们作恶，被他们打成重伤，最后才死的。席琳是个好孩子，她不应该有这种遭遇！”

　　歌德的表情非常复杂，但是却很坚定。他从小喜欢听诗歌中英雄史诗，他崇拜英雄。他知道自己可能永远都无法成为一个英雄，但是他不能袖手旁观！

　　“我害怕，我怕死！我怕血手帮抓住我之后折磨我！但是我更怕自己变得软弱、变得畏惧邪恶、变得不像我自己。”

　　“我要帮助席琳！我要消灭血手帮！”

　　夏洛看着一脸坚毅的诗人，忽然笑了，“好吧！我相信你……”

　　当然，夏洛不光是因为诗人的这一番话，就相信他了。更主要是，诗人在小地图中显示的是绿点。这说明他是友善单位……

　　“好吧，现在势态明朗了。席琳被血手帮的人骗走了，现在恐怕被控制起来了。”夏洛看着屋子里的其他人，“看来我们与血手帮之间的战争要提前开始了！”

　　……

　　黑金苟德是血手帮的元老，六巨头之一，专门管财务的银柜。他是一个五十多岁的枯瘦老头，皮肤黝黑其貌不扬，像是一个终年务农的老农夫。

　　但是消息灵通的人都知道，黑金苟德脾气暴躁、最是心狠。不光是对敌人狠，对自己人都狠。就连血手帮中的很多人都害怕他。

　　此时血手帮的一个据点中，血手帮的六巨头之银柜，黑金苟德正在训斥着手下。

　　“蠢货！我要的是那些人手里的那一大笔钱，不是这个会唱歌的小姑娘。她就算是一天能给我挣来一百枚大金龙，换届选举马上就要开始了，我有那个时间等她吗？”

　　“我的手下怎么净是你们这样的蠢货？去！去给我把那伙人中的那个小女孩绑过来！让他们拿10000大金龙来赎人！”

　　黑金苟德的手下喽啰被训得是狗血淋头，连声道：“是，是的！我明白了……那个，请问那个唱歌的小女孩，要不要放掉？”

　　“放掉？放掉她你给我挣钱吗？给我滚！”

　　就在手下的喽啰屁滚尿流，想要逃离暴怒的苟德的时候，忽然苟德又叫住了他们。

　　“等一等，你们叫狂鼠一起去，既然已经得罪了，就不要留下后患。”苟德伸出手，做了一个抹脖子的动作。

　　“做干净一点！”

　　“明白了！”

　　……

　　晚上的时候，夏洛他们都跑去旧城区打探血手帮的消息，只有爱丽丝一个人被留在了酒馆中。

　　这时候房间门，被敲响了！

　　“是谁呀？”爱丽丝小声问道。

　　“请问是爱丽丝吗？快开门！夏洛他们遇到麻烦了，打算连夜离开赫尔辛，叫我来接你。”

　　爱丽丝怯生生的将门打开了一条缝隙，看着外边的人。那是一个又矮又瘦的男人。大概三十来岁，皮肤有些黑，长着一张倒三角的脸，淡黄色的头发非常不羁的倒竖着。

　　他的嘴有些大，眉毛很浓还向上竖起。最让人在意的是他的右脚。他的右脚自膝盖以下，是一支好似海盗船长一样的木棍。

　　他是一个残疾……

　　爱丽丝看到了他的右脚，好像害怕的缩了缩脑袋。

　　“你是谁呀？”

　　“别怕。”男人说倒，“我叫詹米森·法尔克斯，是夏洛他们的朋友，夏洛他们受伤了，必须连夜离开赫尔辛城。你也看到了，我的腿脚不方便，如果我们再不抓紧时间的话，恐怕就来不及了！”

　　“可是……”爱丽丝还是有点犹豫。

　　“没什么可是了，多耽搁一分钟，夏洛他们就多一分钟的危险。我们快点走。不用带什么了，来不及了！”

　　爱丽丝被男人的一番说辞吓坏了，只好连连点头，“好、好吧……”

　　“快跟我来……”男人在前面带路。嘴角扯出了一丝不易察觉的微笑。那本来就很大嘴，让这一丝微笑显得非常的邪恶。

　　爱丽丝唯唯诺诺的跟在男人身后，嘴角也扯出了一丝不易察觉的微笑。那本来就很可爱的笑脸，让着一丝微笑显得非常的冷酷。

　　人生如戏，全靠演技。

　　两个人互飙了一阵对手戏，都觉得自己是个演员。但是最后这出戏，还需要导演来决定……

　　这个男人的右脚，是个简单的木棍假肢。但是走路一瘸一拐的却非常的快，就连下台阶都非常的敏捷，一点都不比正常人差，甚至要更敏捷一些。

　　爱丽丝在后面装作很吃力的跟着。七拐八拐的好一阵子，男人带着爱丽丝渐渐地往旧城区靠近了。

　　爱丽丝疑惑地问道：“詹米森先生，那边好像不是城门的方向？”

　　男人停下来，回头看着爱丽丝，慢悠悠地说道：“哦，夏洛他们没有躲在城门口，你跟我来就是了。还有，不用叫我詹米森，相比起这个原来的名字，我更喜欢别人叫我狂鼠……”

　　爱丽丝连忙点头，“哦、哦，狂鼠先生……请问夏洛他们在哪里呀？还有多远啊？”

　　“哦，不远了。马上就要到了，不用着急……”男人继续带路。

　　而身后的爱丽丝再次笑了一笑。

　　嘻嘻嘻……狂鼠先生吗？请你快一点吧，我都有些等不及了！


第一百七十八章 艺术就是爆炸！

　　很快，狂鼠就带着爱丽丝来到一条小巷子里。爱丽丝估计自己已经到了旧城区的深处了。

　　这位狂鼠先生，看了看周围，说道：“唔，前面那件房子就是了……但是，我觉得，我们已经，到了！”说完他回过身，眼神诡异的看着爱丽丝。

　　那种眼神，就好像一头饿狼看到了一头美味的小绵羊！又好像是一位邪典艺术家看到了心目中的邪魔黑暗艺术品。

　　那是一种狂热中带着凛然邪意的眼神！

　　“啊，到了吗？可是夏洛哥哥他们在哪里呀？”爱丽丝继续装着小绵羊，语气中带着些许疑惑的问道。

　　“别着急、别担心！”狂鼠的语速忽然加快，他声音陡然拔高，声音一下子就变得好尖锐，是那种癫狂的尖锐……

　　“不用着急，我的小姑娘。我会好好打扮你的！我会将你变成一个无比华丽、无比威力、无比爆炸的大炸弹！哈哈哈哈……到时候给你的夏洛哥哥一个大惊喜！你将会是我最好的艺术品！嘿嘿嘿……”

　　现在狂鼠看爱丽丝的眼神，已经变成了那种疯狂科学家看自己最得意作品的眼神了。

　　狂鼠已经陷入了癫狂当中……

　　他本来是一个有名的盗贼，每次作案的时候都喜欢留下自己的标记。一只烂掉尾巴的月光鼠……

　　人们称这位神出鬼没有非常狂妄的盗贼为狂鼠。

　　但是人有失手马有失蹄，夜路走多终遇鬼呀！

　　就在那一次，狂鼠失手了，他被一处从没见过的爆炸陷阱给炸断了一条腿。

　　敌人抓住了他，从前的那些被他偷过的人，都是有钱有势的，于是他受到了长时间的虐待和折磨，各种精神以及身体上的酷刑，把他折磨疯了。

　　本来他要被留在地下的监牢中腐烂，但是血手帮的黑金苟德将他提了出来，他觉得这样的人应该有用。

　　果然，狂鼠虽然断了一条腿，再也不能做一名盗贼了，而且变得疯癫，精神极为不稳定。但是他开始疯狂钻研爆炸，他已经病态的崇拜爆炸了！

　　“多么绚丽的光芒！多么伟大的力量！诸神亦不能比！艺术就是爆炸！”最后狂鼠以一位爆破专家的身份，位列血手帮十二头目之一……

　　就在今晚，狂鼠接到了黑金苟德的命令，要绑架一个小姑娘，用以勒索一伙冒险者。而且黑金苟德要求，最后干掉那些冒险者。

　　想要干掉一堆人，还有什么能比一场威力巨大的爆炸更好的呢？

　　狂鼠在看到爱丽丝的那一瞬间，他那爆破鬼才的脑袋中，就闪过了一个念头：他要把这个可爱的小姑娘，变成一个无与伦比的大炸弹！他要在这群冒险者带回小姑娘之后，被炸上天！

　　“嘿嘿嘿……今天是个狂轰滥炸的好日子！”

　　狂鼠拖动着自己残废的木棍右腿，“哆哆哆”的敲击着地面，在黑夜中的小巷子中，那个声音就像是在敲打你的心门。狂鼠在逐渐的逼近爱丽丝……

　　“来吧，我的小女孩，你会变成为绚丽的光芒……”狂鼠伸出手，抓向爱丽丝！

　　“哦，是吗？”爱丽丝露出了一丝明媚的微笑。

　　只见她随手在墙边的影子里一抽，那柄夏洛送给她缝衣针已经刺进了狂鼠的手中！

　　“额！哇啊！”狂鼠已经多年不参与正面战斗了，他已经不再是当年那个神出鬼没的盗贼了。

　　就在他刚才，他整个人陷入无法自拔的狂热时，爱丽丝给了他一个教训。

　　他实在不应该小瞧爱丽丝，小瞧这位已经黑铁中位的小姑娘。但是，这么一个柔弱的小姑娘，谁又能想到呢？说到底，还是爱丽丝的演技卓越呀……

　　狂鼠的手掌被缝衣针整个刺穿，此时缝衣针的寒冷攻击，已经显现出来了。狂鼠的手都已经被冻成了青紫色，他只觉得整个手掌都麻木了，而且寒冷还顺着血液向小臂蔓延……

　　狂鼠的另一只手，忽然伸到了自己的口袋里，他随身都带着爆炸物，他要炸死这个可恶的小姑娘！

　　爱丽丝兴奋的抖了抖另一只手中，不知什么时候出现的鹰之法珠……

　　然后狂鼠脚下的影子忽然上涌，将狂鼠整个给包裹起来！只见那一大片影子包裹住狂鼠，就好像一个不停扭动的布袋一样挣扎起来。不过很快就平静了下来，原本站在原地的狂鼠，已经消失不见了……

　　血手帮的十二头目之一，狂鼠詹米森·法尔克斯，一位制造了十六起骇人听闻的大爆炸。成功炸死过白银强者的爆破鬼才，偏执的疯子……

　　就这么无声的死在了爱丽丝的手下。甚至连尸体都没有留下……

　　爱丽丝随手丢下缝衣针，那把短刺剑掉到影子中，消失不见了。

　　“嘻嘻嘻，想要伤害夏洛？撒了你呦！”

　　这时夏洛从巷子入口走了进来，那些暗中跟着的血手帮喽啰已经被解决了。

　　夏洛一脸头疼的表情看着爱丽丝。

　　这个问题儿童，居然杀人了！都跟她说了，不要她动手。这样下去，会不会养成一个杀人姬呀？

　　“爱丽丝你……”

　　“哇~~~”爱丽丝忽然抱住夏洛的大腿，痛哭起来！这招先声夺人用的妙呀！

　　“怎么了？怎么了？受伤了吗？”夏洛连忙抱住爱丽丝仔细打量。

　　“刚才那个坏蛋，说要把你炸死，我一时激动就把他撒掉了，你肯定会怪我吧？还会说我是杀人姬什么的？”说着就不停的抽噎起来。

　　“不会不会！哪有的事儿呀！杀人姬什么的，我都不知道是什么……”

　　“真的没有吗？”

　　“真的真的！比真金都真！24K纯真！”

　　“那夏洛会讨厌爱丽丝吗？”

　　“不会不会！”

　　“永远不会吗？”

　　“永远不会！”

　　嘻嘻嘻，爱丽丝心中暗笑。

　　果然小说里说的没错，女人的三大法宝：一哭、二闹、三上吊……

　　“噗~”后面出来的精灵御姐没憋住，忽然笑喷了。

　　夏洛这个傻蛋，又被爱丽丝给骗了！这个狡猾的小丫头！

　　夏洛此时也反应过来了。不对呀，我好像是被套路了？不应该是我教训爱丽丝吗？

　　你们异界人的套路也太深啦！我要回地球！

　　此时肥罗、州长和老哥也走了出来。

　　原来今天的这一出戏，根本就是夏洛他们导演的。夏洛他们确实是去打听席琳姐弟的消息了。但是无论如何也不会把爱丽丝单独留在酒馆呀！

　　其实夏洛他们找到了兄弟会的人，让他们帮忙寻找。而自己躲起来，试图钓鱼执法。

　　果然，血手帮经受不住他们手里大笔金龙的吸引，跑来对爱丽丝下手了。

　　夏洛他们将计就计，想直接找到血手帮的据点，也许能找到席琳姐弟。

　　“那么……前面那栋房子，就是血手帮的据点了吧？席琳和小迪，很有可能就在里面！”


第一百七十九章 半副棋子！

　　此时血手帮的据点中，一个身材无比肥胖的面具人，正坐在椅子里，倚在墙上睡觉。他那巨大的肚子，能够装下十个篮球！

　　那巨大无比的肥胖身子，将那个可怜的椅子塞得满满的！好像能听到那把椅子“吱吱嘎嘎”的临死悲鸣。

　　这位是血手帮的十二头目之一，被称为路霸的男人。就连血手帮的很多人也不知道他名字。他本命叫做马可·拉特莱奇。本是一个重名昭著的大盗、劫匪、杀人犯。

　　不过老话说：秦桧还有三个朋友。

　　就算是一个人渣，也会有一个爱人。但是不幸的是，在一次被追捕的过程中，他的爱人被他自己误杀了，而他自己也被毁了容。从此以后，他的脸上就总是带着一个古怪的，状似猪嘴的面具。

　　而那个名为马可·拉特莱奇的男人消失了，现在只有血手帮的超级打手——路霸！

　　而路霸一向与狂鼠搭档，两个人的关系很好，几乎所有的任务都是两个人一起。而且他们的能力非常互补，路霸极善正面战斗。他有一只非常巨大的锁链钩子，那是他的绝招。配合躲在后面的狂鼠，所向披靡……

　　此时路霸正在打瞌睡，就没有人敢发出声响。上一个打扰他睡觉的人，已经被他的肉钩刺穿，挂到房子上去了！

　　这个时候，房间中除了有路霸，这名血手帮的十二头目之外，还有六名血手帮的喽啰。而隔壁房间，席琳姐弟正抱在一起瑟瑟发抖。

　　这间屋子里还有一个人，这个人长得很高大，光头，头上有着两道狰狞的伤疤。这个人静静地坐在桌子边，静静的盯着桌子上的那把斧子。

　　这是一把双手斧，斧头并不大，比寻常的劈柴斧子要大两圈而已。这让它变得非常的灵活。那因为天长日久的使用，而磨得放光的斧柄，说明了主人的勤奋。那饱尝敌人鲜血的斧刃，微微的泛着红光。

　　因为长时间浸润鲜血，这把斧子明明被磨得发亮，却泛着一阵阵的红光。

　　这个光头壮汉就是血斧奎德，血手帮的十二头目之一。曾经他凭借着这把双手斧，为血手帮杀了很多棘手的敌人，立下了赫赫战功。

　　他以战斗的凶残和疯狂而著名，一度能止小儿夜啼！如果有人在旧城区提起血斧奎德，就没有不色变的人。

　　但是那都是过去式了，就在几年前，血斧奎德得罪了城中不能得罪的人。

　　虽然因为他的父亲是血手帮的六巨头之一，所以没有被杀掉。但是他的子孙根受到重创，从此以后是一日不如一日……

　　这两年，已经不行了……

　　因为被打伤，实力受损，再加上血手帮为了不惹那位大人物生气，不敢再让血斧奎德抛头露面。虽然他的父亲之六巨头之一，但是也不得不让他蛰伏。

　　本来前途无量，名声在外的血斧奎德，就成了一个只能管理废屋孤儿的闲散人员。

　　奎德的性情也越来越暴躁了，不知道有多少血手帮控制下的妓女被他残杀了！甚至他一喝醉了，就喜欢到废屋中虐待那些被控制的流浪儿。

　　如果开心，他就要不停的虐待；如果不开心，他就要狠狠地毒打……有很多孩子都是因为重伤不治才惨死的！

　　此时血斧奎德坐在桌子旁边，死死的盯住桌子上的斧头。眼睛里都是血丝，暴虐的情绪在他的脑海中不停的咆哮！他想杀人！

　　最后，他还是因为畏惧黑金苟德，慢慢的放下了无意间拿起的斧子。如果真的杀了这对姐弟，黑金苟德绝对不会放过自己的。在这种时候给苟德找事情，就连自己的父亲都保不住自己。

　　况且六巨头也不是多和睦，自己绝对不能给父亲惹麻烦……

　　“一位青铜上位的大胖子，和一个青铜中位的光头大汉，还有十几个小喽啰？席琳姐弟俩也在这里！是这样吧？提莫……”

　　夏洛听了提莫的报告之后，再次确认。得到了提莫的肯定回答。

　　肥罗沉吟一下，说道：“那个极为肥胖的青铜上位面具胖子，应该是路霸。相传他的实力非常强，而且恢复力非常厉害，非常善于正面战斗，还有一个指使如臂的大钩子！极为难缠！”

　　“而那个光头上有疤，面前放着一把泛着血红的斧头的男人，应该是……”肥罗没有继续往下说，而是小心的看了一眼爱丽丝。

　　“是奎德！血斧奎德！我终于找到他了！”爱丽丝低着头喃喃的说。

　　她身边的阴影又开始不安起来，就好像是不停舞动的黑色火焰，又或是黑色的波涛巨浪……

　　爱丽丝静静地站在巷子里，整个人都被阴影包围，散发着一种生人勿进的气息。

　　夏洛伸手，那些阴影绕开了他的手。他摸了摸爱丽丝的小脑袋，轻声说：“让我将他抓过来交给你，好好的炮制！”

　　爱丽丝抬头看了看夏洛，笑了，“嗯……”

　　“那么，我们就上吧，除恶务尽！我想这里面就算是一只苍蝇，也不应该活着出来！”

　　夏洛放出了自己所有的随从，就连刀盾兵和那半副象棋子都召唤了出来。

　　一时间，整个巷子都变得拥挤了。

　　而那黝黑肃静，面无表情，好似雕像一样的棋子尤其显眼。

　　这些棋子都是等人大小，中国古代传统士兵的装束。好似黑曜石雕像一样的东西。

　　最前面是五个“卒”，它们只有一把长刀。

　　最两旁是两个手握长枪的骑士，它们是“马”。

　　再然后是两个手持石制大弩的弩兵，它们是“炮”。

　　甚至，还有两个驾驭单人小型战车的士兵，它们是“车”！

　　有两个刺客打扮的，它们是“象”。

　　还有两个持盾侍卫打扮的，它们是“士”。

　　而被它们保护着的，则是一个文士打扮的“将”！

　　有人可能奇怪了，为什么“象”会是刺客？

　　其实这很简单，古时常把象征刺杀技击的舞蹈称“象舞”，如《诗·踯颂序》中说：“维清，奏象舞也。”因为周文王时有击刺的战斗技术，武王作乐，象征击刺排练为舞蹈，取名“象舞”。

　　所以“象”会是两个刺客。

　　不过此时夏洛还没有意识到这个问题，他还在震撼呢！

　　这还是夏洛第一次召唤这些棋子，别说肥罗他们，就是夏洛自己也是第一次见到。

　　这些棋子都是会动的石头雕像，面容看上去有些像是秦陵的兵马俑！其中卒只有10级，炮是13级，象、士都是15级，车、马都是16级。

　　而被团团保护，一副身着汉服、文士打扮的将，则是20级！

　　不过，他貌似没有什么直接战斗力……

　　此时这16个雕像，在黑夜中的巷道中排着整齐的队形，实在是有些慑人！

　　血手帮的据点，是在巷子深处的一栋房子中。人太多了也施展不开。夏洛想了想，把两个“车”和两个“马”收了起来。一会的战斗，它们是没办法施展开的。

　　然后夏洛又收起了断角，这里毕竟是城中，如果被人发现有食人魔，那事情就闹大了！

　　况且断角也不适合在狭小的屋子里战斗，他倒是有可能把房子拆掉！

　　一旁的肥罗等人心想，夏洛这小子又有新的召唤物了？看上去像是某种奇物的效果！

　　但是，这时候已经来不及多问，战斗一触即发！


第一百八十章 血斧奎德

　　夏洛他们没有选择强攻。

　　一是因为席琳姐弟还在他们手中，实在是有些投鼠忌器。万一对方拿姐弟两个当挡箭牌，那么夏洛他们就会非常的被动。

　　二是因为这里毕竟是旧城区，是血手帮的地盘。万一声势闹大了，很有可能会引起血手帮的疯狂反扑。而且就算是夏洛他们速战速决，也很有可能会因为事情搞得太大，被赫尔辛的官方盯上。

　　毕竟血手帮高层的靠山还在，一旦他们动用了白道手段，那么夏洛他们就太被动了。必须控制事态，不能给他们发动官方力量的理由。

　　提莫率先潜入进了屋子。这是一栋双层的砖石建筑，非常的老旧。位置比较靠近巷子尽头。

　　这不是血手帮的主要据点，而是干黑活的时候采用的临时据点。平时也没有什么人。

　　提莫悄悄的找了个空隙，溜进了屋子。

　　屋内一楼客厅中，栽栽歪歪的倒着几个血手帮的喽啰。最里面靠墙的位置，路霸正鼾声大睡。即使是脸上扣着那古怪丑陋的猪脸面具，都能听到那低沉有力的呼噜声。

　　他们还在等待着狂鼠回来，没有察觉任何异样。

　　提莫之前已经侦查了一遍了，此时轻车熟路。

　　他躲在角落里，悄悄的掏出了一个小瓶子。倒出了一小摊淡粉色的粉末。这是提莫种植的沉睡蘑菇的粉末，其中甚至还掺了一些黑市中的炼金迷药。效果好的不得了！

　　提莫看着手里的粉末，开心的笑了。他轻轻地撅起嘴，吹……

　　没一会儿，那些血手帮的喽啰就开始打起了哈欠。一个个的倒头便睡！

　　提莫笑得更开心了，他的一大爱好就是培育各种各样的蘑菇。现在看到了自己的蘑菇如此的有效，那个兴奋劲，就好像是辛辛苦苦打了一个月游戏，终于脱离了青铜坑！

　　提莫给那七八号喽啰，挨个的上了一支吹箭，让他们在睡梦中去见了真神。至于那个巨大无比的胖子路霸，提莫比较谨慎，没有选择惊动他。

　　提莫不做停留，沿着墙角，无声的向里面的屋子走去。血斧奎德和席琳姐弟就在那里。

　　血斧奎德现在的性格非常的残暴，就连血手帮的那些喽啰都不愿意接近他。所以屋子里只有他在看守姐弟俩。至于剩下的几个喽啰，都在楼上的屋子里监事着四周。

　　提莫故技重施，掏出了一根中空的小管子，通过门底下的缝隙，往屋内吹……

　　“谁？！”就在提莫刚开始没几秒，屋内的血斧奎德忽然暴喝！他竟然发现了！

　　这一声暴喝，吓得提莫转身就跑。他开启了小莫快跑，沿着墙根一溜烟就跑没影了！

　　接着“咣”的一声，木门被直接踹烂了，奎德手持他的血斧，冲了出来！

　　这么大的动静，楼上的喽啰们也被惊动了，纷纷喝骂着，拎着武器就跑了下来。

　　但是大厅中，只有血斧奎德拎着自己的斧子，站在哪里。他怒目而视，但是却没有发现敌人在哪里。

　　奎德看到楼梯上呆立着不知所措的喽啰们，忽然暴怒道：“有人放迷烟！给我搜！我要亲自杀了他！”

　　这时墙边的路霸好似被惊醒了，他做了一个抻懒腰的姿势，但是没有想到，那个不堪重负的椅子居然在这个时候选择了自我了断！它散架子了！

　　“扑通”一声闷响，那些喽啰就觉得脚下一震，一个个吓的是面如死灰。

　　不好了，路霸被吵醒了！

　　“啊！！！”路霸翻身而起，抓起手边的巨钩就开始四下的乱挥。那大钩子的内直径足有30厘米，通体由精钢打造的，最粗的地方甚至超过了婴儿的手臂！

　　路霸这一顿撒泼，周围简直就和遭受了飓风突袭一般，不管是家具还是墙壁，都被破坏的惨不忍睹。

　　奎德强忍着没有说话，过了好一会儿，路霸才喘着粗气平静下来。

　　奎德看他“起床气”总算过去了，这才说话：“路霸，刚才有敌人潜入进来，放了迷烟！我们必须把他找出来，杀死他！”

　　路霸他是真的在睡觉，并没有收到迷烟影响。一是他脸上的面具不是凡品，有过滤空气的作用。二就是他的体质实在是太强了，微量的迷药甚至不能对他产生影响。

　　然后奎德随手拎起一个还倒在沙发上一动不动的喽啰，上去就是一个大耳光！

　　这一下子如果打普通人，很有可能直接就扇掉了半边牙，还要连带着打的鼓膜穿孔，聋了半边耳朵！

　　但是受了这么狠的一记耳光，那个家伙居然一动不动。奎德探了探他的鼻息，已经死了。扳过他的脑袋，发现脖子上扎着一根不起眼的小刺！

　　“好厉害的毒素！要比市面上的强很多！这不是一般人能搞得到的……狂鼠出去多久了？”奎德问那些喽啰。

　　“大、大、大概一个多小时了吧？”一个喽啰被其他人推上前，不得不战战兢兢的回答道。

　　“不可能！这里距离城门区，半个小时就能走一个来回！混蛋！你们为什么不早点叫我！”奎德报怒道。

　　那群喽啰都吓得直往后躲。

　　奎德随手一指，“你们两个，快去叫人。告诉黑金苟德，这里需要几个盗贼！”

　　那两个被指的喽啰连忙就往外跑，路霸和血斧都是出了名的疯子，他们一分钟都不想呆在这里了。

　　就在他们推门的一瞬间，一把大刀砍进了一个喽啰的脖子里，而另一个喽啰被一把大斧给砍倒了。

　　“走？今天谁都不许走！”

　　奎德和路霸看到了一个极为高大壮硕的男人，和一个肤色偏暗的短粗矮人，砍死了自家的喽啰走了进来。

　　而两人身后的黑发男子，还口出狂言……

　　“该死的！我要捏碎你身上的每一根骨头！”血斧奎德一项以战斗疯狂著称。他表情狰狞，五官几乎都扭曲了！

　　此时他很本就不在意对方有多少人，大骂一声就冲了上去！

　　【血斧奎德，人类，精英单位，18级血手帮亡命徒（青铜上位）

　　力量21（虎虎生风）

　　体质18（远超常人）

　　敏捷16（不要被他的体型所欺骗）

　　智力11（一般般）

　　感知17（感知很是敏锐）

　　魅力9（看上去有些吓人）

　　技能：

　　疯狂震慑（绿）（靠着疯狂的劲头震慑敌人）

　　双手斧精通（蓝）（一位老练的双手斧使用者，技术娴熟）

　　狂斗（蓝）（一直处于疯狂当中，战斗中每分钟增加1点力量、体质、敏捷！上限5次）

　　死斗（蓝）（体质特殊，生命值低于10%之前，不会产生重伤、濒死等负面效果）

　　滴血之手（蓝）（增加一定生命值上限，增加微弱的攻击力，在赫尔辛城中震慑效果增加）

　　天赋：

　　警觉（蓝）（天生就对身边的风吹草动，非常敏感）

　　装备：

　　血斧（蓝）（因为长年累月的痛饮鲜血，由优秀级升级到了精良级。攻击力高，攻击速度飞快，有一定几率造成重伤。）

　　备注：磨牙吮血，杀人如麻！】


第一百八十一章 路霸的钩锤双绝！

　　奎德也算是人高马大，这会儿手持大斧怒吼着冲了过来，那气势是非常骇人的！

　　如果在战斗中因为被奎德的气势震慑，哪怕是只那么一小下，敌人就会落入下风，然后就会落入奎德疯狂而连绵不绝的进攻当中！

　　他并不是假凶狠，他是真的凶狠疯狂！

　　奎德有的时候甚至会不惜与敌人对攻，以伤换伤也要疯狂攻击敌人！也不知道有多少不弱于他的对手，因为被这种疯狂劲儿给压制住了，最后惨死。

　　但是州长没有恐惧和紧张的情绪呀！他丝毫不受影响，提盾就迎了过去。

　　“咣当！”直径50公分的新月小盾，稳稳的接住了双手斧。那奎德不愧血斧之称，双手这么一倒，斧子顺势又劈向了州长的脖子！竟然是丝毫不理会州长手中，那已经刺向自己胸口的鬼头大刀！

　　州长挥盾猛磕，将斧头荡开。而奎德则接着被荡开的距离，斧头一抡，也挡住了鬼头大刀！

　　这一番强攻，奎德的双手斧竟然是极为的迅猛，不停的攻击当中借势防守。一攻一守之间运转自如，非常的流畅！

　　他竟然把双手斧，运用的比单手斧还要灵活！恐怕距离双手斧专家已经不远了！

　　夏洛一边观察着奎德，一边感慨这个狂徒的实力。居然在属性极端劣势的情况下，凭借着疯狂进攻和技术，在短时间内与州长打了个平手！

　　而奎德自己，却在心中暗暗叫糟！

　　他自己知道自己的情况，眼前的这个大汉眼神平静，纹丝没有波澜。是他最不愿意碰到的对手。

　　因为如果不能凭借着疯狂进攻的劲头，将对手彻底击溃，最后自己恐怕会率先撑不住。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　这个世界虽然没有这句话，但是道理都是共通的。

　　奎德知道自己的弱点。或者说所有狂战士类型的弱点。最怕这种犹如礁石般无法动摇的对手！

　　因为面对这样的对手，很快自己就会无法保持攻势，并且会在某一个时刻，犹如忽然倒塌的房子一样，彻底的被击败。

　　况且他与州长的几次交击，虽然尽量的借力、泄力，但是双手还是不由自主的有些发抖！

　　每一次武器的碰撞，对面那个大汉沛然无法抵挡的巨力，都好似要将手中的血斧击飞一样！

　　力量巨大，甚至远超身形所展示的。

　　体质超高，硬接几次攻击，纹丝不动。

　　性格冷静沉稳，面对自己的疯狂抢攻，既不焦躁也不怯懦。

　　手中的武器质量非凡，尤其是那面圆盾！自己的斧子居然没能在上面留下一丝的痕迹！

　　不是对手！奎德心中忽然有一种不太好的想法……

　　这伙人就是那些冒险者吧？这个大汉，已经是自己和路霸联手，都不一定能打得过的强敌了。那剩下的那些人……

　　奎德连连摇头，将脑海中那种不好的想法甩开。越是在战斗中畏死，越是无法活下来。这个道理他比任何人都清楚。

　　比这更危险十倍的战斗，我都活了下来！这次也一样！来尝尝大爷的血斧吧！

　　奎德怒吼一声，再次冲上去！

　　而另一边矮人老哥，也已经和路霸对上了。

　　路霸的武器是一把带长锁链的巨钩。而很多人都被巨钩吸引了注意力，没有注意到在锁链的另一头，是一个足有小西瓜大的链锤！

　　路霸的巨钩是主武器，是进攻的主要手段。但是更多的敌人，是被那个足有十几斤的链锤，砸碎了脑袋！

　　但是老哥不一样。老哥是最谨慎的……

　　他在第一时间，就以矮人特有的对武器的敏感，察觉了这件武器的不凡之处！那是藏在草丛中致命的毒蛇！

　　【路霸马可·拉特莱奇，人类/魔化改造体，精英单位，20级血手帮打手（青铜巅峰）

　　力量25（身怀巨力）

　　体质30（已经进入超凡）

　　敏捷12（比较灵活）

　　智力9（智力曾经受损）

　　感知9（感知迟钝）

　　魅力8（让人望之而退）

　　技能：

　　劫掠（蓝）（他在抢劫上的天赋，堪称天才）

　　异种武器精通·巨钩链锤（蓝）（异种武器，防不胜防）

　　迟钝感官（蓝）（战斗中无视痛觉、流血，斗志不会低落）

　　天赋：

　　强壮（蓝）（强壮的身体，带来更多的生命值）

　　魔化改造之体（蓝）（一次危险又不算太成功的魔化改造，他获得了极高的各项免伤效果，并大幅度增加了生命力）

　　生存本能（蓝）（短时间内，快速回复生命值）

　　装备：

　　巨钩链锤（蓝）（沉重、且不易使用）

　　猪嘴面具（绿）（初步过滤空气，抵抗低级预言类魔法）

　　备注：一个失败的实验品！】

　　此时那巨钩正激射过来，被老哥手持自己那面黝黑的鸢形盾——坚定地铁毡，给挡住了。

　　但是那路霸看似蠢笨，其实对自己这独门武器，非常的有天赋。

　　只见他手腕猛地一抖，那钩子忽如触动的巨蟒一般“一晃头”，居然再次回转，死死地勾住了老哥的盾牌！

　　老哥是一名矮人盾卫者，一半的实力都在盾牌上面。更何况对于一个矮人来说，没有什么比被夺走武器更耻辱的了！老哥岂能放弃手中的盾牌？

　　老哥的力量是不比路霸小多少的，但是他的体重就远远不如了。忽然被这么一拉，整个人都向前滑了两米！

　　“嘿！”只见他做出一个类似沉腰坠马的动作，整个人重心下移，牢牢地钉在了地上。脚下的铁底皮靴死死地“咬住”地板，竟是与那巨胖无比的路霸较起力来！

　　就在相持不下的时候，路霸另一只手猛地一甩，那锁链另一头的链锤“呜”的一声怪叫，飞向了老哥的面门！

　　这一下要是被砸中，老哥必死无疑！而且是头颅俱碎，死无全尸！

　　“哈！早就等着你了！”老哥猛抬单手斧，众人耳朵里只听到“咣”的一声巨响！那链锤被狠狠地荡飞了！

　　就在这时，一支利箭风驰电掣一般钻进了路霸的眼睛！甚至没有人看到它是从哪里飞过来的！

　　这是精灵御姐的支援！

　　在刚才，夏洛就让她绕到后面去救席琳姐弟了。看来已经得手了！

　　“嗷~~~”路霸一声怒吼，手中用劲，差点把老哥给拽倒在地。

　　老哥一看不好，手腕一翻，盾牌就画了一个圈，脱离了巨钩！

　　原来老哥随时都能脱钩，只不过一直都是在牵扯路霸的注意力。

　　路霸一边狂叫，一边疯狂的舞动着自己的巨钩和链锤，那些躲在后面的血手帮喽啰顿时倒了血霉。直接就有三个横死当场的！

　　剩下的鬼哭狼嚎的就要跑，但是身上却被笼罩上了一层流动的黄色光芒。正是黏土石魔的“迟缓光环”！

　　既然席琳姐弟已经安全了！

　　那么……是时候发动总攻了！


第一百八十二章 直击要害！

　　“上！杀光他们！”夏洛低喝一声，门外就有五个黑曜石雕像一样的卒子走了进来，直接就围上了血斧奎德！

　　它们的速度不开，但是这屋内也没有足够的空间闪避呀！

　　奎德一看根本躲不开，立马狂性大发，直接就劈向了一个当中的卒子！

　　但是卒子没有神志，全靠指挥，现在夏洛下令攻击奎德，那就是攻击奎德。别说是一刀，就是一百刀一起劈过来，卒子也是有进无退！只见五个卒子直接挥刀！

　　“咣当”一声，斧头砍在了卒子的胳膊上，虽然是坚硬的石像，但是依然被劈碎了一只胳膊。但是五个卒子的刀也劈向了奎德，即使是奎德竭力躲闪格挡，但是仍然中了两刀！

　　别看卒子的长刀只是石制，但是仍然在奎德的身上开了两个大口子！鲜血顿时就沾湿了衣裳……

　　要是往日，奎德根本就不在乎这两道不算严重的伤口，因为敌人通常都会受到更为严重的伤势。但是他现在却有些慌了。

　　我不能和这些会动的石头雕像硬碰硬，更不能以伤换伤。这些石头人，不会疼痛，不会畏惧。如果和它们以伤换伤，要不了几下自己就要死了！况且它们后面还有那些冒险者！

　　奎德慌了，但是卒子可不会慌，它们继续推进，攻向奎德。

　　奎德开始不停的后退，左支右挡，企图减慢卒子的攻势。这时黏土石魔站了出来，迟缓光环往奎德身上一扫，顿时奎德的脚步就是一慢。

　　面对这些悍不畏死，一心杀了他的石头卒子，他本来就有些力不从心。这一下速度骤降，更是雪上加霜！

　　黏土石魔砂锅大的拳头，奔着奎德的脸就是一拳！奎德被围攻躲闪不及，横起斧柄硬接。谁知这一下子竟然触发了幽灵一击和粉碎击！

　　奎德觉的这一下子比那个人类壮汉的力量都要大，而且他觉得双手发冷，连斧头上都挂满了寒霜！

　　奎德毕竟是身经百战，他强忍着胸口的憋闷，就地一滚，泄去一部分力量，并且顺势脱离卒子们的包围。

　　这时，地板忽然咔嚓一声被穿透，荆棘花藤忽然钻了出来，就往奎德的斧头上缠！奎德被称为血斧，这一身的本事八成都在斧头上呢。如果被夺走了武器，按照现在这种情况来看，必死无疑！

　　但是奎德到底是身经百战，经验是足够丰富的，只见他惊讶之余，下意识的一抖手，斧头顿时就窜了出去，飞出了荆棘花藤的缠绕，然后他另一只手一扬，稳稳的抓住斧柄。

　　说实话，这要不是敌人，夏洛恐怕要叫一声好！这血斧奎德对斧头的熟悉和掌握，真是了不得！

　　毕竟奎德已经没有了其他的娱乐项目，放弃了女人与斧头相伴。有一句话叫做：唯极于情，方能极于剑。想必斧头也是一样的……

　　但是也到此为止了！

　　精灵御姐的利箭，已经飙到了他的胸口！

　　不过他的蓝色精良级天赋“警戒”，救了他一名。他第一时间就发现了利箭，及时的躲闪，让他捡回了一条命。虽然被射中了肩膀……

　　这时州长终于找到了机会，猛地冲向了奎德。手中的新月小盾，直接拍向了奎德！

　　奎德仓促之间单手持斧格挡，但是他万万没有想到，州长之前那种怪力，居然还没有用出全力。而此时33点超凡力量全部用出来，直接拍的奎德斧头都飞上了天！

　　接着州长大刀一横，奎德一只粗壮的右臂就掉到了地上！

　　奎德左肩深深地插着一支利箭，右臂被齐肘斩断，身上有数道伤口……一身的鲜血在地上哀嚎打滚！

　　一直以来，州长都是抱着击败，但是不杀死奎德的目标在战斗。因为夏洛说过，最后这个奎德，要交给爱丽丝。

　　州长收起了新月小盾，拔出了豌豆左轮，静静的指着已经残废了的奎德……

　　此时路霸也不太乐观，被精灵御姐射瞎了一只眼睛，之后就一直被老哥和两个“炮”围攻！还被迟缓光环影响，被小软、提莫他们不停的个骚扰。

　　肥罗因为一出手声势太大，怕引来城中巡逻的治安队，所以只是给众人加了一些BUFF，并没有出手。

　　老哥的防御极为缜密，而且身后还有小包子脸萤草在一直治疗。路霸根本就无法突破老哥，而老哥被小丫头萤草加的，状态好极了！他甚至觉得自己还能扛一个路霸！

　　就这么短短的几分钟，路霸身上已经插上了3支利箭，六只石弩箭。还有提莫的吹箭若干。

　　不过除了精灵御姐那一只“射瞎你狗眼箭”之外，别的伤势都是可有可无的！

　　这么剧烈的战斗，身上还插着这么多支箭，但是路霸还是把自己的巨钩链锤舞的虎虎生风。偶尔一手持巨钩一手持链锤，近战连打，敲得老哥的盾牌“咣咣咣”的直响！倒像是一副占了上风的模样！

　　路霸太“肉”了，30点的超凡体质和魔化改造之体带来的高额免伤、超多生命值和快速回复，几乎让他成为一个“永动机”。

　　夏洛说道：“不要在耽搁下去了，全力进攻！”说完，他抬手就是一个伤害加深，接着就是三发魔法飞弹。

　　一旁早已经杀光了血手帮喽啰的哼哼和哈哈，也冲了上去！还有跃跃欲试的鱼人二人组，不过夏洛赶紧让它们退了回来。现在它们的等级是实在是太低了，一个不好再被杀死了，那还要不要升级了？

　　法力浮龙也在一旁，不停的喷吐着小号的魔法弹，不停的给路霸“挠痒痒”。

　　这时，已经抽出身子的黏土石魔也凑了过来！

　　还有那后排一直没有动作的“将”，也拔出了腰间的汉剑。它长剑一指，那五个卒子的长刀上顿时就放出了一阵金光，看上去厉害了很多！

　　“上！围杀他！”

　　顿时众多的随从和召唤物就攻了上去！而被围攻的路霸则是毫无惧意，怒吼一声就打成了一团……

　　最后小软爬过去想要把路霸的尸体“吃掉”，但是包住一半的时候，忽然地上的影子涌了上来，直接将路霸的尸体拉近了影子里，不见了。

　　爱丽丝吐了吐舌头，“对不起了小软，这次这个大胖子就让给我吧。嘻嘻。”

　　而小软还在那里迷茫呢。

　　“噗咕噗咕！（谁动了我的夜宵？）”

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英——路霸马可·拉特莱奇，你获得了经验400点，命运点数60点。”

　　即使有夏洛的伤害加深，众人还是花费了足足三分钟才杀死了路霸！

　　小的时候，夏洛喜欢和姥爷一起听评书，那些书中动不动就是身中十数箭、披创几十处！

　　那时候夏洛就在想，这可能吗？一个人受了这种伤势，都快给打烂了，还能奋战不休？

　　但是今天，夏洛终于看到了这样的存在！

　　路霸身上插着十几只利箭和石弩箭，伤口不计其数，鲜血淌到地上都是一大滩……即使这样，依然狂舞巨钩链锤，奋战不休！

　　五个卒子最后只剩下了一个还算完整的，还有一个断了一条胳膊，剩下的都被打碎了……

　　路霸即使在最后时刻，被众多强敌围攻，依然干掉了三个炮灰卒子！

　　当然，这也是因为阿尔托利亚一直没有出手，否则大剑一挥，就把路霸脑袋请下来了……

　　路霸死了，剩下的就是血斧奎德了。这位爱丽丝的仇人……

　　此时奎德勉强按住流血不止的断臂，半跪在地上，他知道自己这次怕是躲不过去了。

　　忽然一直站在夏洛身边的爱丽丝，化成了一片四散的黑影消失不见，一转眼之间就出现在了奎德的身后。但是奎德对此却毫无察觉。

　　“你们等着吧！血手帮不会放过你们的！我父亲……额！”

　　爱丽丝小脸冷若冰霜，冷漠的将缝衣针刺进奎德的锁骨窝！锁骨窝下方就是心脏，这一刺直击要害……


第一百八十三章 来不及解释了！快上车！

　　爱丽丝笑了，漏出了两颗洁白的小虎牙，“嘻嘻嘻……德洛莉丝姐姐，让我向你问好……”

　　“你！你……”奎德还要说些什么，但是爱丽丝开始轻轻转动手中的缝衣针！

　　缝衣针是比较细短的刺剑，但是也是有楞面的，爱丽丝小手微动，奎德立即就是一阵惨叫。

　　什么叫钻心的痛？以前他可能不知道，但是现在他知道！

　　“我、我父亲……不、不会……”奎德还要放狠话。

　　但是爱丽丝已经厌倦了他的言语，原来如此凶恶的人，在面临死亡的时候，也只能说一些无助、苍白的话语……

　　爱丽丝全力向下一压，缝衣针50公分的剑刃就刺进了大半。估计奎德的胃都要被刺穿了！

　　奎德的口鼻中都涌出了鲜血，眼睛瞪得大大的，最后头垂了下来，跪在地上，死掉了……

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英——血斧奎德，你获得了经验300点，命运点数70点。”

　　爱丽丝大仇得报，但是却拿着滴血的缝衣针，一阵阵茫然。

　　结束了吗？爸爸妈妈……我的眼前一片黑暗……

　　夏洛缓缓走近，轻轻地保住了失魂落魄的爱丽丝，“结束了，你杀死了血斧奎德，德洛莉丝已经可以安息了……都结束了！”

　　爱丽丝紧紧地搂着夏洛的脖子，无声的流泪。眼泪滴落在夏洛的脖子上，让他有一种要被灼伤的感觉……

　　“好了，没事了。”夏洛一边轻拍爱丽丝的后背安抚她，一边对小伙伴们说，“我们耽误了太长时间了，赶紧撤退。你们先走，我处理一下战场！”

　　接着直接收起了半副棋子和刀盾兵，并打开了系统空间的传送门。

　　众多随从开始向系统空间中搬运尸体，然后都走了进去。

　　提莫最后掏出了自己培育的燃烧蘑菇，和新制的进阶版燃烧瓶，丢在了房子中。

　　夏洛打了个直响，一团火焰在他手指上燃烧。夏洛将火苗甩进屋子，抱着爱丽丝转头就走。

　　哼哼，纯爷们从不回头看爆炸！

　　“诶，提莫，你跑那么快干什么？”夏洛看见提莫一溜烟就从身边跑了过去。

　　“轰！”身后一股热浪差点没把夏洛给掀个大跟头！幸好爱丽丝及时的调动了影子将两人护住，要不然这一头长发，都要被烤糊了！

　　夏洛气急败坏的道：“我靠！提莫，这爆炸怎么这么厉害？你这是要噬主呀！”

　　提莫无辜的一摊手：“长官，都说了是新培育的燃烧蘑菇和新版燃烧弹！您那手工制作的老版本粗鄙燃烧弹，根本就比不了……”

　　提莫这是要成为爆炸莫的男浣熊呀！

　　经此一战，想在隐藏火箭队的意图，也是不能了。夏洛他们算是彻底的和血手帮开战了！

　　夏洛抱着爱丽丝，阿尔托利亚背着昏睡的席琳，州长背着小迪。肥罗空着手，而老哥的个头，基本上已经放弃带人了……

　　他们连夜往回赶，此时天边都已经有些泛白了。

　　就在夏洛他们刚要穿过贸易区，回到城门区的时候，大街上忽然沸腾了起来！

　　好些人在大喊大叫，还有不少人在惊呼和痛哭！

　　夏洛他们通过慌乱人群的碎语得知，又有一家人遭到了剥皮行者的毒手！

　　夏洛他们你看看我，我看看你，都是一脸诧异。

　　怎么？那位剥皮行者，不是被神殿给追捕的到处乱窜吗？怎么还能出来作案？

　　夏洛把爱丽丝递给精灵御姐，说道：“露娜你和阿尔托利亚、州长留在这里，照看下她们。我们去看看情况。”

　　露娜毕竟是一位精灵，自然不会想要看那种血腥的画面，于是和州长一起留下来照看两个小女孩。

　　夏洛、老哥和肥罗走进人群。那些惊慌的人群围着一栋房子，房门大开着，一股很浓重的血腥气味弥散开来……

　　人们看到夏洛他们一身的冒险者打扮，身边还有法师打扮的肥罗和全副武装的矮人老哥，都纷纷的让路。

　　夏洛走到门口探头一看，连忙把头缩了回来。

　　这一幕实在是太恶心了！夏洛连做了好几次深呼吸，才忍下想吐的感觉。

　　一进门的客厅中，一家五口，一对夫妇，两个男孩，一个女孩，全都被剥下了皮！尸体被摆成了一个非常诡异的姿势！

　　旁边还放着一些花花绿绿的内脏！

　　整个大厅到处都是飞溅的血迹，无数的飞虫和苍蝇环绕，就像是一个长年累月的屠宰场！

　　夏洛忍住恶心，打开了专注感官，再次查看。

　　“皮肤被完整地剥落，皮下肌肉看不见损伤，这是一位非常有经验的剥皮者，动手的时候手非常稳，没有一丝的情绪波动……”

　　“五位死者没有反抗的迹象，好像是被下了迷药、麻药之类的。不排除魔法效果……”

　　“摆出来的内脏当中，每个人都少了一样！左肺、右肾、胰腺、小肠、肝脏……它们很可能被凶手取走了！”

　　“根据传言和现场的手法来看，应该就是前一段时间那个猖獗的剥皮行者！”

　　夏洛他们没等治安队的人来，就匆匆的走了。虽然赫尔辛没有宵禁，但是下半夜带着家伙在大街上闲逛，肯定是会被盘问的。

　　回去的路上，露娜不停的抱怨，“那些神殿到底是怎么回事眼？平时说的那么厉害，居然连一个小小的邪神崇拜者都抓不住。不是说那位培根的金焰在追捕剥皮行者吗？他在干什么呢？”

　　她作为一个精灵，不太能接受生命的骤然消失。尤其是，受害者中还有三个年幼的孩子。

　　回到酒馆中，天都已经要放亮了，酒馆的侍者已经开始打扫卫生，为一天的生意做准备了。

　　夏洛他们将席琳姐弟安置好，也不睡觉了，直接叫了一大桌吃的，开始吃早餐。

　　当然其中一半，都是给“大胃王”阿尔托利亚准备的……

　　吃到尾声的时候，大诗人歌德忽然急匆匆的推门跑进了酒馆。

　　“快别吃了！快跟我走！”

　　“怎么了？火上房了？”夏洛不解的问道。

　　“诶呀！来不及解释了，快跟我走！城卫兵已经在路上了！”

　　最后夏洛他们还是带着席琳姐弟，和歌德匆匆离开了。

　　原来歌德有一个晨练的习惯，他喜欢在大清早的时候，到无人的地方演奏特鲁琴。

　　但是没想到，刚才居然无意间听说了城卫兵的谈话，他们正在集结，打算来酒馆抓捕夏洛等人！


第一百八十四章 莫须有

　　不久之前，血手帮的银柜——黑金苟德，来到了一处非常奢华的府邸中。这里是库尔坎子爵的府邸，库尔坎子爵是六人议会的成员之一，同时也是血手帮在赫尔辛的政治靠山。

　　就是靠着库尔坎子爵的庇护和关照，血手帮在才在短短的十年时间里，成为了不逊色老牌帮派兄弟会的大帮派！

　　当然，血手帮自己的底蕴也非常的深厚。毕竟招揽人手、扩张地盘，都是需要钱的。而那些高手和骨干人员，也不是光有钱就能得到的。

　　而血手帮，几乎在三个月内就大致成型，并且有大笔资金贿赂官员，贡献给政治靠山。人员的到位更是飞快，好似提前就准备好了一样。

　　血手帮扩张底盘的速度，简直是迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势！所以在兄弟会都没有反应过来的时候，就已经成气候了……

　　有的时候让人不得不怀疑，他们的背后还有更强的靠山。

　　此时，黑金苟德正在与库尔坎子爵的独生子，安格斯·库尔坎交谈。

　　库尔坎子爵的年龄已经是58岁了，这两年库尔坎子爵的精力逐渐的有些不济，很多事情都是他的儿子安格斯·库尔坎在处理。比如，与血手帮的一些事宜。

　　安格斯·库尔坎作为赫尔辛最顶尖的二代之一，他可比赫尔辛之狼迪斯卢特大少有志向的多。

　　他立志要成为赫尔辛的城主。他从小的名声就不错，现在更是已经成为，一个小有名气的政治人物了。

　　他今年28岁，已经通过了选举，成为了十二名六人议会候补之一。

　　两年之后，他的父亲60岁了，到时候就会自动的退下去。那时候他作为了候选人之一，小心运作，很有可能会直接继承六人议会会员的身份。

　　而等到下一个五年换届的时候，他的羽翼已经丰满，凭借着深厚的家底和底蕴，他有自信连任！

　　如果真的能在30岁的时候成为六议员，那么他的城主梦，就不再是梦了！

　　就是说，这一次的换届选举，对于他来说至关重要。

　　如果他父亲能够继续连任，那么他很有可能早早地登上“宝座”！而如果他父亲连任失败，那么人走茶凉，即使他日后还能成为六人议员，那也不知道是什么时候的事情了。

　　而血手帮如果失去了自己政治上最大的靠山，那么轻则大出血，被赫尔辛官方狠狠的宰一刀。重则会被那些敌对势力彻底瓜分！

　　所以说这次换届，对于双方都是由不得半点闪失的……

　　安格斯·库尔坎悠闲的坐在椅子上，轻轻的摇晃着手中的葡萄酒。

　　刚才黑金苟德已经向他说了今晚发生的事情。那种剧烈的大爆炸，要是血手帮还不赶紧有反应，那还不如早早的就灰溜溜的退出。

　　他们已经知道，自己的三个头目失踪，据点被毁灭的事情了。

　　“那么说，你们十二个有名头目中，至少有三个在此次丧命？”安格斯轻声问道。

　　“是的，他们的实力……远远超出了我们的预料。”苟德本来就又黑又瘦的脸，此时已经黑的好像锅底了。

　　“你们呀……”安格斯放下手中的酒杯，“你们总是拿帮派的思维来考虑问题。本来很简单的事情，偏偏搞得这么复杂……”

　　黑金苟德此时一点都不凶狠，反而显得非常的谦虚，“请安格斯少爷指点。”

　　安格斯看着酒杯里殷红的葡萄酒，轻轻一笑，“他们就算再有实力，还能比赫尔辛城有实力？我们为什么要手握权力呢？因为权力是如此的强大！”

　　“少爷的意思是……”苟德若有所得。

　　“叫城卫兵去抓捕他们！”

　　苟德眼睛一亮，这真是一个好主意。如果他们敢反抗那就会迎来整个赫尔辛的追捕。而如果不反抗……那落到自己的手里，骨头都要榨出油来！

　　苟德连忙问道：“不知道应该给他们，安排一个什么罪名？”

　　“罪名？还需要罪名吗？好吧，最近那个剥皮行者不是闹得很凶吗？就说怀疑他们与案件有关，让他们协助调查……”

　　……

　　很快，赫尔辛就流传了一个小道消息：一大早晨，三个小队的城卫兵，包围了城门区的一个酒馆。听说是搜捕与剥皮行者有关的一伙冒险者。但是那伙人已经提前得到消息，逃走了！

　　如果不是心虚为什么逃走？肯定是有关系呀！听说就是之前那个唱歌的小姑娘，所在的那个酒馆……

　　歌德压低了兜帽，抱着一大堆的长棍面包，回到了自己的住处。

　　此时夏洛他们正躲在他的家里。

　　密西比河有一些非常细小的水流是流经城中的，比如工匠区附近的那一条。

　　而歌德的住处就在这附近。因为这附近接近工匠区，很是吵闹，而且离这条污浊的小河太近，很潮湿。所以价格很低，附近的居民也不多。

　　夏洛他们战略转移之后，就暂时躲在了歌德的家中。

　　房子不大，只有两间屋子。精灵御姐、爱丽丝、席琳、萤草和小迪在里面的卧室里。而外边的小门厅兼厨房就更挤了！

　　夏洛、老哥、肥罗、州长，都挤在这里。门外还有提莫一直在隐身警戒……

　　很快歌德就回来了，他将怀里的长棍面包放下，擦了擦额头上的汗，说道：“情况不容乐观啊！外边现在到处都在谣传，说你们其实是剥皮行者的同伙。还有更离谱的！说你们就是剥皮行者，每天晚上都要吃人内脏才能睡着觉……”

　　“这群蠢蛋！自己脖子上都不是自己的脑袋，人家说什么就信什么！连最基本的思考都不会，真是愚蠢！”歌德一边摇头，表示脑子是个好东西，一边自豪自己有脑子。

　　“哦？居然开始搞起了舆论战吗？这看起来不像是血手帮的手笔呢？他们看上去，不像是这么有脑子的人啊？”夏洛摸了摸下巴，“居然想要我们陷入人民斗争的汪洋大海吗？”

　　夏洛嗤笑了一声：“这没有报纸，没有新闻的贫瘠世界！我要让你们知道什么才叫舆论！”说着将自己的想法一一说出来，并交给了歌德一大笔金龙。

　　现在看来，歌德是值得信任的小伙伴！是经得起考验的同志！嗯……是志同道合之辈！

　　“高呀！实在是高呀！”歌德听了夏洛的妙计，兴奋的是直拍大腿！

　　老哥也在一旁傻眼了。居然还有这等操作？

　　肥罗翻了个白眼。我就知道在你小子一肚子坏水！

　　歌德兴奋了半天，心里不停的研究着夏洛的主意，暗暗地叫绝！他好像找到了人生的真谛！

　　我就是要成为八卦王的男人呀！

　　“对了！”他忽然想起了一件事，“还有一件事情，好像闹得挺大的。”

　　“那位培根的金焰，好像是失踪了……”


第一百八十五章 伤不了我！

　　“失踪了是什么意思？”大家连忙问。

　　因为按照老哥得来的内部消息，这位斯恩赛圣武士恐怕已经成功地进阶黄金了！而且他还手握圣剑！

　　一位拿着圣剑的黄金圣武士，说失踪就失踪？

　　总不能是携款逃了吧？

　　“是真的！我在采购面包的时候，听到好些人在议论。而且培根教会现在非常的紧张，大批的神殿骑士都出动了，满城大索！”歌德连忙道。

　　夏洛看看肥罗，肥罗看看老哥，老哥只好看看州长了，州长回看老哥……最后成功的把老哥看的扭过头去。

　　老哥无奈道：“你们都看我干什么？我哪知道那个圣武士去哪了？你说这赫尔辛正闹邪教徒呢，他怎么还忽然之间就不辞而别了呢？”

　　肥罗说：“不辞而别？会不会是遭到了什么毒手？”

　　“你可歇歇吧。净说这种不靠谱的话！那是手持圣剑的黄金圣武士！就算是一只巫妖出来，也要给打个半死！只有他对别人下毒手的份儿……”老哥对于肥罗的猜测那是嗤之以鼻。

　　老哥在漫长岁月中，见过不少黄金强者，甚至还和其中的一些打过交道。所以才更知道黄金阶这三个字的分量。

　　哪怕只是一个单纯的黄金阶战士，他都能正面击溃超过20个白银阶！更别提游击战之类的了。

　　可是，就在这种最需要强者稳定人心的时候，斯恩赛究竟去哪儿了呢？现在这种局面，如果他不出面，恐怕会对培根教会，造成一些负面影响呀。

　　一直作为赫尔辛最大教会的培根教会，如果不能再这种时候站出来，承担起龙头老大的责任，恐怕会出现一些负面的消息。以后就难以服众了！

　　作为圣武士，岂能容忍这种事情？

　　不过，夏洛他们也猜不出到底是发生了什么，而且自己还被通缉呢，没有那个心情去管别人了。

　　这一段时间，夏洛他们也没有办法抛头露面，所以他就趁机给爱丽丝提升了一下装备。

　　他拿出了老早就在兜里的几张卡。

　　第一张卡，是进入黑泥沼泽之前，开卡包得到的绿卡“巴拉巴拉魔仙棒”。

　　这玩意属性还不错，但是造型实在是让人感觉到羞耻。所以一直都在压箱底。

　　第二个不是卡牌，是夏洛和肥罗在小号杀手豺狼人霍格，得到而一枚暗影石。

　　第三张卡，是已经给了爱丽丝的毒蛇法珠！

　　第四张卡，是能加三点属性的铁树枝干！

　　夏洛打算将这四样东西融合在一起。

　　没错，即使是非系统产物，也可以作为融合材料。这就是系统升级之后，出现的新功能之一。

　　四件绿装融合，最后得到了一件蓝装！

　　“暗影法珠（蓝），精良级装备，魔杖。

　　+2力量、体质、敏捷。

　　+1感知、魅力。

　　+15点暗影伤害。

　　+5法术强度。

　　+50点魔力。

　　+5点魔力回复/小时。

　　耐久100/100点。

　　装备要求：智力14点。

　　备注：小心阴影中的一切……”

　　靠！夏洛嫉妒了！这蓝装属性也太厉害了吧？足足加了8点属性！

　　不过也是，除了暗影石是凑数的之外，其他的三样装备都非常不错！

　　夏洛又想起了那根乌鸦鬼婆爆的“飞天扫把”，直接都给了爱丽丝。把小姑娘美得不行！连称“夏洛最好了！”

　　这时歌德好似在思索什么，他想了一会儿，脸上有了犹豫的表情，最后还是开口……

　　时间很快就到了下午，歌德家的房门忽然被踹开，大批的城卫兵涌了进来。

　　歌德被不由分说的被推到一旁，只好抱头蹲防……

　　没一会儿，就有人汇报带队的队长。

　　“报告队长，没有发现可疑人物……”

　　歌德家的房子一共就不大的两间屋子，搭眼一扫都能看见有什么。

　　“收队！”那个队长一挥手，带队走了。

　　最后剩下一个城卫兵丢下了几枚银鹿，说道：“我们是在搜捕通缉犯。这是赔偿你的门的！”

　　不过门外很快就传来了一个尖利的声音。

　　“什么？没有？不可能！这小子今天早上买了一大包的面包，我都看见了！听说他之前，就是在那群冒险者呆的酒馆里弹琴来着，一定是他窝藏了……”

　　随着“啪”的一声耳光声，那个尖利声音停止了。

　　“你这是在教我做事？”一个粗犷的声音。

　　“对不起老大！我不敢了。”尖利声音说。

　　接着门外走进了几个人，为首的那个长得很是凶恶，梳着很短的寸头，脸上都是横肉。

　　后面的跟着几个马仔，其中一个瘦猴一样的马仔，还捂着脸。

　　“你就是伊姆吉·歌德？”横肉脸说话了，就是那个粗犷的声音。

　　歌德刚要回答，就听横肉脸说：“给我打！”

　　他身后那几个马仔立马扑上来，按住歌德就是一顿捶！

　　“别！别打了！老大你想问我什么，我都告诉你。别打我了！”歌德非常有挨打经验的抱头蜷缩。到是没有受什么伤，但是也被打得不轻。

　　“停！告诉我，那些冒险者哪去了？”

　　“我不知道呀！我真的不知道呀！我跟他们不熟呀……”

　　“继续打！”

　　众马仔又是一顿捶，这次时间更长了，打的他们自己都开始喘粗气了。

　　“真的不说？”

　　“老大我真的不知道呀！”

　　“打！”

　　如此三番，马仔们都有些力气不足了。歌德还是哭天喊地的说不知道。

　　那个瘦猴立功心切，破口大骂：“玛德，那你为什么买这么多面包？是不是你把他们藏起来了？”

　　只见横肉脸老大回手就是一巴掌：“玛德，我要你来教我做事？”

　　然后横肉脸再问歌德：“你为什么买这么多面包？是不是你把他们藏起来了？”

　　歌德立马就叫起冤来了：“老大，这是误会呀！我听说那位圣武士都失踪了，我怕市场动荡，面包价格上涨。我是想囤一部分，省的挨饿呀！”

　　横肉脸老大看了看没怎么动的面包，估摸着被吃掉的分量，确实只够一个人吃。

　　“玛德，晦气！我们走！”

　　说着就大步走了出去。

　　那个瘦猴最后还捂着脸，捡走了地上的银鹿，还顺走了一根长条面包棍！

　　一只乌鸦站在房檐上，目送几人离开。等人看不见了，夏洛和爱丽丝从阴影处出来。

　　“你这又是何苦呢？”夏洛说道。

　　其实在上午的时候，歌德就已经提出来了，说自己买完面包之后，感觉有人跟着。可能这里已经不安全了。

　　于是，夏洛他们就跑到了码头区躲了起来。那里是兄弟会的地盘，血手帮没什么办法的。

　　夏洛看着遍体鳞伤的歌德，说道：“你要是和我们一起躲起来，不就省的挨这番毒打了吗？”

　　“那不行！我还要去散播谣言和控制舆论呢？我要是跑了，就不能再出面了！”

　　居然对这方面如此的感兴趣，以至于挨打都不怕！真是绝世的好狗仔！我应该给你颁发一个记者证！

　　夏洛不禁想起了自己的娱乐公司。看来自己的志向还是太小了。有这样的人才，娱乐公司实在是不值一提，自己应该组建一个传媒帝国呀！

　　歌德捂着被打的乌青的眼睛说：“再说了，就凭他们那软弱的拳头，根本就伤不了我！”

　　别说了大诗人，先擦擦流下来的鼻血吧……

　　“只是可惜了我的鲁特琴……”歌德挨打时，都没有半分的色变，但是看到自己的琴被摔坏了的时候，那种沮丧和绝望。

　　让夏洛想起了，星爷看到小强被踩死的那一幕……

　　夏洛拍了拍歌德的肩膀，“别伤心，我保证你会有一把所有人都羡慕的琴，那些打你的王八蛋，也会付出代价的！”


第一百八十六章 拯救失足妇女，我辈之义务！

　　很快歌德就开始了他的行动。按照夏洛的主意，街面上开始出现了非常多的小道消息，开始时是一些桃色新闻和猎奇故事。

　　但是很快，其中就开始掺杂了关于血手帮和库尔坎子爵的负面消息。

　　什么，震惊！血手帮是敌对势力的间谍！

　　什么，没有想到！原来库尔坎子爵有几十多年的不孕不育！

　　什么，千万不要再靠近贫民区了！你会后悔终生！

　　什么，血手帮的行事！男人听了会沉默，女人听了会流泪。

　　什么，血手帮居然贩卖人体器官，近百小孩被盗！

　　什么，我与血手帮不得不说的故事！

　　什么，拿什么拯救你，我被血手帮掳走的爱人！

　　……

　　现在市面上，关于血手帮半夜偷尸体、偷小孩的传闻，到处都是！并且说他们，在晚上会与地下的鼠人进行器官交易！

　　什么血手帮拆散了一对恋人，将男方打成残废，把女方买到了妓院！

　　什么库尔坎子爵，是怎么半夜爬到了自家厨娘的床上！并详细的描述了，不能细讲的经过。

　　就连库尔坎子爵那声“老了~”，那一声力不从心的长叹，都学了个三分像！

　　这所有的故事，都说的有鼻子有眼的，每一个细节和环境，都描述得惟妙惟肖。就连台词都让人赞叹不已！

　　毕竟夏洛没穿越之前，就靠着房租和书友的一点打赏吃饭来着！

　　不就是小黄文吗？信手拈来呀！

　　这个世界的人，哪里听过这等传神的描述呀！更别说夏洛还给他们配上了背景音乐，形成了犹如游吟诗人说唱的那些英雄传记类的歌词！

　　这等冲击力！简直就好像是夏洛当年初看《朱X血》的感觉！

　　简直是三观重组呀！

　　只是短短的两日，市面上已经全是关于血手帮欺男霸女、草菅人命，和库尔坎子爵的儿子，其实是借种自家车夫而来的消息了！

　　不光是底层民众津津有味的品味着上层人士的八卦，就连一些大商人和小贵族也在茶余饭后，八卦着库尔坎子爵的儿子和他长得不太像之类的消息。

　　库尔坎子爵更是气的火冒三丈，直接将自家车夫打断了双腿，逐出了府邸！这更是让人们觉得不同寻常了。

　　现在，关于夏洛他们那点消息，早就过时了。就算你想说给别人听，都没有人有那个闲工夫。

　　此时库尔坎男爵在贵族区的府邸，气氛是非常的诡秘。

　　安格斯·库尔坎现在是暴跳如雷，他从没有吃过这么大的亏！

　　今天一上街，就发现好多的人以一种诡异的眼光看着自己。回到家才知道，自己已经成为了车夫的私生子！还有说是园丁的！还有说是掏粪工的！

　　现在他觉得谁看自己，都是一种诡异的眼神，这个时候一位侍女战战兢兢的端来了下午茶。但是安格斯看她那种畏惧的眼神，好像是在嘲讽自己！

　　上去就是一个大耳光，女仆立即扑倒在地，接着他又上去连踢了好几脚！他作为一位黑铁中位的战士，这几脚几乎要了那位侍女的命！

　　“给我拖下去……”

　　女仆吐着血被人拖了下去，至于是死是活，就要看她能不能挺过来了。

　　“怎么回事？还没有查到是谁在造谣生事吗？”他前压住怒火，询问一旁的银发老者。

　　这位是库尔坎家的管家，算是库尔坎子爵的左膀右臂，即使是安格斯也不能太过无礼。

　　“少爷放心，已经在查了。相信很快就能有结果的……不过我觉得，当务之急，应该是遏制谣言的传播。”老管家虽然这么说，但是他知道，这谣言来得十分的诡异迅猛，而且前期拿一些猎奇和桃色新闻来做掩护。

　　现在想查消息来源，已经不现实了。现在要做的，应该是想办法遏制谣言。

　　但是这么说，安格斯少爷明显是不会答应的。他恨不得将那传播谣言的人，扒皮喝血！

　　“那就给我抓！通知城卫营的马库斯，就说有人造谣中伤贵族。将所有传播谣言者都抓起来，凡是传播谣言超过50次的，都给我下狱！”

　　老管家无声的退了下去，虽然他知道这个举动可能会起到负面效果。但是既然事已至此，还是先安抚自家少爷吧。

　　很快市面上的留言就被镇压了，但是暗地里的流言就更凶了。毕竟如果没有这种事情，你为什么这么紧张？你这个车夫的儿子……

　　现在血手帮和库尔坎男爵一家的名声，算是顶风能臭十里了。能从城东臭到城西……

　　血手帮也就算了，平时的名声就不怎么好，虱子多了不痒嘛。但是库尔坎父子俩就惨了，本来名声还不错，偏偏在这种即将换届的时候，出了这么一档子事儿……

　　虽然民众是没有选举权的，但是很多商人和中层人士是有选举权的。整个赫尔辛有近万人有权利投票。

　　这一次，库尔坎男爵的丑闻事件，至少让他连任议员的希望降低了三分之一！

　　夏洛和歌德，此时正在暗中偷笑呢！

　　你不是说我坏话吗？来呀！互相伤害呀！我一个光脚的不怕你穿鞋的！

　　再说了，你那些都是小儿科。我只是拿出了UC震惊部而已！我要是拿出新闻联播，你这会儿都已经死了！

　　舆论上大获全胜，在精神上大大的打击了敌人。同时夏洛也打算开始消灭敌人的身体！

　　有着兄弟会的完善情报，夏洛他们开始分头打击血手帮的各个据点和势力。

　　你们不是敛财吗？嘿，巧了！我专门砸场子！

　　你们不是暗中设立据点，控制周边吗？嘿，又巧了！我专门与恶势力做斗争！

　　什么？你问我是谁？我李富贵做好事从来不留名！

　　昨天夜里，夏洛他们集体出动，将一处血手帮的地下交易所给挑了！不光搅黄了他们的交易，还干掉了大小喽啰二十几个，缴获了物资和违禁商品十几箱。

　　并且顺便抢劫了那些前来交易的客人，将他们的钱袋统统收走，并剥下衣服只留兜裆布。

　　夏洛还放下了狠话：你们可以选择继续与血手帮交易，但是我们也保留抢劫的权利。那位先生，下次请你穿上兜裆布。毕竟光溜溜的跑到大街上，容易被小鸟叼走你的小虫子~~~

　　这下大家算是知道了，有人要对血手帮出手呀！一时间都停下了与血手帮的联系，开始观望风向……

　　“什么？这个地方是血手帮开的妓院？交给我吧！这个我在行！”夏洛急忙抢下了今天的活儿。

　　“你们那是什么眼神？拯救失足妇女，这是我辈之义务！”


第一百八十七章 脑袋被小姐姐夹了！

　　“什么？你要跟我一起去？不行不行！爱丽丝，那个地方好女孩不能去！你看着我干什么？难道你还不相信我的人品？”

　　然后所有人都以一副滑稽的表情，看着夏洛。死死地盯住，直到夏洛惭愧的低下了头……

　　人品？不存在的！

　　不过，最后夏洛还是一个人上路了，他以自己仅有的人格担保，自己绝不会乱来的！

　　虽然大家都对他的人格不抱有希望，但是还是由他去吧。

　　夏洛走在夜晚寂静的小路上，身边跟着州长。脚底下还有荆棘花藤。至于提莫君，他已经跟着老哥他们去另一边了，那是一个赌场，听说日进斗金，是血手帮一个不小的财源。

　　因为夏洛这边有乌鸦能够探路和侦查，所以提莫君就被分配到那里了。这也是夏洛一个人来挑这家妓院的原因。人手有些不足。

　　血手帮毕竟是在赫尔辛横行了十年的老帮派，底力十足。据传闻，单单是明面上的正式成员就有超过3000人，而那些头目老大，还会私底下收一些马仔。

　　这些人的关系和身份都是极为复杂的，虽然有不少都是混混和流氓，但是还有更多的是有明面上身份的人。什么冒险者、商人、店主、伙计、工人等等。

　　这也是夏洛一直不愿意和血手帮正面冲突的原因。面对这么一个庞然大物，你甚至都不知道从哪里下手好。一旦手段过激，甚至会激起整个赫尔辛的反弹。

　　毕竟大家都已经习惯了，觉得还能过下去。你这一伙儿外来人员，上来就喊打喊杀的，简直是在破坏和谐！

　　如果那样的话，夏洛他们可就要站到赫尔辛人民的对立面去了。陷入人民斗争的汪洋大海，是个什么结局？

　　虽然夏洛他们，确实是在为赫尔辛铲除毒瘤，但是这颗毒瘤已经与赫尔辛融为一体了，必须要赫尔辛自身的“免疫机制”排斥他，夏洛这些“外来药物”才能起作用。

　　如今，兄弟会给了夏洛一个信号，时机已经大致成熟。而血手帮更是率先出手，先是绑架席琳，再又想诱拐爱丽丝。

　　既然如此，那还说什么？你要战，我便战！

　　本来夏洛还顾及着官方和民间的安定，现在你们都对我动手了，我还忍什么？索性闹他个天翻地覆。

　　其实就连夏洛自己都没发现，穿越之后，他的性格越来越不像天朝的自己了。开始浪起来了……

　　此时夏洛正在快步赶路，心里陷入了天人交战：我是不会乱来的。但是小姐姐们要是乱来，我应该怎么办呢？是从了呢？还是半推半就然后从了呢？

　　夏洛吸了一口口水，一抬头，哎呦！不错哦！

　　原来已经到了！

　　夏洛在阴暗的巷子里，启动了肥罗给的伪装指环，把自己的发色和瞳色都改变了。然后悄悄地观察这家娱乐场所。

　　这是一栋非常大的房子，三层建筑。是那种类似围屋一样的结构。

　　正面进去后，是四面楼房围出来的一个小广场或者小花园的形式。夏洛作为一位建筑狗，看到这种新奇的建筑结构和园林样式，哪里还能忍得住？

　　他整理整理衣衫，带着州长大步就往门口走去。

　　对！我之所以这么急迫，就是因为这没见过的建筑样式而已。

　　夏洛一边在心中催眠自己，一边大摇大摆的走进了入口。

　　那入口处有两个大汉把手，不过现在夏洛一身华丽的服装，身后还跟着貌似保镖的州长。他们自然以为是哪个少爷来玩的，并没有阻拦。甚至还一脸媚笑的请夏洛进去。

　　不过，夏洛看都没有看他们一眼。

　　呸！居然不在门口安排两个漂亮妩媚的大姐姐，弄这么两个抠脚大汉，真是倒人胃口。

　　夏洛仰着脖子带着州长走了进去，身后的两个大汉更是觉得这是一位大少爷了。被无视了，也觉得理所当然。

　　大少爷嘛，都是高傲的！

　　很快，一位漂亮妩媚的大姐姐就迎了上来，她看到夏洛身上那华丽的衣服，那真是眼睛里都要流出水儿来了。

　　“哎呦，这位少爷我怎么没有见过？”这位大姐姐一身低胸装长裙，非常的妩媚。低到什么程度呢？

　　低到我要是说出来，就会被和谐的程度。夏洛一对眼睛都要陷入那对雪白的山峰中了！

　　啊！无限风光在险峰！我好想登上那白雪皑皑的雪山啊！

　　“少爷难道是第一次来吗？那您可要好好欣赏欣赏这里的姑娘呢！”大姐姐挽住夏洛的胳膊，蹭啊蹭……

　　这……我真的不乱来吗？可是我忍不住了呀！不不不！不行！我拿人格担保的呀！

　　去他玛德，人格有个屁用，我不要了！

　　“大姐姐好漂亮，我一看到大姐姐就觉得眼熟。敢问大姐姐叫什么名字？”说着夏洛的双手就要测量大姐姐的胸怀。

　　大姐姐灵活的躲开了，一边娇笑道：“少爷你坏……你就叫我瑞达吧。”

　　果然啊，妈妈桑一般是碰不到的……

　　所话说的好：鸨儿爱钞，姐儿爱俏。

　　夏洛带着大把的金龙，人长得也算俊朗，简直都要把小姐姐们的魂，都勾出来了。

　　令夏洛没有想到的是，州长居然比自己更受欢迎！一个两个的，摸着州长犹如搓衣板的腹肌就要流出口水来了！

　　果然都喜欢肌肉壮汉吗？我就不应该带州长来！

　　很快，除了小姐姐们住的地方之外，夏洛都逛了一个遍。期间瑞达大姐姐一直陪伴左右。夏洛也没小气，金龙消费了不少。那对雪山中间就留了不少……

　　就在夏洛打算动手的时候，忽然感觉自己身后有人看自己。他一回头，居然发现了赫尔辛之狼迪斯卢特大少！

　　呦！遇到了熟人了！这是要穿帮呀？

　　就在这时，迪斯卢特大少向夏洛使了个眼色，然后支开了身边的几位小姐姐，走向了外边。

　　夏洛一看，这小子是要搞事情呀？于是也支开大姐姐，走了出去。

　　外边是花园，还挺大的，花草茂盛，树木密集。夏洛估计，这是为一些对环境有独特爱好的客人准备的。

　　再一想，自己来这里，居然要见一个男的。心里就觉得憋得慌。

　　“这边，这边！”迪斯卢特轻声叫道。

　　夏洛走了过去，小地图显示安全，再加上州长就在不远的地方，他也不怕这位大少爷耍花样。

　　迪斯卢特大少上来就抱怨：“诶呦，我的大哥！这都什么时候了？你居然还来逛妓院？这可是血手帮的地盘！”

　　你给我闭嘴！我没有你这个弟弟！现在是晚上，正适合逛妓院！怎么？只许你逛，不许我逛？血手帮的地盘？不是血手帮的地盘，我还不来呢！

　　“大哥，你知不知道现在城卫兵在通缉你们呢？血手帮也在到处的找你们！我听说你们端了血手帮的一个据点？你们真是这儿个！”迪斯卢特竖起了大拇指，一副我最佩服英雄好汉的模样。

　　“你少跟我装蒜！叫我出来干什么？打算稳住我，然后叫血手帮的人来抓我？”夏洛不客气地道。

　　“大哥！你是我大哥呀！我怎么会让人抓你！他们要是想抓你，除非从我的尸体上踩过去！”迪斯卢特大少一脸的英勇与义气。

　　要不是夏洛见过他找小咪咪的样子，都要相信他了！

　　迪斯卢特心想，你手头上还有一位至少黄金的战力呢！要是血手帮知道，还不得伏低做小呀！你也是藏得住！要不是少爷我机灵，都要被你给骗过去了！

　　我就是脑袋被小姐姐夹了，也不会和你作对呀！

　　“我这不是怕你被人发现吗？大哥你快走吧！这里很危险！”

　　“哼哼！”夏洛一声冷笑，“不危险我还不来呢！不过，不是我危险，是血手帮危险了！”

　　“啊？”迪斯卢特懵了，“大、大哥，你是来砸场子的？一个人？”

　　“对呀。”夏洛笑嘻嘻的道，“怕了吧，快闪到一边，我要开始装逼了！”

　　迪斯卢特一咬牙，“怕什么怕？一日为大哥，终身为大哥……”

　　“那你就和我一起杀敌吧！”

　　“大哥，我小身板太弱，从小就吐血，打打杀杀的不适合我。我还是给你望风吧？”

　　夏洛瞥了一眼迪斯卢特，看你小子就像汉奸。闪开，让我来！


第一百八十八章 给客人们的鸡儿，放天假！

　　夏洛不再理会迪斯卢特，转身向州长做一个动手的手势！当然这是为了装逼，其实夏洛哪里懂得什么手势呀，他是在心里下的命令。

　　夏洛和州长走进嘈杂的大厅，一般没有走进房间，进入更进一步交流的人，都在这里。

　　毕竟直接上来就开始，未免显得太猴急，一般都是先吃吃喝喝，调笑调笑，等气氛上来了才会……

　　这时大姐姐又走了过来，夏洛掏出了一把金龙，塞到了大姐姐的雪山中。惹得大姐姐咯咯的娇笑。

　　夏洛笑吟吟地说道：“这里马上就要变的危险了，不如瑞达你先躲一躲？”

　　大姐姐先是一愣，她看了看夏洛的表情，戏谑中带有一些冷笑。惯会察言观色的大姐姐，连忙点了点头，离开了！

　　这时州长站在大厅中央，忽然掏出了豌豆左轮，“咣咣咣”向着天花板就是三枪！

　　那天花板上华丽的吊灯，稀里哗啦的被打的细碎，漫天的散落。

　　地上是一片惊叫和痛呼！

　　谁能成想，来个娱乐场所还能有这么刺激的事情发生呀！这里又没有扫黄大队！

　　这时，夏洛笑呵呵的跳上了一个桌子，从物品栏中掏出了一个铁皮卷成的大喇叭。

　　这东西上面被肥罗附着一个扩音术，但是因为只是普通的铁皮制成，魔力流失的很严重，基本上就是一次性用品。

　　夏洛调动点魔力，激活了铁皮喇叭上的扩音术。先是清了清嗓子，试了一下音。

　　“喂喂喂！能听见吗？喂喂喂……没想到，这玩意效果还不错！”

　　声音虽然不小，但是有不少人受到了惊吓，正在大喊大叫，满地乱窜。

　　夏洛有些不耐烦了，拿起喇叭叫到：“请大家保持安静！我就保持大家的安全！听到没有？说你呢？那位二百多斤的先生！”

　　说完夏洛手一扬，一把铜子大概有五六枚，风驰电掣一般飞了出去。只听那位二百多斤的白胖子，“嗷”的一声惨叫。屁股镶上了六枚铜子！

　　这就是这一段时间以来，夏洛学习的收获。

　　他发现了法师大多数的法术，自己都学不会。但是一些非常简单的，非常基础的魔力应用，自己能用。

　　所以有了这招，夏洛起名为“撒手一个六”！

　　原理是利用最基础的魔力，产生一个向前推的力场。这样手里的碎物就会被喷射出去。威力不小！

　　如果夏洛用全力的话，估计这位二百多斤的胖子，从此就会下半身不遂了~~~

　　不过，这一招不太好控制准头儿，夏洛也是练了好久，最近才逐渐掌握的。

　　这一下子之后，场面立马就安静了。

　　在场的这些人，可能不知道枪的威力，但是都知道法爷的威力！一个个都和鹌鹑似得，一声不出。就连那位屁股上还带血的白胖子，都咬着一个抹胸，硬是扛着疼痛不吭声。

　　法爷可是出了名的喜怒无常，横行无忌，且不把人命放在眼里。要是因为法爷嫌你吵把你杀了，那你也没处说理去。

　　比如跳广场舞什么的，遇到法爷，那真是杀无赦呀！一个大火球下去，世界就清净了！

　　夏洛一看场面控制住了，很开心。继续举着喇叭说道：“大家好，我叫夏洛！你们当中……”

　　没等夏洛一句话说完，门口就冲进来四个血手帮的打手！夏洛一挥手，州长冲了过去，也没动刀，直接就是几拳撂倒。不过看那口喷鲜血的模样，估计也活不成了。

　　“咳咳，大家好，我叫夏洛！你们当中……”没等夏洛说完，又来了一波，这回人多了点，有十来个！

　　夏洛当时就火了！还让不让人说话了！你们就不能一起来！

　　他直接就是一个火风暴！至少有七个人被这一下点着了，烧的是满地打滚！没一会儿就没动静了！

　　场面很安静，只有残留的火焰还在静静的燃烧。那些小姐姐们和客人们都吓得眼泪汪汪的。

　　“大家好，我叫夏洛！你们当中……”夏洛看了看门口，没人。好，我们继续！

　　“大家好，我叫夏洛！你们当中……”

　　大哥，请您越过这段吧，我们都已经知道你叫夏洛了！

　　“……你们当中可能没有多少人认识我，但是不要紧。我可以给你们介绍嘛！”

　　“大家不用害怕，我这个人其实很温和的，你们保持安静，我保证安全，好吧？”

　　“是这个样子滴，最近呢，我们和血手帮有一些小冲突。可能呢，只是一点误会。但是呢，我们想把它闹大了。所以呢，最近血手帮的很多地盘，都不太安全。请大家为了人身财产安全着想，珍爱生命，远离血手！”

　　“大家说，好不好？”

　　地下稀稀拉拉有几声低声的答应。

　　“你们说什么？我听不见！”夏洛手里出现了一团火！

　　“好！”一阵参差不齐，有气无力的叫喊。

　　“一点都不整齐！我这个处女座很不开心！”夏洛手里的火焰变的巨大了！

　　“好！好！好！好！好……”底下开始出现了整齐划一，气势恢宏的“叫好”！那一声声的叫喊，变得非常的整齐、响亮！

　　“嗯，这不错……”夏洛收起了手上的火团。

　　“所以呢，诸位女士们今天你们休息！也顺便给这些客人们的鸡儿，放天假！”

　　这个时候，一个细小的声音喃喃地说道：“但是我们交不上血手帮的份钱，会挨打的……”

　　夏洛扭头一看，是一个女孩。

　　众人心都凉了！完了完了！这位夏洛法爷，怕是要杀人了！

　　夏洛开心的一笑，“不用担心，很快血手帮就不存在了。没有人会再让你们交份钱了……”

　　夏洛跳下桌子，带着州长往外走。

　　眼看他踏出了门口，大家终于松了一口气。这恶魔终于走了！

　　忽然夏洛又转了回来！

　　他举起大喇叭说道：“忘了一件事！本公司现开发男人雄风再造戒！专治难言之隐！还有新开发的赫尔辛神油，用了之后超持久！请有兴趣的客人，自行打听安利公司，各大城区代理，均有销售……”

　　说完扭头就走了，这次是真走了。

　　夏洛不管那些受到了惊吓的客人们，是不是还能举起来。不过没关系，我们不是还有雄风戒指和神油吗？

　　很快，他就带着州长回到了码头区的据点。回来又等了一会儿，老哥他们这才回来。

　　一个个气喘吁吁的，尤其是肥罗，一副要把肺子喘出来的样子。

　　夏洛打趣道：“都跟你说了少抽点烟！怎么样？虚了吧？”

　　“少、少说风凉话……”

　　原来是那处地下赌场，收获实在太多。肥罗又大男子汉主意上涌，死活不肯让露娜和阿尔托利亚背。非要和老哥平分，于是累成狗。

　　“你要是去了就好了……你的空间大……”

　　夏洛当时就流泪了，感情我就一会动的行李箱呀！

　　这时爱丽丝撅着个小嘴，跑到夏洛身边一顿闻。

　　“干嘛呢？小狗狗~~~”

　　“哼，有香味！”爱丽丝的嘴都要撅到鼻子上去了。

　　“那个……烟柳之地，女子众多，无意间沾上的胭脂水粉而已……虽然小姐姐们热情似火，但是我守身如玉！”

　　爱丽丝蹲在地上，把手伸到夏洛的影子里，半天之后说道：“好吧，影子告诉我，你没有说谎。”

　　夏洛当时就崩溃了！

　　活不成了！感情自己身边，还有一个如影随形的间谍！


第一百八十九章 叮当的小丑！

　　老哥他们那边，虽然说战斗并不算多激烈，但是敌人还真就不少。

　　有一位青铜巅峰的刺客，和一位青铜中位的夜莺。还有大概30多个黑铁中位和上位的喽啰。

　　那位青铜巅峰的刺客和青铜中位的夜莺，都是血手帮十二头目之一。

　　所谓的夜莺，就是一种变种的盗贼职业，应该算是女间谍的一种。战斗力不是很强。但是什么潜伏伪装都很溜。但是没用，被爱丽丝一招暗影箭就给放翻了！

　　刺客自然不用说，是盗贼的进阶职业之一，舍弃了其他方面的大部分能力，专精刺杀。

　　这位刺客被称为影匕克瑟尔，非常的强。

　　但是刺客只有在暗处才叫刺客，在明处那叫做战斗贼。可是有爱丽丝在场，不管他藏在哪里，影子都会出卖他！

　　他一看根本就不是对手，这处地下赌场根本就守不住了，于是果断的发扬了“一击不中，远遁千里”的刺客要诀。

　　心想：还是留着有用之身，以图报仇吧！

　　毕竟没有谁能受得了一位刺客，长年累月的盯着！

　　他要是一心想逃跑，还真就不好拦。但是很不幸，这货习惯性的走窗户，结果一脚就踩到了提莫的蘑菇！

　　这个蘑菇是提莫的实验品种，本来就是手痒，顺手种下的。没成想立功了！

　　这位影匕，先是被炸到半空中，丢了半条命。接着没等他落地，就开始了无法抑制的狂笑。

　　不得不说他的意志很坚定，求生欲望很强。他在笑的涕泗横流、浑身抽搐、口水四溢的情况下，硬是爬出了五六米远……然后毒发身亡了！

　　这……这死的有点尴尬了！

　　让人看了，会觉得他被十个大汉给轮了，在极乐中升天了……

　　尸体被爱丽丝给回收了，也不知道这小丫头现在要干什么。不会是忽然觉醒了什么收尸癖吧？

　　第二天一早，几人都还在睡觉，忽然夏洛被提莫叫醒了！

　　原来是，夏洛的乌鸦发现了一些情报。

　　夏洛的魔法乌鸦非常聪明，甚至超过了一些小孩。夏洛在几天前，就吩咐他们在赫尔辛城中，寻找一些行为奇怪的人。

　　夏洛总觉得，那位剥皮行者的举动，实在是让人感到费解，恐怕不是单纯的如同官方说的那样，只是一个邪神崇拜者。

　　夏洛还记得那月亮村附近，那位老地精炼金术师说的话。是有人在组织这些怪物，骚扰附近的村镇。目的很明显，就是为了吸引赫尔辛的兵力和注意力。

　　还有那个犹如黑色手印一样的徽记，多次的邪魔事件都和这个徽记有关。

　　还有圣武士斯恩赛的失踪。夏洛还记得，那个史诗级的定位魔法！

　　那本来应该是留在斯恩赛身上的！

　　这位黄金阶圣武士的是失踪，绝不简单！

　　但是这背后的黑手隐藏的太深了，丝毫没有线索。现在夏洛只能，从那个到处作案的剥皮行者这里，下手查找。

　　不过，这几天找到的可疑人物，经过排查之后发现都不是。不过这次既然提莫来了，应该不一样了吧！

　　“长官，就是这里！”提莫隐身在巷子里，轻声的对夏洛说道。

　　此时，他们正在一处小广场附近的小巷子中。

　　而提莫指的就是小广场中间的一处大棚子！这是一处占地面积很大的大帐篷。四面钉在地上固定帐篷的绳索上，还挂着很多小彩旗！

　　这居然是一个马戏团？这可不多见！

　　其实这个世界上，这种到处游走的表演团队还是不少的。只不过夏洛这山村来的狗子，没有见过而已。

　　夏洛问道：“就是这个马戏团？”

　　提莫点点头，“根据乌鸦的情报，这里面的人，非常的诡异，其中的小丑尤其的可疑！”

　　“这个马戏团就是两个多星期前出现的，和那个剥皮行者出现的时间差不多……”

　　“哦，那我的乌鸦呢？”夏洛问道。

　　提莫摇了摇头……

　　夏洛连忙打开小地图，发现自己的两只乌鸦，都在那个帐篷里呢！

　　这两只乌鸦，难道是去看马戏了？

　　此时天才蒙蒙亮，马戏团也没有什么人。夏洛想了想，干脆就直接走了过去。

　　夏洛掀开宽大的门帘，里面有一个古怪的人，正在售票，不，他是在收钱。

　　“你好客人，欢迎光临，大人每人一银鹿，小孩子免费！”说着他漏出了一个僵硬的笑容。

　　此时夏洛已经打开了专注感官，这个“人”的身上放出了奇怪的魔法光芒……

　　它不是人！像是某种魔法傀儡！

　　有点意思了！好像自己找到正主了呢？

　　夏洛丢出一枚银鹿，“叮”的一声落到了钱匣子里。

　　“希望我们的表演，能给您带来快乐……”傀儡一弯腰，一个非常标准的鞠躬。

　　夏洛继续往前走，经过一排排的折叠座椅，暗自提高警惕。暗中荆棘花藤和提莫在阴影中跟随。

　　这里是广场，铺的是石板，荆棘花藤没办法钻地……

　　夏洛也做好了准备，随时打开传送门，给敌人一个惊喜。

　　“啊！一位客人！您来的可真早呀！”忽然一个声音出现了。

　　夏洛定睛一看，一个小丑打扮的男人，出现在了舞台中间。这个小丑脸上画着浓妆，一张脸被黑白哭笑的两个半张的装，分成不规则的两半……

　　他有些瘦小，身上穿着红黑相间，带有花边和笼袖的衣服。脚上是一双鞋尖打卷的红色短腰皮鞋。

　　他鼻子上带着一个圆圆的红鼻子，嘴上画着通红的大嘴向上翘，头上还带着一个搞笑的红黑的小丑帽。那帽子像是往两边撇的粗角。两个角尖各挂着一个叮当作响的小铃铛……

　　“欢迎这位客人！您是今天的第一位顾客，有优惠的哦！还有墙边隐身的小客人！对了，请问您是浣熊人吗？还有这位……唔，植物客人！”小丑看向了提莫的方向……

　　居然第一时间，就发现了远处的提莫和荆棘花藤！

　　提莫见自己被发现了，也不再躲藏，气愤的道：“我最后说一遍，我不是浣熊！我是约德尔人！”

　　夏洛用专注感官去观察这个小丑，居然发现他身上放着非常刺眼的两种奇怪的光芒！两种光芒不停的交织缠绕，让人无法形容！

　　夏洛还是头一次遇到这种情况！

　　能发现远处隐身的提莫，这个小丑不简单呀！搞不好，这次是我大意了！

　　夏洛下意识的探查小丑，然后看到第一行，心就凉了！

　　【小丑乔克·萨科，人类，精英单位，30级小丑/16级奥术道具师（白银巅峰）。

　　力量19（普通人中的怪力）

　　体质21（看不出来，如此瘦弱的身躯，居然格外的强壮）

　　敏捷31（难以想象的迅捷）

　　智力24（可惜没能成为一位科学家）

　　感知30（秋风未动蝉先觉）

　　魅力23（非常独特的魅力，尤其对于小孩子来说）

　　技能：

　　引人注目（白）（小丑无论在哪里，都是最吸引注意力的存在）

　　伪装（绿）（他习惯性伪装自己）

　　道具精通（绿）（对于各种小道具的使用非常精通，这是一个非常偏门的技能）

　　身体掌控（绿）（通过训练，达到对自己身体的掌控自如，甚至能屏蔽疼痛）

　　魔术（白/绿/蓝）（用手法和道具达成类似魔法的效果，似乎可以做到一些更意外的效果）

　　小丑分身（蓝）（通过某种道具，制造一个实体分身）

　　初级奥术掌握（绿）（他掌握了一些低级的奥术魔法）

　　奥术铭文（绿）（某种通过铭文来施展奥术的技艺）

　　奥术道具制造（蓝）（利用奥术的力量，制作一些奇异小道具）

　　分裂冥想（蓝）（撕裂精神的一种古怪冥想法，这会让他变成两个人）

　　天赋：

　　超凡敏捷（蓝）（超过30点的敏捷，拥有了超越凡人的敏捷和速度）

　　超凡感知（蓝）（超过30点的感知，拥有了超越凡人的感知能力）

　　精神错乱（绿）（精神上的异常，会让他无视一部分精神类魔法）

　　情报收集（蓝）（他会下意识的收集所有有用的情报）

　　杀人欲望（蓝）（当他杀死让他厌恶的人时，敏捷和智力属性会得到暂时性的提升）

　　装备：

　　爆笑鼻子（绿）（内含催笑气体）

　　惊喜魔盒（绿）（要不要打开来看一看）

　　小丑的独轮车（绿）（一个轮子，跑得更快）

　　活化绳子（绿）（能长能短，甚至能自动捆绑，你想不想来一根）

　　欢乐口琴（绿）（让人开心起来）

　　小丑的投掷球（白/绿/蓝）（各有效果）

　　小丑的飞镖（绿）（更快，更尖锐）

　　马戏团傀儡（绿）（活灵活现，更有魔法伪装）

　　小丑的马车（蓝）（一辆傀儡马车，就是一个马戏团）

　　杀人扑克牌（蓝）（要和小丑来一局吗）

　　备注：他只是一个小丑，又不只是一个小丑！】

　　这居然是一位白银巅峰的敌人！而且还是一位非常奇怪的职业！

　　小丑？这算是一个什么职业？

　　居然有人能把小丑，变成一种让世界认可的职业！而且还升到了白银巅峰！这是一个何等偏执的歪才呀！

　　还有这个小丑居然还兼职了16级的施法职业！

　　虽然这个职业看上去，不是一个主战职业，但是为什么夏洛觉得搭配了一个能把道具使出花来的小丑，这个职业刚刚好呢！

　　虽然这个小丑，可能不如阿尔托利亚强力，但是从探查到的属性上来看，那些技能、天赋和大量的道具，其难缠程度不见得会输于黄金阶！

　　这下糟了！一个精神分裂的强者！自己单枪匹马的，不见得是对手呀！

　　为今之计，只能先拖一拖了！

　　夏洛沉住气，坐在了旁边的一个凳子上！

　　“小丑先生，我是不是来早了呀？表演好像还没有开始呢？”

　　“嘿嘿嘿，不要紧。”小丑发出了一阵非常刻意的搞笑笑声。

　　“哪怕有一个客人，我们也要让客人开心呀！”

　　夏洛暗暗的绷紧身子，“哦，那就让我看看你的表演吧！”

　　“好的！！那么表演开始……”


第一百九十章 今晚吃剁椒鱼头！

　　就在夏洛准备打开传送门的前一秒，小丑的大叫：“等一等！”然后非常夸张的拍了一下自己的额头。

　　“啊啊啊，我好笨呀！居然忘了一件事情！”说着他笑嘻嘻的从身后掏出了一个鸟笼！

　　夏洛发誓，小丑那瘦弱的身材，绝对藏不下一个大鸟笼的！

　　小丑拉开了鸟笼上罩着的黑布，“请问客人，这两只乌鸦是你的吗？”

　　笼子里的乌鸦一眼就看见了夏洛，立刻大叫：“救命救命！老大救命！”

　　没错，夏洛最先召出来的那只乌鸦一号，已经学会了说话。

　　“哦……”小丑可以的拉长音，“看来是客人的了！”他笑嘻嘻的打开了笼子，两只乌鸦逃命一般飞了出来。

　　乌鸦一号落在夏洛的肩膀上，呱呱地说道：“呱！老大，这个人敢玩你的鸟，你不能饶了他呀！”

　　“滚一边去！”夏洛一把将乌鸦扇开。

　　你这丢人的玩意！我让你侦查敌情，你可好，居然让人给俘虏了？简直丢了我的脸。

　　再说了，我也打不过他！

　　小丑忽然笑了，“看来客人并不是来看表演的，而是来参与表演的。这可太好了，好久没有人陪我一起表演了！”

　　“那么我们开始吧？”说着小丑一咧嘴，手上已经多了三只飞刀！

　　玛德！说开打就开打，不愧是精神病！

　　夏洛一个闪身，翻到了椅子后面，并随手打开了系统空间的大门！

　　都出来，干死他！

　　“哆哆哆”三只飞镖速度极快，夏洛刚刚翻过椅子，那三只飞镖已经射穿了椅子，钻进了地面！

　　握草，这飞刀的穿透力一点都不科学！

　　要不是夏洛运气好，这三只飞镖非得在他身上开三个窟窿不可！

　　这时断角、黏土石魔、哼哈二将和鱼人二人组，都出来了。半空中还漂浮着法力游龙。

　　“啊哈哈哈……”小丑突然尖声笑了起来，“太好了太好了，客人您真是有表演天赋呢！这样，我们一定能完成非常精彩的表演！”

　　小丑鞠了一个躬，非常夸张的弯腰到底！

　　“也请客人看看我的道具吧！”

　　说着一挥手，舞台后面的幕布忽然升起，走出了几个魔法伪装的傀儡。都是马戏团里常见的动物，但是夏洛能看出来，这些其实都是假的，是经过魔法伪装的傀儡。

　　有一只黑熊，一只狮子，一只山羊，一只猴子，一只鹦鹉，还有一只带着蝴蝶结的小黑狗！

　　玛德，你这是和我怼上了是不是？

　　夏洛目前最为自豪的就是自己召唤物多，但是没有想到，对面这个小丑，连这点优越感都不让自己得到！

　　夏洛又召出了刀盾兵，凑一个数。但是他却留一个心眼，没有召唤那半副棋子。

　　这个小丑的实力多半还是在自身，而不再那些傀儡上。而且他的敏捷太高了，如果不留着点预备队，夏洛怕自己最后想跑路，都不能了！

　　夏洛一边指挥着随从进攻对面的傀儡，一面暗自联系州长！

　　你们快带人来支援我，晚了你们就看不到我了！

　　一边恶狠狠地盯着小丑，玛德，够胆别走，你等着我叫人！

　　“客人不要生气嘛，来笑一个！”小丑的红鼻子忽然喷出了大量的淡黄色气体。

　　不好！夏洛赶紧闪身，但是还是晚了，那气体弥漫的太快了！

　　这下糟了！夏洛虽然已经估计出了自己不是对手，但是没想到，自己这么快就着了道儿了！

　　他马上就要反召唤阿尔托利亚。

　　一直以来，因为尊重，所以夏洛很少反召唤州长、提莫、萤草和阿尔托利亚。

　　他希望他们能像一个正常的生命一样活着，而不是时时刻刻的都作为一个召唤物。

　　但是此时小命都要没了，已经顾不得这么多了！这个时候需要吾王来救命呀！

　　但是晚了……他忽然开始不能抑制的大笑起来！

　　但是让人想不到的是，就连小丑和他手下的魔法傀儡都开始大笑起来！

　　小丑不光没有趁机攻击，甚至还笑的倒在地上，笑到捶地！而他的那些傀儡们，也纷纷捂着肚子大笑不已。

　　夏洛的随从中，除了黏土石魔和荆棘花藤之外，也都大笑到不行。

　　哼哼满地打滚，哈哈笑的直蹬腿，就连尾巴上的火苗都跟着不停地抖动！

　　还有半空中的法力浮龙，就连它都笑的把自己团成了一团，系了个死结！

　　居然连这种纯魔法生物都能影响，你这个催笑气体到底是怎么做出来的？

　　黏土石魔趁机给了它的对手——那只黑熊傀儡，好几拳。打的这只黑熊满地打滚，但是那黑熊还是抱着肚子笑个不停。而荆棘花藤也趁机捆住了那头傀儡狮子……

　　过了好一会儿，所有人在渐渐地停止了大笑。这次群体大笑，夏洛他们没吃到亏，反而还占到了便宜？

　　这……这个小丑不愧是精神分裂患者呀，完全都猜不出他要做什么。

　　“弗莱迪，还控制不了他吗？”夏洛暗自问道。

　　弗莱迪尴尬地说道：“对不起主人，这个人的精神状态非常的诡异，就好像是两个人！而且他根本无视催眠效果！”

　　“哈哈哈，太好笑了太好笑了，大家都很开心呢！”所有人都已经恢复力，但是小丑还在地上打滚。

　　不过他滚着滚着，忽然就反物理规则的站了起来。是那种，犹如头顶有一根绳子，把他整个人一下子提起来的样子！

　　玛德，你继续装逼，一会儿牛顿就掀翻棺材板子，出来教训你！

　　“下面的表演是抛彩球！希望大家能喜欢！”

　　说着小丑把手往身后一伸，就摸出了五六个彩色的小球。

　　接着双手犹如幻影一般，将彩球一一抛到天上，然后夏洛好像出现幻觉一样，看到那小丑的手都轮成了一个圈！

　　速度快到残影都连在了一起！这就是超凡敏捷带给他的增益吗？这种手速，单身一辈子都不见得能练出来呀！

　　忽然天上开始不停地掉着小彩球，“噗呲”一个蓝球砸到了鱼人猎潮者的头上！

　　它的对手是一只山羊，那山羊只有头撞这一招，但是脚步很灵活，跳来跳去的，猎潮者很难打到它。

　　中球的时候，猎潮者正在那里“闰土刺猹”呢！

　　不好！夏洛的心当时就是一紧，猎潮者的级别现在很低了，夏洛担心它被秒杀！

　　那蓝球砸到鱼人的头上，直接碎裂了，撒出了一大团水……

　　玛德，这是怎么回事？

　　此时鱼人忽然被水球砸了，那真是如鱼得水呀！它举起鱼骨叉，叽哩哇啦一顿叫。

　　居然让小丑再来一个！

　　夏洛一巴掌拍到脸上！

　　玛德！我今天晚上，要吃老干妈剁椒鱼头！


第一百九十一章 你们的笑声就是最好的赞美！

　　接着没等夏洛多想，就有一颗红球砸到了断角的头上。

　　断角这个时候，正在追那只猴子呢，但是那只猴子太灵活了，时不时还回头丢一支香蕉“羞辱”断角！

　　断角那个生气呀！一口就将香蕉给吃了，皮都不扒！

　　然后继续追着猴子。不过它的大棒已经丢在地上了。夏洛怀疑，它追着猴子要香蕉的意思更多一些！

　　此时断角被一砸，“bang~”红球爆炸了，断角整个脑袋都被熏黑了！是那种抹了锅灰的黑！非常黑！就像是非洲来的大酋长！

　　这……为什么感觉这个小丑，不太对劲儿呢？

　　“哈哈哈，你的主人像是个呆瓜！”这时小丑的那只鹦鹉出口嘲讽。

　　“嘎嘎，你的主人像是个被踩爆了的呆瓜！”夏洛的乌鸦一号，嘴也不是闲着的。

　　两只乌鸦正在天上围追堵截那只金刚鹦鹉。

　　整个战局，就它们俩是有优势，一时间，把那鹦鹉毛都要给啄光了！

　　但是鹦鹉输人不输阵，一个劲的嘲讽，“你们两只黑鸟，是不是从小吃黑炭长大的？”

　　乌鸦一号也绝非等闲，“你个没毛的野鸡，你是不是用了霸王防脱！”

　　……

　　就在夏洛这么一愣的时候，一颗白球，忽然砸到了他的头上！一大包的面粉将夏洛覆盖了……

　　夏洛傻傻的眨了眨眼睛，抖落了眼皮上的白面，露出了一对眼睛……

　　“玛德！士可杀不可辱，我和你拼了！”夏洛一把拔出多兰剑，就要和小矮丑拼命。

　　小丑捂着肚子哈哈大笑，“不行了不行了！太好笑了！哈哈哈……”

　　忽然三枚魔法飞弹飞射小丑，那小丑正在大笑，可能是没有想到，夏洛居然是装出来的恼羞成怒，他居然耍诈偷袭！

　　三枚魔法飞弹准确的命中了小丑，直接将他打倒在地！

　　夏洛凑近一看……握草，这就没气了？是不是太容易了！

　　忽然倒在地上的“小丑”爆炸了！一圈的彩球就飞了出来！夏洛刚要躲，发现随着彩球还飞出了三个二十公分见方的小盒子。已经呈三角趋势将自己围住！

　　不等他多想，三个盒子忽然崩开，窜出了三个带弹簧的，能一蹦一蹦的，吓唬人的小丑鬼脸！

　　本来这一幕不是很吓人，可是夏洛不知道怎么回事，忽然之间感到非常惊恐，掉头就跑！狼狈鼠窜！屁滚尿流……

　　“哈哈~哈哈哈~”小丑从不远处出现，尖声大笑。忽然他从身后掏出了一辆独轮车，他往上一骑，飞也似的就跑没影儿了！

　　玛德，人哪去？

　　夏洛好半天才缓过劲儿来，手持多兰剑，小心的寻找着小丑。

　　忽然，夏洛的头上传来了小丑的声音，“客人你是在找我吗？”

　　夏洛一抬头，小丑正踩着两根足有两米多长的长跷，躲在帐篷上面呢！

　　忽然，小丑一伸手，两只手指伸到了身后，以一种非常怪异别扭的姿势，夹住了一支射向了他脖子的吹箭！

　　这是提莫隐藏多时的突袭！可惜失败了……

　　“嘿嘿！”小丑忽然扬出了一把白色的粉末，他居高临下，提莫根本就没有机会躲避。被洒了个正着。

　　接着提莫就开始满地打滚！

　　“哎呀，不行了！长官快救命呀！痒痒痒！痒死我了！”

　　居然是痒痒粉？！好恶毒呀~~~

　　额，抱歉提莫，长官也救不了你呀，你需要一位专治牛皮癣的老军医呀！

　　夏洛忽然觉得，这小丑可能不是自己要找的人。那个剥皮行者应该心里很有问题，但是绝不是小丑这样的恶作剧类型的。

　　小丑很多次都有机会，伤害夏洛他们，但是他却选择了一种非常夸张搞笑的方式，倒像是故意逗谁笑一样！

　　“嘻嘻嘻嘻……”忽然帐篷门口传来了爱丽丝的笑声！

　　夏洛一回头，正看到爱丽丝从阴影中现身。

　　“爱丽丝！你怎么来了？快离开这里，这里很危险！”

　　夏洛来不及管自己一脸的面粉，赶紧叫爱丽丝离开这里。夏洛此时根本顾不上什么后路不后路的，直接召唤出了自己的半副棋子！

　　16个棋子团团的将爱丽丝护在中央。

　　“你刚出来的时候，我就跟着你了……”爱丽丝吐了吐舌头，一副做坏事被抓包的表情。

　　“现在不是说这个的时候，这个人很危险，我不是他的对手。你先走，去给我叫人！”

　　夏洛眼睛死死的盯着小丑，一刻也不敢放松。

　　“这位小丑叔叔，应该是没有恶意的吧？他好多次都只是在捉弄你而已呀……”爱丽丝看向小丑，“小丑叔叔你是在为我表演吗？”

　　小丑连连点头，“对呀对呀！小客人你觉得我的表演好笑吗？”

　　“好好笑哦！嘻嘻嘻……”爱丽丝笑道，“但是你不能欺负夏洛哦，撒了你哦！”

　　“这样吗，我明白了。那么请两位客人观看我的表演吧……”

　　说着，他直接从高处轻盈的跳了下来，落地的时候双腿笔直，但是却像弹簧一样，原地弹了半天。

　　“让我们用心的表演，让我们带来快乐！”

　　小丑双手一张，之间那些还在与随从们纠缠的傀儡动物们，纷纷的跑到他身边。

　　他的手在傀儡身上轻轻拂过，一阵奥术的紫色光芒一闪，它们就恢复如初了。

　　“首先是大熊跳舞……”

　　随着小丑的一声指响，忽然帐篷里就开始了欢快的音乐，那只傀儡大熊开始随着音乐，笨拙的扭动身体。

　　大熊笨拙，动不动就自己栽个跟斗。但是它马上就站起来接着跳，乐此不疲的态度，就像是跳广场舞的大妈……

　　爱丽丝拉着夏洛，坐到了一旁。

　　夏洛心想，反正自己已经通知了州长，老哥肥罗他们很快就能赶过来。拖延时间对自己有利。

　　随性就坐下来，陪着爱丽丝看起了表演。

　　大熊跳了一会儿之后，开始骑独轮车。就是那个小丑骑上之后，一溜烟就跑没影了的独轮车。

　　大熊笨的可以，摔的眼泪汪汪的，赶紧跑到小丑脚下寻求安慰……

　　之后是猴子模仿贵族、商人的模样，模仿的惟妙惟肖……

　　然后是山羊走钢丝、鹦鹉学舌、狮子钻火圈……

　　看着看着，夏洛也渐渐的放下了心中的警惕和防备，从物品栏中拿出零食，和爱丽丝一边观看一边吃。动不动还大声的叫好和鼓掌，时不时的被逗得开怀大笑……

　　等老哥他们到的时候，见到的就是这样的一幕。

　　夏洛和爱丽丝一边吃零食，一边开怀大笑的观看马戏表演，一旁的随从们都排成一排，看得津津有味。

　　而断角更是坐在地上都比别人高，它已经吃了一大堆的香蕉。

　　夏洛一直觉得，它在“吃”上面，智商是极高的。已经学会了扒香蕉皮……

　　“这是怎么回事？”老哥他们一头雾水。

　　“你好客人，欢迎光临，大人每人一银鹿，小孩子免费！”门口收钱的傀儡漏出了一个僵硬的笑容。

　　肥罗看了它一眼，丢出了几枚银鹿。

　　“希望我们的表演，能给您带来快乐……”傀儡一弯腰，一个非常标准的鞠躬。

　　老哥他们走到夏洛身边，小声问道：“州长兄弟说你遇到了危险！到底是怎么回事？”

　　“呃……应该是一场误会，咱们回去再说。先看表演，看表演……”

　　老哥他们一听，面面相觑。不过既然来了，那就看吧。

　　很快几人就从夏洛那里拿了零食，开始大声的叫好起来……

　　“谢谢！谢谢！能收获客人们的笑声和赞美，这是对我们表演的最大认可！”

　　小丑鞠了一个躬，非常夸张的抹了一把眼泪，还掏出了手帕，狠狠的擤了一下鼻涕。发出了火车汽笛一般的声音！

　　夏洛他们再次被逗笑了……

　　既然表演结束了，那么就开始说正事吧？


第一百九十二章 隐秘的据点！

　　“请问小丑先生，您到赫尔辛城来是为了什么呢？以您的实力，应该不会缺少钱财的吧？”夏洛发问。

　　“钱财？不不不不！我是一个小丑，表演是为了能让大家开怀大笑呀！这才是我想要的呢！”

　　“那……请问您是赫尔辛的那个剥皮行者吗？”夏洛虽然在心中已经否定了这个可能，但是还是暗自绷紧了神经。

　　“谁？那个到处杀人，让人们害怕恐惧，无法开怀大笑的蠢蛋？哦，我早想把他杀掉了。我觉得那些不让人们，不让孩子们快乐的人，都应该去死。客人您不这么觉得吗？”

　　小丑貌似对那位剥皮行者非常的痛恨。

　　夏洛想了想，说道：“……我认同你的一部分观点，每个人都应该有快乐的权利，就像他们应该有生存的权利一样。”

　　“我就知道，您会是一位好客人。还有这位小客人，您的掌声是最真诚最热烈的。我太感动了！”小丑夸张的摸了摸眼泪。

　　接着拿出了一副扑克牌递给了爱丽丝，“这副扑克牌送给您，希望您一直能这么快乐！”

　　“我会的，谢谢你小丑叔叔，请你继续给人们带来快乐吧！”爱丽丝接过扑克牌，甜甜地说道。

　　“嗯，我会的。我想我也应该离开了，这座城市的人们已经陷入了恐惧，一点都不快乐，好沉闷。本来我打算杀掉那个到处杀人的蠢蛋，但是既然客人您在找他，那就拜托您了……”

　　夏洛点了点头。

　　“叮咚！恭喜你触发了任务：剥皮行者必须死！

　　任务等级：B-级。

　　任务内容：三天之内，找到并杀死剥皮行者。

　　任务奖励：500点经验值，300点命运点数。最高等级为蓝色的随机卡牌一张。

　　备注：找到他，扒了他的皮！”

　　夏洛没想到，已经好久没接到的任务，说来就来。

　　此时小丑已经开始收拾东西了，只见他随意的摆弄几下，那帐篷就开始不停的收缩，各种桌椅道具不停的折叠堆砌。然后出现了一辆马车。小丑将东西打包往马车里一塞。

　　竟然把所有东西，都塞进了那辆马车中！

　　这也是一件空间装备？

　　小丑忽然说道：“对了，关于那个杀人的蠢蛋，我有一些信息。他大概是住在工匠区与城门区的附近，身上有着一股下水道的怪味。每次作案应该都是通过下水道……”

　　“那么，客人愿你们永远开心……”说着小丑扬鞭就走了……

　　爱丽丝在一旁眼泪汪汪的，“呜呜呜呜，我好喜欢他的表演呀！他就这么走了……”

　　夏洛摸了摸她的脑袋，安慰道：“爱丽丝不哭。要知道在你漫长的路途中，总是有一些朋友无法陪伴你一直走下去。但是我们彼此都很快乐，即使分别也会彼此祝福。你还会结识新的朋友的。再说了，小丑不是还送你礼物了吗？你赚到了！”

　　爱丽丝点了点头，笑了。

　　此时天已经大亮了，夏洛他们还是通缉犯呢，不敢在街上多留，赶紧就走小巷子离开了。

　　夏洛离开的时候，从通道远处跑来了一群孩子。

　　“就是这里！就是这里！这里的马戏可有意思了！那个小丑很好笑的……咦？怎么不见了？”

　　回去的路上，夏洛向老哥他们叙述了整个事情的过程。夏洛一边叙述，还一边弹着乌鸦一号的脑袋。

　　“让你给我丢人！让你给我丢人！”还是一旁露娜看不下去了，将乌鸦一号抢了过去，避免了被夏洛弹成脑震荡的悲惨命运。

　　当天下午，夏洛就开始了行动。毕竟任务要求在三天内完成，时间紧迫。

　　有一位侦探问过一个问题：什么样的案件最难破获？答案是：雨夜没有目击证人的随机杀人案。

　　雨夜，说明很难留下痕迹。

　　没有目击证人，就很难得到罪犯的信息。

　　随机杀人，就没办法从杀人动机上查找凶手。

　　而像这种没有条件侦破的案件，统称：积案。或者说叫做：无头冤案。

　　之前的几起残杀事件就积案。没有任何有用的线索。

　　按说在这一个有魔法的世界，破案不需要这么麻烦。无论是预言法术，还是直接询问死者的灵魂都很方便。

　　但是这个剥皮行者不知道是怎么做到的，预言法术没办法获得他的信息。而因为那些死者都是在某种不洁仪式中被残杀的，灵魂都不能得到安息，也无法询问……

　　之前，夏洛派乌鸦到处瞎猫碰死耗子的侦查，没有什么收获。但是这次得到了小丑的信息之后，范围大大的缩小了！

　　首先剥皮行者是一个男的，其次他对下水道非常的熟。

　　赫尔辛城的下水道是非常复杂的，就是本地人都不敢轻易的进入。对下水道很熟，说明他是一个土生土长的本地人。而且他身上有着一股子怪味，这条线索就把嫌疑人的范围进一步缩小了！

　　而只要找出他来，夏洛还怕杀不了他？夏洛会让他也体会一下，那些被他残忍杀死的人们，最后的痛苦！

　　当天夜里，弗莱迪终于戴罪立功了！

　　这货之前非常低调，他被赫尔辛到处都是的神殿给吓到了。就算入梦窃取力量，都不敢太明目张胆，都只是让人做一个噩梦就算了，完了之后还要给抹去梦的记忆……

　　而且如果一个人的精神力或者意志力，非常强大的话，弗莱迪是很难拉他入梦的。

　　都说了，这个熊货是一个欺软怕硬的怪蜀黍了，只敢欺负小孩子！

　　不过他因为在小丑事件中没能起到作用，怕被夏洛嫌弃，拿出了吃奶的力气，终于戴罪立功了。

　　他在大量血手帮喽啰的梦中排查，一点一点的诱导他们。

　　要知道，梦都是人潜意识的延续，很多东西都是你不由自主的反映到梦中的。

　　况且弗莱迪还能编织梦境，他一点点的引导做梦的人，自己将据点暴露出来！

　　弗莱迪就是通过这种方法，发现了一个血手帮的隐秘大据点！

　　这处据点可不一样，其他的据点不是临时用来办事的，就是一些敛财的场所。但是这处据点是血手帮的兵力常驻据点。相当于一个帮会的隐秘“堂口”！

　　血手帮为人所知的明面据点，都是不太重要的地方。或者像是总堂口一样，兵力非常雄厚的地方。动不动就近百号小弟，头目什么的十几个。

　　这种地方还是交给兄弟会吧！夏洛他们可不想挑这样的大梁！

　　如果能把这处堂口给挑了！那一定能大大的打击血手帮的气焰。而且能激起血手帮敌人的攻击欲望。

　　草原上一个狮子，如果露出了疲态，那么就是鬣狗也敢上来咬一口！


第一百九十三章 别动别动，我在飘！

　　夏洛觉得自己好像是小丑给感染了，戴上了那么一点儿的疯癫！

　　一定是这样的！要不然怎么会石乐志一样，居然拿出了这辆破三轮！

　　“收旧家电，旧手机换盆、换菜刀、换剪子！收废品！长春饭店小奶油……”

　　这个破三轮也不知道是哪里的产物，居然每次发动的时候都会自动的进行这么一番羞耻的喊话！幸好是中文的……

　　夏洛狠狠地踹了一脚，喇叭里还在不停的叫着耻辱口号的三轮车……

　　不！不行！绝对不能让他们知道这破三轮在喊些什么！我会被嘲笑一辈子的！

　　面对着一脸疑惑的老哥和肥罗他们，夏洛一脸的不自然，“呃，你们还在看什么？快上车！我带你们去兜风！”

　　“那个……这辆奇怪的车子，再喊些什么？”老哥一脸好奇宝宝的表情。

　　“……都是一些旗开得胜之类的吉利话，对，就是这样！”夏洛的汗都要流下来了。

　　“是这样吗？那你为什么都流汗了，你很热吗？”此时已经是深秋了，过不了多久就会下雪了，一点都不热。

　　“真的真的！比真金都真！24K纯真！老哥，你要信我呀！”夏洛漏出了纯真无比的眼神。

　　“唔……好吧。”老哥总觉的不太对劲儿呢。

　　夏洛一边紧张一边庆幸：幸好阿尔托利亚在席琳姐弟身边保护他们，没有跟来，要不然一定会把我看穿的！

　　大家鱼贯而入，走在最后面的爱丽丝已经憋的小脸通红了！所有人中，只有她是懂中文……

　　夏洛油门踩到底，这辆魔改三轮车，顿时就开始奔驰在了赫尔辛夜色笼罩下的街道……

　　“速度七十迈

　　心情是自由自在

　　希望终点是爱琴海

　　全力奔跑梦在彼岸

　　我们想漫游世界

　　看奇迹就在眼前

　　等待夕阳染红了天

　　肩并着肩许下心愿

　　……”

　　“呀吼~爽！刺激！”夏洛疯狂乱窜，时不时在街头巷尾还来一个漂移！夏洛此时觉得自己简直就是秋名山车神附体！舒马赫降临！谁也无法阻止我狂飙！

　　卡尔特斯斯基是一位“老司机”，他常年在各大车行赶车，什么公交马车，长途运输马车、私家黑马车、滴滴马车……他全都干过！

　　他开车又快又稳，对整个赫尔辛的道路了若指掌。无论是五天湿滑的石头小路，还是灰土扬尘的响箭土道，他都能娴熟的驾驭。

　　大家尊称他为赫尔辛车神！

　　但是这位车神，在一天忽然传出一个消息：

　　“昨晚我在主街道输给一辆奇怪三轮，他用惯性飘移过弯。尤其是最后那个五连发夹弯！他的车很快，我只看到他有个收废品的招牌。如果知道他是谁的话，麻烦你们跟他说一声，礼拜六晚，我会在赫尔辛主街道等他……”

　　“喂喂喂！夏洛！你慢点开！我受不了了！”肥罗抱着扶手大叫道。

　　其实这辆魔改三轮非常的高档，虽然外边看着很low，但是内部飞非常的宽敞豪华。真皮座椅、安全气囊什么的应有尽有……

　　但是肥罗就坐在主驾驶的后面，他看着外边风驰电掣一般后退的景象，实在吓得不轻！他觉得自己有一泡尿，有点夹不住了……

　　夏洛不得不减速，“哎呀！你这个废物。你看看别人！那个像你这么怂？”

　　此时精灵御姐非常的轻松，一脸的惬意。这算什么？比这更快的飞马，姐姐我都骑过。就是天上的风有点大，不如这辆车舒服！

　　此时老哥紧紧地闭着眼睛，嘴里念叨着摩拉丁的名字。喂喂喂！老哥口吐白沫了！老哥要晕过去了！

　　看来，矮人还是应该脚踏实地，不太适合飙车！

　　事后老哥狡辩道：“我不是害怕，我、我只是有点晕车而已！我怕什么？当初我是整个大兴安德山脉，山地羊拉力赛第一名！”

　　而爱丽丝却显得非常的兴奋，就差点没把夏洛挤下驾驶位，自己开了。

　　这小疯丫头！

　　州长一脸冷漠。虽然我不能变跑车，但是我习惯骑哈雷。比这刺激多了！

　　最后是小包子脸萤草。萤草此时还在专心致志的吃零食，是夏洛新买的鱿鱼干。

　　看到就连最小的萤草都浑不在意，肥罗只好咬牙硬挺。整个人抖的像个二百多斤的狗子……

　　过了没一会儿，夏洛还没过够瘾头，就已经到了……

　　几个人下车，打算商量一下战略。

　　夏洛打算扶一手老哥，谁知老哥连连摆手，“别动别动，我在飘。千万别扶我，看我讹上你！”

　　过了半天，肥罗和老哥才恢复过来。

　　这时小包子萤草，忽然一把抱住了精灵御姐的大腿，瞪大了眼睛怯懦的说：“车开得好快！萤草……好害怕……”

　　众人：……

　　都下车好几分钟了，你才反应过来车太快？你这神经反射弧是不是太长了？

　　夏洛摇了摇头：这孩子怕是不成了……

　　夏洛他们已经在兄弟会那里，得到了不少关于血手帮的资料。其中包括了三大杀手、六巨头和十二头目的一些资料。

　　现在十二头目中，路霸、狂鼠、血斧奎德、影匕克瑟尔、那位连名字都没有的夜莺，都已经被干掉了。

　　还有七名……

　　其中有三人是青铜巅峰的，需要格外注意。但是据兄弟会的消息，他们应该是出城护送一批货物了。听说是去了璨星帝国，一时半会儿回不来的。

　　而六巨头中，除了管钱的黑金苟德；还有管走私交易的钢牙；管抢地盘的狂狮霍顿；管皮肉生意的查泰莱夫人；专门处理对外关系，联络官方和其他组织的银舌阿莫·费舍；还有最后的血手帮老大剃刀弗兰奇。

　　其中黑金苟德和银舌阿莫·费舍，只是青铜下位；而查泰莱夫人也只是一个青铜中位。

　　六巨头中真正有威胁的，是白银下位的钢牙、白银中位的狂狮霍顿，和最后的大佬白银上位的剃刀弗兰奇。

　　不过六巨头平时都不会在一起，他们都有自己的事情要忙。

　　而夏洛他们要突袭的这个据点，是血手帮位于贸易区最大的据点。六巨头就算碰头，通常也都会在旧城区的血手帮总部。

　　所以，真正需要小心的，是三大杀手！

　　三大杀手的信息都不是很多，基本上就是一个名字，和似是而非的传闻。

　　这三个人都不是血手帮的正是成员，而是类似客卿长老的身份。一般都是有事情，才会找他们。

　　这三个人里，最需要注意的就是其中的施法者——黑魂！据兄弟会猜测，这应该是一位白银中位到上位的施法者！因为这个人从不留活口，所以信息不多。

　　兄弟会从蛛丝马迹中得知，这个黑魂应该是精通附魔系的心智类法术，并且精通黑魔法！

　　不过，这位高贵的法爷，一般情况是绝对不会出手的。兄弟会甚至怀疑，他很可能并不在赫尔辛城中。

　　其次的是一位叫做黑百合的狙击弓手。可以肯定的情报是，这位黑百合是一个女人，而且精通远距离狙击！

　　被她暗杀的人，都是在超过两百米距离的地方被射死的。这个女人的弓箭技艺非常的高超……

　　最后一位杀手就算是最活跃的了，被称为绝杀之刃罗伽。是一位白银下位的战斗刺客。

　　他拥有非常强力的一击必杀能力。被他杀死的人，不是脑袋被砍掉了，就是身子被砍成了两半。与正常刺客的战斗风格，完全不一样。

　　这位罗伽的信息比较多，他自称曾经和哈桑学习过。哈桑是一位成名已久的黄金阶刺客，曾经成功刺杀过很多强大或者尊贵的人物。

　　罗伽继承了哈桑的理念：把目击者杀光了，就是完美的暗杀！


第一百九十四章 不好！有埋伏

　　血手帮的这个隐秘据点，是一出非常古老的建筑群。是一栋三层、四层不等的筒子楼。

　　外表翻新了，但是实际上这栋建筑已经非常久远了。底层一二层，被伪装成为了正常的商铺，交给一些帮会中非战斗的成员打理。

　　而上面的三层和个别的四层被打通了，是真正的据点。

　　平时血手帮的成员，从来不再这附近出现。他们都是通过其他楼或者建筑的暗道，直接进入上层的据点。

　　所以别说是兄弟会了，就是天天来楼下买东西的老顾客，都没有丝毫的察觉。

　　想一想，一个你的邻居，经常来买东西的街坊，好几年都没有发现这建筑上面的两层，居然是一个极道组织的据点。这保密工作，做的也真是好呀！

　　这里作为常驻据点，有超过四十多个常驻的成员，还有大概不低于这个数字的流动成员。平时有三位十二头目中的成员在这里轮流驻扎！

　　这么个地方，很是易守难攻。几个隐秘的入口，都有着不少人把手。而且一旦开打，很快就会闹大。这里是贸易区，巡逻队是非常密集的。

　　这次，夏洛派出了喽啰杀手锏——弗莱迪叔叔。他对付一些黑铁阶的人类，是非常的拿手的。

　　这次夏洛给他下了死命令，如果不能展现他的价值，那以后也就没有他什么事儿了……

　　弗莱迪这次是真的怕了。被一些牛B存在盯上，是很可怕。但是再可怕，也没有被主人讨厌可怕呀！

　　万一哪天主人心情不好，再把我当成狗粮卡给喂了！

　　弗莱迪这次是真的吓坏了，把吃奶的力气都使出来了！

　　夏洛他们悄悄的潜入已知的那个入口，提莫、荆棘花藤和变成了一摊泥土的黏土石魔开路。

　　但是当它们推进的时候，发现那些明哨、暗哨，都已经被弗莱迪给搞死了。他们一个个不是被开膛破腹，就是被抹了脖子……

　　夏洛摸摸下巴，“看来弗莱迪这个家伙，被我吓坏了！玛德，就知道偷奸耍滑、划水摸鱼。到底他是老大，还是我是老大？”

　　很快，夏洛他们就上了隐藏的楼梯……

　　两个喽啰正在前面巡逻。

　　忽然其中一个瘦高的喽啰开口了：“奇怪，谁在走廊里弄了这么一大滩的泥！”说着还蹲下来用手戳一戳……

　　然后黏土石魔就把他包裹住，直接牢牢地按在自己的泥潭里！

　　另一只矮胖的喽啰吓了一跳，刚要大叫。忽然脖子后面一凉，一支吹箭已经不知道什么时候插在了那里。然后他一翻白眼就晕了过去。

　　角落里的荆棘花藤，迅速的在地上组成一张大网，将他接住。免得他跌落在地上发出声音，引起怀疑……

　　这个时候，弗莱迪已经带着夏洛进入了梦境……

　　所谓梦境，就好像是一个犹如笼罩烟雾，不停扭动的模糊世界。这是有灵生物的潜意识散发出来的精神力，构建的世界。

　　这个世界非常的不稳定、很虚幻，时不时就会破灭。但是很快就会重生。

　　这个世界依附于影界，比起和主物质位面的距离，这里距离影界反而更近。

　　在梦境中，除了像是弗莱迪这样的存在，没有人能够直接的影响他人。但是却有人能通过梦境进入影界……

　　此时，夏洛跟着弗莱迪，进入到了梦境的血手帮据点中。这当中的场景和人物都是非常模糊的，只是能模糊地看到一些轮廓。但是有一些人是很清晰的，他们在做一些事情。这些清晰的人，都是睡着了的，他们在做梦……

　　“啧啧啧……这个喽啰有志气，居然做梦搞死了自己的大哥，成功上位！”

　　“呦呦呦！这个了不起，居然对自己的大嫂有非分之想！兄弟，勾引二嫂江湖大忌呀！啊！对，你是勾引大嫂，那你继续吧……”

　　很快，夏洛就查清了据点中的大致兵力。

　　青铜以下的喽啰有76个，有些多。想要把他们都解决，有些费力呀！

　　不说别的，一口气都杀了，实在是有点血腥了。可能他们平时都不干好事，但是也有一些罪不至死呀！

　　再说了，一口气杀这么多人，比起那个剥皮行者都没好到哪儿去呀！

　　不如只诛恶首？这群流氓地痞给点教训先放了吧！以后自然后兄弟会收拾他们。

　　喽啰的问题，还算好解决。吸引夏洛的是其中的一些强者。

　　在梦境中，一个人要是显得强大，说明他的心灵很强大。一般来讲，这个人现实中也很强大。

　　因为一个人对自身是有一种潜意识的认知的，就好像一个人照镜子，一下子就能认出来是自己一样。

　　那些现实中的普通人，在梦里也不会觉得自己很强。个别的例外……

　　夏洛发现了有三个显得很强的人，其中一个非常的强壮，简直就是一头人立的巨熊，梦里他浑身铠甲，横行无忌……

　　另一个人长得很普通，但是他的额头上居然有第三只眼！而且脑袋上长着好几个耳朵！我勒个去！兄弟，你这是二郎神和六耳猕猴的串儿呀？

　　惹不起！惹不起！

　　第三个是一个女人，她有很多张面孔。非常多的华丽面孔一闪而过，面容个个娇媚，无数的男人围绕她身旁，为她目眩神迷，甘愿听她指示……

　　夏洛成功地探知了敌人的信息，本应该十分高兴。

　　但是有两个非常隐晦的影子时有时无的，他始终看不清。问弗莱迪，弗莱迪也说很有可能是因为实力太强，对自身的掌控非常完美，潜意识和精神力都不会散发，无法被梦境捕捉到……

　　夏洛退了回去……

　　此时，血手帮位于旧城区的总部，黑金苟德和血手帮的老大剃刀弗兰奇，正在秘密的谈话。

　　黑金苟德一脸阴沉的坐在真皮沙发上，对着自己名义上的老大弗兰奇说：“弗兰奇，贸易区那边真的没问题吗？最近那伙人闹得很凶。兄弟会庇护着他们，在这种特殊期间，我们又不能有大动作，万一他们……”

　　“放心吧，没事的。”剃刀弗兰奇一双手握在一起，他的手粗糙有力，非常的稳。他是一位双刀游侠，稳定和快速是他的生命。

　　为此他不近女色！

　　但是，有很少数的人知道弗兰奇的秘密，他从不近女色的原因，是因为他好雷锋。

　　而且他为了守护这个秘密，每次都会将那些可怜的男孩给杀死……

　　“我已经请了那两位杀手，他们现在就在贸易区的据点中……”

　　黑金闻言松了一口气，“可惜，如果黑魂没有回奥托领的话……”

　　“别说了！”弗兰奇打断了苟德的话，“大公的事情才是最重要的。我们也只是大公的棋子罢了……”


第一百九十五章 夏洛临死前的预感！

　　为了防止杀戮过重有伤天和，到时候业力缠身有碍飞升，夏洛决定，放这些喽啰和马仔一条狗命。

　　这个主意，得到了老哥和精灵御姐他们的一致赞同，毕竟他们不是屠夫。一下子杀这么多人，有些过了。这不符合老哥和露娜的观念。

　　此时的血手帮贸易区据点中，如同往日一样的安宁。

　　能在这个秘密据点里长待的，都是可靠的人手。他们大多都在各个房间中休息。还有一些非战斗人员在整理资料数据什么的……

　　不要以为帮派就没有文员了，整天打打杀杀的，那都是老黄历了。就算你光收保护费，你也需要你个账房先生吧？更何况你还需要一些诸如“记者”、“律师”等各行各业的人，来为你服务……

　　而贸易区的这个据点，就是血手帮最大的账本集散地。各个城区，各种买卖的收益支出，各个头目老大的分红，年末奖金，退休养老金和帮派人均GDP什么的，都要在这里汇总计算。

　　现在已经逼近年末，正是帮会会计和财务最为忙碌的时候。他们要计算好各项数据，供给巨头们，用已分配下一年的资源。

　　比如某个老大很有能力，把自己地盘中的几个娱乐场所搞的是红红火火。收入增长很快！那不妨，在下一年将附近的几条街也划给他嘛！

　　比如某个头目很能打，这一年来抢下了十几个场子！很能打嘛！明年给他多拨30个小弟，把他的地盘划到与兄弟会接轨的地方！

　　再比如某个头目，居然把自己手下三个场子搞垮了两个半！玛德，我要你这种废物干什么？年底要是交不上来足额的供奉，老子砍你两个手指头！

　　……

　　诸多会计在这个夜凉如水的深夜中，忙得满头大汗。

　　格里作为会计的头目到是很清闲。他端起茶杯喝了一口浓浓的红茶，提了提神。看着眼前二三十号的手下，感慨万千……

　　想当初，自己作为一位高等知识分子，居然硬生生的被绑进了黑帮给他们算账！被迫参与了几次黑帮活动，更是被逼着捅了一个流浪汉一刀，从此就认命了……

　　这些年不也过来了吗？这样吧！世道就是如此，诸神也不能拯救人类……

　　忽然格里感觉一阵困意上涌，脑袋都有点抬不起来了！

　　今天是怎么了？居然连红茶都不管用了？

　　听说现在市面上，有一种叫做红色巨牛的炼金饮料，提神效果非常好。明天我要向几位头目提一提，也算是给会计团队增加点福利。

　　这里的工作很快就要忙完啦，我睡一会儿应该不打紧……

　　但是他趴在做桌子上的时候，无意中发现，自己的“同事们”已经先一步趴下了！玛德，红茶还是有用的嘛，至少我是最后趴下的……

　　然后他就无法抑制的睡着了！

　　短短一分钟内，在提莫的催眠蘑菇孢子和弗莱迪的入梦，双重效果下，大多人都已经睡着了。

　　最先惊醒的是三位头目之一，这位被称为无眠者克雷。

　　他的职业非常的少见，是侍卫的高级变种之一：警惕者。这个职业是非常警觉的，专精发现各种异常。一般都是大贵族的贴身保镖。也不知道这位克雷，是怎么混成一位黑帮头目的。

　　但是，他在血手帮的中的地位，是比较特殊的。他负责很多机要位置的警戒工作。他的手下有一只特殊训练的，被称为“第三只眼”的小队伍。

　　正常人都是日出而作日落而息，但是他训练的警戒之眼恰恰反其道而行。

　　经过特殊的训练之后，他们会在八个小时内精力格外旺盛，注意力格外的集中。一丝一毫的风吹草动，都不会被忽视。而不同时间段的三班倒，保证了全天的监控……

　　但是现在，自己身边的4位第三只眼已经睡着了。要不是他的技能中有一个“警惕异常”，专门能够发现自己身体的异常反应，他自己都要睡着了！

　　“快起来，不对劲！”无眠者克雷先是摇醒身边已经开始“点头”的铁拳，然后赶紧去提醒隔壁的毒蝎缪莎。

　　这位血手帮培养的蛇蝎美人已经睡着了，但是她就算是水货青铜，到底也比那些黑铁的喽啰要强。还是强撑着醒了过来。

　　至于那些罗楼和马仔，已经睡得死死的了，就算是砍他两刀，他也会翻个身，继续睡。

　　克雷狠狠地踹了几脚身边的喽啰，但是没有用。这家伙吧嗒吧嗒嘴，继续睡的香甜……

　　毒蝎缪莎强打精神，环顾四周，紧张地说道：“能让这么多人睡得如此的深沉，恐怕是魔法能力……”

　　铁拳闻言连忙道：“那我们赶紧通知那两位……”

　　“闭嘴！”没等铁拳说完，克雷就打断了他，“那两位不用你操心。”说着还横了铁拳一眼。

　　敌人很可能就在附近，决不能暴露那两位大人的存在！他们是杀手，躲在暗处才是最强的！

　　“啪啪啪！”夏洛一边鼓掌，一边走了出来，“就是你们吧？无眠者克雷，铁拳和毒蝎缪莎！我叫夏洛，是来杀你们的……”

　　夏洛对自己的这个出场非常的满意，电影里大BOSS都是这样的。这次的装逼非常给力！

　　就在他看着三个血手帮头目一脸紧张，暗自得意的时候，一股刺骨的寒意，涌上了心头！

　　有！危！险！

　　那种感觉，就好像是站在摇摇欲坠的悬崖边上，狂风不停的摇摆你的身体！无时无刻都是生死存亡！随时随地都会死去！

　　忽然！一直长箭不知从哪里射了过来！速度之快，甚至没有让人听到破空的声音！

　　这利箭直指夏洛的脑袋！

　　风驰电掣！雷光火石！白驹过隙！

　　夏洛瞥见了那支箭，一瞬间他的脑海里闪过了这三个词！

　　太快了！太刁钻了！太隐秘了！

　　来不及躲闪！根本不允许夏洛有丝毫的躲闪！

　　这一箭必会要了他的命！

　　一瞬间夏洛觉得时间都慢了下来，那支箭“慢吞吞”的向着自己的脑袋挪过来，而自己连挪动眼珠子都费劲！

　　远处的老哥、肥罗等人的表情都变得扭曲了，州长和提莫正在努力赶过来！但是他们明显来不及了！

　　世界上最快的是时间，比时间更快的是思维……

　　“我的性命就交给你了！就决定是你了，反复横跳！”

　　一瞬间长箭飞至！而夏洛也幻化成了一片不停左右闪动的幻影！

　　夏洛究竟能不能躲过这次致命的攻击？反复横跳会不会在关键的时刻反水？

　　夏洛的人品究竟如何？

　　请听下回，分解！


第一百九十六章 得罪了方丈，你还想走？

　　就凭夏洛那“老太太不过马路，硬搀过去”的人品！真的能躲过这一劫吗？

　　百分之一的几率，对他来说已经很致命了！

　　但是，他真的躲过去了……

　　那支箭“铛”的一声撞到了地板上！

　　躲过去了？真的躲过去了？

　　哈哈哈哈！大难不死必有后福！老子果然天命所归！

　　没等夏洛继续美下去，第二箭又到了！目标还是夏洛的狗头！

　　当时夏洛就怒了！握草！有完没完！柿子挑软的捏！欺负人还专门欺负软蛋呀？

　　但是，忽然旁边飞来了一支利箭，将第二支射向夏洛的箭拦腰截断……

　　是精灵御姐出手了！居然有人当着她的面，险些将自己的伙伴给射死！这绝不能原谅！

　　“哼！这个人交给我！”精灵御姐说完，一个闪身，飞檐走壁一般就窜出了窗户，爬上了房顶。

　　一时之间只听张弓引箭、利箭破空和箭矢落空的声音，不绝于耳！露娜已经在和那位偷袭夏洛的弓箭手，交上手了！

　　两人飞快的在屋顶上、墙壁上飞掠而过，不时的张弓引箭射向对方，不时的躲闪对方的利箭……

　　“玛德！”肥罗直接一招瞬间施法，连续在夏洛身上套了“法师护甲”“防护箭矢”两个法术！接着又撒出了一片不知名的红色粉末，施展了一个“群体熔岩护甲”。

　　他也算是超常发挥了！

　　而老哥更是在第二支箭飞向夏洛的时候，就已经开启了“援护”技能，迈这两条小短腿，风一般的持盾挡在了夏洛面前！

　　老哥的脸气得通红，他觉得自己的脸上火辣辣的。因为自己的疏忽，险些让队友丧命。这种屈辱，他如何能忍受？

　　就在电光火石之间，夏洛是几经生死，此时看到老哥挡在了自己面前，不禁长长的出了一口气……

　　就在这时，夏洛那种“自己马上就会死”的冰冷预感，又出现了！

　　他整个头皮都要炸裂了！好像脑袋上就是一口铡刀！他仿佛都能感觉到那种钢铁特有的寒意！

　　接着一把长刀闪电般劈下！那刀上闪着惨白色的光芒，一刀两断！

　　夏洛直接被劈成了两段……（全文完）

　　好吧，还没完。

　　然后“噗”的一声轻响，两片的夏洛变成了两片木头桩子。而夏洛则出现在了州长的身边！

　　正是那招，从未示人的“替身术”！这真是保命神技呀！

　　“诶呀呀，果然什么气息遮断，都是浪费时间的。把所有的目击者杀光，才是正理嘛！”

　　偷袭夏洛的男子说着扛着长刀，漫不经心的打量着地上被劈成两半的树桩。

　　居然有这种保命能力，究竟是什么时候用木头伪装的，自己居然都没有看出来。挺有意思的吗？

　　“混蛋！受死！”老哥再次被羞辱！居然在自己的眼皮子底下，偷袭自己的队友！你该死！

　　老哥猛地轮斧劈向了地面！此时他已经顾不得之前说好的，尽量不闹出大动静。

　　他只想砍死眼前这个男人！

　　“轰”的一声巨响，夏洛觉得整个楼板都晃了一晃！顿时木刺和碎石四散激射，将老哥四周都笼罩了。

　　这是一招老哥尚未完全掌握的技能“雷霆一击”。

　　如果老哥进入白银阶，拥有了斗气之后，这一招的破坏力会变的极强，而且会造成周围敌人的强烈眩晕！

　　但是那个男人只是脚尖轻点，整个人如同羽毛一般轻盈的向后飘飞，避开了技能的范围。

　　“果然正面战斗更适合我呀！”说着男人提起大刀就砍向了州长。而州长也提起鬼头大刀，迎了上去！

　　一记剧烈的碰撞，那个男子不禁倒退了两步，惊讶道：“好大的力气！”

　　他叫罗伽，是一位破灭刺客。也是血手帮中三大刺客之一。

　　他的职业不同于其他刺客类职业，反而格外的强调正面的战斗力，讲究一个究极的杀伤力！

　　所以，通常他一个白银中位，爆发出来的破坏力能达到白银上位。

　　但是他却没有想到，自己居然在于对手拼刀的时候，吃了一点小亏！他可是已经使用了斗气加成的呀！

　　对面的这个男人的力量简直惊人！不！不对！这个人也是白银阶！虽然看上去只是白银下位，但是爆发出来的力量却非常的强大。但是他的速度也不慢，不像是那种专精力量的肌肉棒子！

　　忽然罗伽有点后悔了，自己接下血手帮这次的这笔买卖，是不是不划算呀！

　　此时老哥一看敌人居然无视自己，无视自己这个主T！

　　没做过MT（主坦克）的人，是不能理解那种OT（仇恨溢出）的屈辱的！

　　那种感觉简直就是在说你这个t不合格！

　　是在拎着你的衣领，扇你的嘴巴！

　　“懦夫！面对我！”老哥忽然一声巨吼！

　　那声音就像是巨龙的咆哮，又像是奔流的怒涛。让人一听就被震撼到了！

　　但是罗伽浑身都泛起惨白的光芒，并不受吼声的影响。

　　但是罗伽却丝毫都没有轻松的意思，他苦笑道：“没想到居然有一位白银的战士和一个懂野蛮人怒吼的青铜巅峰矮人盾卫者！看来这笔买卖不划算！不入我们握手言和吧？”

　　“你们都得死！”爱丽丝忽然尖声叫到！

　　她从刚才夏洛被弓箭手突袭，再到被男人偷袭，一直在惊恐当中！

　　冰冷的感觉一直在她的心头缠绕，她的心脏好像被一只手毫不留情的捏紧！

　　她一直在问自己，如果夏洛死掉的话，自己要怎么办……

　　如果一个人在受尽磨难中之后，获得了幸福。但是这个世界，居然还要剥夺她仅有的幸福时，那么就毁灭这个世界吧！

　　无论什么代价，我都在所不惜！

　　“都得死！”

　　爱丽丝扯着脖子尖叫，脸上脖子上的血管都蹦出来了，整个眼球一片漆黑！

　　忽然地上、墙上的影子迅速扩张，互相联合变成了一整块的黑色区域！

　　大量的莫名的东西在黑影中挣扎扭曲，好似有什么东西要挣扎而出！

　　大片的阴影扑向了罗伽，但是罗伽身上惨白色的光芒大盛，几次三番的将黑影逼退！

　　“糟了！这个小队的实力格外的强。居然有这样诡异的施法者！而且每个人都有很独门的能力！”罗伽暗中叫苦，尤其是看到一旁完好无损的夏洛。

　　自己隐匿后的最强一击，居然被这个男人以一种非常奇怪的方式躲过了！

　　不行！我得赶紧走！这笔买卖不做了！

　　这时夏洛忽然一把抱住爱丽丝，“吧嗒”就亲了爱丽丝的小脸一口。

　　“爱丽丝，你看我什么事都没有！健健康康，非常强壮！你快醒醒！快醒醒……”

　　接着“吧嗒吧嗒”又连亲好几口，直到被爱丽丝一把推开。

　　“夏洛真坏，亲的我一脸口水……”爱丽丝擦了一把都是口水的小脸蛋。

　　夏洛看着回复了正常的爱丽丝，心中松了一口气。

　　我的妈呀！爱丽丝暴走，实在是太吓人了……

　　就这么一小会儿，整个屋子都被毁的差不多了。地面上什么都没有留下，就连墙面和地板都被腐蚀掉了一层。好像是被什么东西啃食过一样。

　　而且极力比较近的血手帮喽啰，都被黑影吞噬了。以夏洛现在的智力，撘眼一看就计算出来了，少了27个人……

　　这些人都被阴影吞噬了，至于去哪了？鬼才知道……总之是死定了！

　　罗伽脸色发苦的说：“那个，我就是拿钱杀人。本来你我就没有什么仇怨！不如我放弃这次任务，我们一拍两散？”

　　夏洛默默的打开了系统空间的大门，放出了所有的随从！

　　马格彼得！得罪了方丈你还想走？


第一百九十七章 警察最后到场……

　　精灵御姐翻墙越户，与对面的那位弓箭手射的是不亦乐乎。

　　对面这位弓箭手身材曼妙，美臀长腿，长长的马尾……在配上一身紧身的紫色皮甲，纵跃之间非常的有魅力。

　　而精灵御姐举手投足不带有一丝烟火气，飘飘兮若仙子。不过胸前伟岸的胸怀，让她又有了那么一些豪放不羁的意思，也是相当的有诱惑力呢！

　　可惜，夏洛没有看到这一幕，否则就会说一句：洒家这辈子，值了！

　　两人纠缠没一会儿，就射空了一个箭袋，足足有30支箭！两人单纯的使用箭术，谁都没有选择使用一些类似“追踪箭”之类的技能。

　　精灵御姐犹如风中柳絮，如论是爬墙纵跃，还是腾挪闪躲，都比对面的女弓手黑百合更加的灵活，毕竟她是精灵。

　　但是对面黑百合也有一手绝活，她的手腕上有一支伸缩钩爪，制作得极为巧妙。借助这个小机关，她也是飞檐走壁如履平地。很多堪称绝地的地方，她一扬手，人就飞上房了！

　　此时，双方都只剩下三支箭了，两人分别站在两栋房子上，相视而立。

　　忽然两人一同张弓引箭，只听“叮”的一声，两支利箭竟撞在了一起！

　　接着是第二支箭！这次两人都用上了能力。

　　只见露娜的箭，劈波斩浪般将黑百合的箭劈开，但是黑百合却虚引弓弦，“蹦”的一声，虚射了一箭。那魔力组成的箭矢直接急撞落了露娜的穿透箭。

　　最后一支箭，双方同时选择了使用引导箭，两支箭犹如疾风一般接近，但是又不约而同的，在即将碰撞的前一刻互相绕开，各自射想了对手！

　　但是两人却同时的闪躲，竟然互相的捞住了对方的箭，眨眼之间又给射了回来！

　　“叮！”两支箭再次跌落在地……

　　黑百合无奈地说道：“精灵族果然是用箭的行家呀！我一个白银阶居然不能战胜你这个青铜巅峰，真是无奈呀。”

　　“呵呵，我看出了你没有想杀夏洛的意思，那么你的目的是什么呢？”露娜背起弓箭，拔出了两把精灵风格的华美长剑。

　　既然箭术上不分胜负，那么剑术呢？哦，对面看上去没有近战武器，看来我还是占了便宜的嘛！

　　黑百合抿着嘴笑了一下，“诶呀呀，被人看透了呢。其实我并不是血手帮的人。我打入血手帮，只是为了查一些事情，现在事情查的差不多了。我也该走了……”

　　“走？别走了！留下聊聊嘛！”露娜说完，持着双剑就冲向了黑百合。

　　但是黑百合向后一跃，整个人在半空中一挥手就消失不见了！

　　“别想走！”露娜眨眼之间就完成了取箭、张弓的动作。也不见她搭箭，之一松手，一只明亮的魔法光团就飞上了天。

　　是技能：照明弹！

　　在照明弹的照耀下，隐身的黑百合显出了身形。她此时还没有落地呢！

　　“还真是个难缠的对手呢！”说完黑百合半空中一挥手，整个人就收缩成了一个点，消失不见了。

　　这次不是隐身，而是某种传送……

　　“有时候用过传送信标之后，会感觉恶心……”

　　某个偏僻的小巷子里，黑百合忽然出现。然后向着远处闪光的照明弹方向一笑，悄悄的消失在黑暗中……

　　露娜知道，自己大半夜的使用了技能“照明弹”，恐怕是闹大了。只要不瞎，都能发现这里的异常。得赶快回去，通知小伙伴们撤退了！

　　此时血手帮的据点中，三位青铜阶的头目已经丧命。

　　那位不眠者克雷，被提莫偷袭而死。

　　那位铁拳遇到了浑身都是钢铁的州长，更是死得很憋屈。

　　而那位毒蝎缪莎，则被完全不懂怜香惜玉是什么东西的断角给砸成了一摊浆糊……

　　断角这厮非常的兴奋，这厮被提莫哄骗，吃了老干妈！此时正在处于一种类似“自主狂化”的诡异状态！

　　超级能打！

　　“断角……打架！”断角的大棒已经舞的密不通风，就算是盗贼和战士结合体的罗伽都吃不住，被打的是连连后退，就连身上的惨白色光芒都黯淡了很多！

　　“不行！必须要赶紧撤离！斗气已经消耗的太多了！”

　　没等罗伽考虑好从那里突围。一个淡黄色的光环就罩到了他的头上！接着夏洛又是一个伤害加深！然后是肥罗的追踪魔法“献祭之火”，和夏洛的魔法飞弹！

　　……罗伽死了，死得很憋屈！

　　一位白银中位的强者，一位同时有着盗贼的藏匿潜行、一击必杀，和战士的爆发持久、格外耐操，两种特质的职业！

　　还是经不住一群人的轮呀！

　　双拳难敌四手！主要是对面的强人太多了！

　　什么横冲直撞大野猪，尾巴尖上着火的直立蜥蜴，因吃老干妈暴走的食人魔，猥琐火系胖法师，暴躁矮人盾卫者，古怪的藤蔓植物，隐身的魔法浣熊，在一旁大叫666的鱼人二人组，在天上不停“biu、biu、biu”的古怪浮龙……

　　露娜回来的时候，就看到了罗伽被断角一棒锤倒的画面，接着就是一顿大棒，最后都不成人形了！

　　“……就是说，那个黑百合是一个藏在血手帮，不知道是哪个势力的间谍？”夏洛问道。

　　露娜点了点头。

　　夏洛拿着一个没有箭头的箭，正是那支偷袭自己脑门的箭。

　　“这也就是为什么她会，拿一个没有箭头的箭射我的原因？我还奇怪呢？没有箭头也能射死人？你当你是唐伯虎呀！难不成要射我一脑门的包？原来是这样，不想与我们为敌吗……”

　　“就是说，这个货被队友给卖了！”夏洛踢了踢已经不成人形的罗伽。

　　果然，刺客光能打是不行的，得有脑子呀！

　　夏洛听了露娜说自己可能引来巡逻队的事情。

　　又看了一眼被老哥砸的摇摇欲坠的楼板，说道：“不急，那些巡逻队也不是傻子。神仙打仗，凡人遭殃。他们不会那么快赶到的。再说了，警察都是最后出现，收拾战场的……电影里都这么演！”

　　“我们收拾一下战场，给血手帮一个足够的教训，让他们名声扫地！”

　　然后夏洛趁着队友们收拾战场的时候，偷偷摸摸的收起了几个人爆的卡牌……

　　处理完现场之后，夏洛他们火速上来三轮车！

　　“收旧家电，旧手机换盆、换菜刀、换剪子！收废品！长春饭店小奶油……”

　　装了逼，我骑车就跑！好刺激！

　　……

　　第二天，天彻底亮了的时候，整个赫尔辛已经沸腾了。大街小巷的都是关于昨天晚上的小道消息。

　　“听说了吗？昨天晚上出大事了！”一个人貌似神秘地说道。

　　“什么？什么大事？”这位睡得比较死。

　　“这你都不知道？昨天血手帮被人给挑了！”前面那个人一副你没见识的表情。

　　“什么？不可能吧？”睡得死这位，有点不敢相信。血手帮那可是凶名赫赫呀！

　　“是真的！我跟你说，我的邻居的儿子的同学的爸爸，是巡逻队的亲戚。听他说呀，昨天晚上的场面……嚯！那叫个壮观！四十来号人被扒光了倒吊在房檐上……”

　　没错！死罪可免，活罪难逃！

　　夏洛他们虽然不想杀掉所有人，但是也不能就这么放过他们呀！

　　人犯了错，哪能不惩罚呢？

　　扒光了吊上一夜，也算是小惩大诫了吧？


第一百九十八章 纷纷升级！

　　现在整个血手帮中，气氛都非常的紧张。

　　六巨头中钢牙和狂狮都在，黑金和剃刀的脸色都很不好看。

　　没有想到，即使有两名白银阶的刺客埋伏，那个据点还是被人给端掉了！

　　如果说贸易区的隐秘据点被毁，让血手帮伤筋动骨的话，那后续的事态发展，简直就要让他们动摇根基了。

　　目前城中很多势力都纷纷的开始试探血手帮，想要看看这个往日心狠手辣的“狮子”，是不是还强壮……

　　这次事件，对血手帮的声望打击太大了。尤其是将其中几十个喽啰，都扒光了倒吊在房檐上，那一串串犹如晾干咸鱼一般的帮众，彻底的让血手帮名声扫地。

　　心狠手辣的名声被打破了，转而成了臭不要脸的代名词了……

　　如果不能短时间内展示力量，震慑有异动的敌人。恐怕等待他们的，就是群起而攻之！

　　很快狂狮和钢牙就退了下去。说起六巨头，其实只有剃刀弗兰奇和黑金苟德是真正的核心，知道血手帮存在的意义。

　　其他人不是打手就是凑数的。实力虽然强，也有一些班底，但是权力并不大。

　　“怎么办？这次的事情，如果处理不当，我们就危险了！到时候血手帮要是垮了，我们有负大公的重托……”弗兰奇的眼神里都是严肃，还有那么一丝的恐惧。

　　黑金苟德的眼睛里都是血丝，他在下半夜被手下叫醒之后，就再也没有合过眼。

　　“这次的情况很不好，我得到线报，兄弟会已经开始对我们动手了，而城中的手艺人联盟和一些神殿和教会也对我们虎视眈眈……”

　　“必须做两手准备！将我们准备好的积蓄都装好，一方面派钢牙狂狮他们去活动，如果真的事不可为的话……我们也要将这笔钱财带回去，希望能将功折罪！”

　　“当然，现在我们远远没有达到那种地步。不过有备无患吧……”

　　听黑金的意思，血手帮中是他和剃刀弗兰奇，在一位叫做“大公”的人的支持下组建的，至于目的，还不可知……

　　此刻，库尔坎子爵府邸中，老库尔坎和他的儿子安格斯·库尔坎在书房中商量事情。气氛同样很紧张。

　　这次血手帮爆出了如此大的丑闻，现在情况就非常的不妙了。有点消息渠道的都知道，血手帮背后站着的是六议员之一的库尔坎子爵。

　　如果说之前的那一拨，关于“库尔坎子爵和自家马车夫有一腿，他的独生子是两者的孩子”这样的丑闻。

　　只是让人狠狠地嘲笑了一波库尔坎子爵的话，那么这次血手帮的吃大亏，就有点不妙了。

　　毕竟传言再难听，只要不触动根本的实力，大家也不会因此小瞧库尔坎子爵。

　　但是作为子爵在民间的主要力量和财富来源，这次血手帮受到的重创，是有目共睹的。而且后面的事态发展不太美妙……

　　这就不得不让人怀疑子爵的实力了，很有可能是有人要对库尔坎子爵动手了！而且实力不弱！

　　这样很多人就开始观望起来了。这种换届年，对很多人来说，都是利益交换和选择站队的关键时刻。后面的五年是吃糠喝稀，还是吃香喝辣，就看这一波了！

　　安格斯大少恶狠狠的说：“城卫队中的几个队长，现在态度很暧昧……这群喂不饱的白眼狼！”

　　“……他们不要紧。”老库尔坎子爵说，“他们都是墙头草，只要我们占优势，他们会倒向我们的。主要是市政厅中的那几位，他们之前已经比较明确的倾向我们了。但是如今也开始观望起来……无论如何，不能让他们倒向对手……”

　　“不过，想这样就把我扳倒，那未免也太小瞧我了。”

　　此时兄弟会也在开会。他们兄弟会中有十三个兄弟姐妹。他们作为头领，决策层。其他的是中层干部和基层干部。

　　现在十三个人，就在一个大厅的圆桌上开会。

　　首先是作为大哥的阿尔杰农开口了。

　　上来先是一阵大笑：“哈哈哈哈！没想到夏洛兄弟这一伙人，这么给力！居然将血手帮的人渣，都扒光了倒吊在房檐上！这招好，以后我们务必也要这样！”

　　“嗯，这主意不错！我赞成大哥的提议！”说话的是一个光头，长得五大三粗的。一双怒眉向上倒竖着，就像个怒目金刚。

　　这人是十三兄弟中的老二杰诺，是一位非常少见的武僧。或者说曾经是一位武僧，后来因为犯了戒，被逐出了出来。

　　这个世界的武僧也是一种修炼肉体的职业，他们进阶白银后，会领悟“气”，产生各种各样的能力。

　　“请务必不要这样！”说话的是作为智囊的老十二红发瑞德和老三卡索。

　　兄弟会的老二武僧杰诺，是出了名的……那个不羁！最有名的绝学，是断子绝孙脚！基本上他打起来，是招招不离下三路。

　　你可想而知，这人是个什么样的人。

　　而和红发瑞德一起反对的老三卡索，是十三兄弟中有名的脾气温和老好人。但是他的实力很强，是一个啥遨游的寒冰战士，就是觉醒了一定血脉能力的战职者。

　　而他旁边是他的亲弟弟——释。他弟弟是老五，和他哥哥不一样，他是个烈焰战士，但是性格最是冷漠。不过大家都知道，他是个兄控……

　　十三个兄弟中奇葩很多，比如排行第六的黛西，这是一位温和可人的大姐姐，偏偏和老十三姬娜是一对百合！

　　……

　　这十三位兄弟姐妹是各有特色，各不相同。但是在老大阿尔杰农的带领下，却是格外的和睦。关系非常好。

　　他们先是狠狠的嘲讽了血手帮，然后在瑞德的提议下，开始了针对血手帮的种种计划！

　　此时这种情景，在赫尔辛各处都在上演。或是神殿，或是阴暗的地下，或是会议厅……

　　虽然，不是所有人都觉得血手帮要撑不下去了，但是很明显，风暴已经来临了……

　　此时始作俑者的火箭队，正在大肆的庆贺。这次捣毁了血手帮的一个大据点，让血手帮丢了大脸，把它们放到立风尖浪口上……实在是狠狠得出了一口气！

　　现在夏洛他们，已经正式的通知了包括受难之神教会、手艺人联盟、兄弟会等一些亲善势力。

　　很快，就要开始对血手帮的打压了！

　　而如果血手帮反抗激烈，就会被群起而攻之，如果不剧烈反抗，就会被一点点蚕食！如果没有其他外力介入，他们已经无法翻盘了！

　　这次银河火箭队的“深夜飙车”，收获非常大！

　　首先是老哥，他一怒之下升级为青铜巅峰！而精灵御姐也觉得自己的境界有所松动，再过一阵之，可能会尝试冲击白银阶！

　　肥罗到是没什么变化，就是升了一级，还是青铜下位。

　　最厉害的是爱丽丝，经过这一次暴动，她又升级了！现在已经是7级，黑铁上位了！

　　两个月不到，就从一个刚刚就职者升到了黑铁上位。这实在是有点让人不安呀！

　　现在，夏洛已经拜托肥罗收集资料，看看爱丽丝身上，到底有没有什么隐患。

　　然后就是夏洛自己了。

　　夏洛升级到了12级，得到了两点自由属性点，被加到了感知上！这样他的感知属性就有21点了！

　　然后是随从们也纷纷升级！


第一百九十九章 屌丝战也有春天！

　　黏土石魔成功升级到11级，已经是青铜阶了！实力有了一个飞跃，先是生命值大涨，身形也变得更大了。足有三米多高，让人望而生畏。

　　然后各项属性都有了一定的上升。还多了一个绿色优秀级技能：岩石形态！

　　这个技能可以让他变成岩石形态，虽然会使泥土形态的一些技能失效，但是它变成一个石头人，变得非常的硬！能打能抗！

　　【黏土石魔，元素生命，11级土元素傀儡（青铜下位）。

　　力量17（我一拳锤死你个龟孙儿）

　　体质21（来，打我呀？用力）

　　敏捷11（你别跑，给我站住）

　　智力9（你说啥？我不太明白）

　　感知13（什么动静）

　　魅力11（庞然大物也有人喜欢）

　　技能：

　　迟缓光环（绿）（对直径50米内的敌人造成迟缓效果，大幅度降低移动速度）

　　你知道龟兔赛跑，为什么乌龟会赢吗？因为乌龟就有这个技能。

　　碾压（绿）（有一定几率造成额外伤害，伤害值为力量×2）

　　我这一拳下去，自己都不知道会不会打死你！

　　泥石互转（绿）（将泥土与石头互相转化，转化的面积越大，消耗魔力越多）

　　小心！你的脚下有个泥坑！

　　迟缓淤泥（绿）（攻击黏土石魔会造成淤泥溅射，受到溅射的目标会降低移动速度和攻击速度，可以叠加3层）

　　你打我试试？我弄不死你，也溅你一身泥！

　　淤泥护甲（绿）（黏土石魔表面又一层淤泥护甲，降低10%的物理伤害）

　　人家都说一拳打在棉花上，软不着力。你试过一拳打在烂泥里吗？

　　粉碎击（绿）（普通攻击有一定几率无视目标40%护甲，并造成180%伤害）

　　我都说了，我一拳下去你可能死。这都怪你运气不好。

　　天赋：

　　粘土形态（绿）（黏土石魔的特殊形态，让它免疫20%物理伤害）

　　玩过橡皮泥吗？要我从身上揪下来一点给你吗？

　　元素生命（绿）（黏土石魔是元素生物，免疫大多数毒素、诅咒、精神类法术效果）

　　我只是一堆土，为什么还要受到这种屈辱？

　　岩石形态（蓝）（黏土石魔可以转化为石头人，防御力增加80点，攻击力增加40点。）

　　平时，它就站在广场上装雕像。

　　镶嵌卡牌：

　　幽灵一击（蓝）（爆发双倍攻击力，并附带50点冰霜伤害。有一定几率造成目标冰冷、减速、麻木、冻结等异常状态。）

　　我这一拳下去，你死定了！

　　备注：地势坤，君子以厚德载物……这和我有什么关系？】

　　哈哈！现在黏土石魔的战斗力已经超过了一般的青铜下位冒险者。除了速度还是弱点，其他的方面非常的突出！

　　尤其是30%的物理减伤效果，这会让人很无力！

　　至于速度上的弱点，不值一提。

　　有句话是这么说的：我不需要比你快，只需要将你拉到和我一样慢，然后用丰富的经验打败你！

　　然后是哼哈二将、提莫和荆棘花藤，它们四个一直是齐头并进。这次战斗之后，都已经升到了10级！距离青铜已经不远了。

　　看黏土石魔就知道，进入青铜阶会是一个飞跃，实力增长不下于融合一张好卡牌。

　　可想而知，等到随从们都进阶青铜的时候，夏洛的实力也会是一个飞跃！

　　然后是小软，小软到是没能强到多少经验，但是架不住它长了一张好嘴呀！吃吃吃！三具青铜阶的尸体，它全吃了！再加上那具被打烂的白银阶尸体，爱丽丝也没要，它也给吃了！

　　它居然升到了13级！现在已经是升级最快的随从了！

　　断角和法力浮龙也都升了一级，都已经17级了。

　　小包子脸萤草，仗着自己的被动，一直在“奶”众人。虽然奶量不足，但是毕竟也混到了不少经验。而且她等级低，升得快，直接就升到了8级！

　　就连在一旁打酱油，倒在地上喊“666”的两个咸鱼人都升到了7级，算是把副本里损失的等级补了回来。

　　要不怎么说，杀人放火金腰带呢！

　　这不打怪，升级都慢！

　　最后是弗莱迪，夏洛绝对没有想到，这货居然因为在梦境疯狂的鞭挞那些血手帮的喽啰，也吸收了不少恐惧，升级了！现在他是24级！居然是夏洛随从中等级最高的！

　　这世界真是公平的，虽然这货是个欺软怕硬的怂比，最喜欢欺负普通人和小孩子，但是他升级快呀！

　　除了等级上的收获之外，夏洛还得到了三张卡牌！

　　第一张卡牌，是那位不眠者克雷爆的。是一张蓝色技能卡，而且还是被动技能！

　　“警戒（蓝），精良级技能卡，被动。

　　装备后，使你拥有这种被动技能。

　　使你的感知范围和敏锐度增加30%，并有一定几率看破潜行、隐身和幻术。

　　备注：出来吧，我已经看到你了！”

　　这张技能卡是张好牌啊！

　　如果不是夏洛的直觉关键时刻起作用，还不得直接被那个罗伽给劈成两半！

　　如果有了这个被动，再加上自己的保命技能，那岂不是万无一失！

　　夏洛二话没说，就给自己装备上了！

　　他在青铜阶开启了技能卡位，而主职业万象卡徒每五级就会解锁一个技能卡位，而每次进阶成功会额外的增加一个技能卡位，所以他现在有三个技能卡位！

　　除了替身术、反复横跳之外，还能装备一张技能卡！这下子算是安全了！

　　第二张卡牌，是那个钢牙爆出来的。绿色杂物卡。

　　“钢牙（绿），优秀级杂物卡。

　　钢牙的钢牙非常刚呀。

　　备注：嘿，牙好胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香！”

　　这张卡牌被夏洛镶嵌在了哈哈的身上！效果非常好！撕咬伤害增加50%！

　　“乡亲们，你们快投降吧！皇军的狗大大的厉害！一口少二两，两口少半斤呀！”

　　第三张卡牌，是那个差点给夏洛一刀两断的绝杀之刃罗伽爆的。是一张非常奇怪的蓝色杂物牌！

　　“绝杀斗气（蓝），精良级杂物卡，斗气。

　　这一种输出非常暴力，但是不是很持久的斗气。

　　备注：年轻人，你虽然很有冲劲儿，但是持久才是最重要的~~~”

　　这张卡牌很怪，夏洛甚至不知道什么叫做斗气。

　　后来询问了老哥和露娜才明白。

　　原来斗气是战职者特有的东西，在一位战职者进阶白银后，就会开始领悟斗气。

　　据说是，强大身体所产生的能量，和坚韧心灵混合到一起，所产生的能力。

　　虽然早期的法爷几乎鄙视其他任何职业，但是到了白银阶的时候，其他的职业也开始有了一些特异的能力了！

　　斗气的种类多种多样。

　　比如说白银阶盗贼，大多都能躲在阴影中前进，而且可以在攻击中附加斗气增加杀伤！他们的斗气有的可以遮掩声音、产生黑暗，有的可以破甲，附带毒素……

　　比如很多白银阶的战士，都能有很强大的体魄。有斗气的加持，他们往往都能大战三天三夜。虽然还是前排肉靶子的命，但是他们变得非常的耐操！是耐操的前排肉靶子！时不时的还能上演一出反杀！

　　比如一些圣武士的斗气，一般都会受到信仰的神的影响。各有异能！偏神圣的、偏治愈的、偏侵蚀的、偏惩戒的……

　　“就是说，一旦进阶到了白银阶。屌丝战也有放光芒的一天？”夏洛问道。

　　怪不得州长进阶后，出现了一个古怪的火种能量槽呢。原来到了白银阶，就已经触摸到了能量的范畴。已经不再是单纯的物理输出了！

　　老哥向夏洛普及了不少关于斗气的信息。

　　这种力量也是人类崛起的原因之一，它是在卡瑟里奥魔法帝国覆灭之后出现的。在璨星帝国期间，斗气发展到了极致。

　　那个时候，少数的传奇战士能做到一剑斩断小山头的地步，在某种程度上已经与传奇法师平起平坐了。

　　而斗气也是衡量一位白银阶的标准之一。刚刚产生，能简单运用斗气，被认为是白银下位。

　　能娴熟自由的使用斗气，加强自身和武器护具的，被认为是白银中位。

　　而能使斗气离体，发出类似斗气斩之类的攻击，被认为是白银上位。

　　而一旦进阶黄金，斗气就会进行一次脱胎换股的蜕变，具体老哥没有细说……

　　啊！原来屌丝战士也有春天呀！

　　但是这是一张杂物卡，不是技能卡。只能留着融合了……

　　当天晚上的时候，提莫找到了夏洛，关于那个剥皮行者，已经有眉目了！

　　你丫的，不会又晃点我吧！

　　提莫拍着毛茸茸的小胸脯保证，这次绝对不会出错。

　　提莫他们根据小丑给的信息，从码头区和工匠区附近，一点一点的排查下水道，终于发现了线索。

　　于是夏洛跟着提莫再次的出去了，不过这次夏洛带上了爱丽丝和阿尔托利亚。

　　要是不带爱丽丝，她就会自己偷偷跟着。要是不带阿尔托利亚，夏洛心里没底。

　　毕竟最近刚遭遇了小丑，被戏弄了一番。又被两个杀手连续惊吓。夏洛可是很惜命的！

　　我的大召唤师之路，还没有走到尽头（我的萝莉还没有长大）！我不能死~~~

　　最后夏洛他们跟着提莫，来到了下水道。

　　爱丽丝到是对这里恶劣的环境，一点都不在意，笑嘻嘻的东瞧瞧西看看，一副好奇模样。

　　阿尔托利亚倒是有些紧皱眉头，她是不喜欢这里阴暗潮湿还伴有恶臭的环境的。但是她可不是娇滴滴的大小姐，她能忍受。

　　没一会儿，他们就看到了提莫说的线索。

　　那是一排不显眼的血迹……

　　干结的血迹留在下水道的墙上，是被人特意画上去的。

　　断断续续的，看得出来，那个留下“记号”的人，受了很重的伤，而且身不由己……

　　但是他在很多重要的岔路和拐角，都努力的留下了大大小小的“记号”。

　　夏洛他们跟着血迹向前，很快的就找到了血迹的尽头，那是一个人为开凿的向上出口。出口附近的角落有一个用血画的，兄弟会的标志。

　　出口被死死地从外边封住了，没法上去。

　　而当夏洛沿着血迹，往回找。最后居然发现血迹离纹身青年马克遇害的地方不远！

　　这血迹的位置很低，所以才会被提莫发现。

　　夏洛可以想象，马克无意间发现有人在下水道中残害生灵，与之搏斗被重伤之后，被人扛着前行。他利用仅有的残留意识，断断续续的用手指在墙上留下血迹。

　　他被扛着，大头冲下，手指就在一边的墙上划过……

　　那个出口在码头区与工匠区中间，这里很破旧。夏洛打开了小地图，记下方位。

　　小地图是可以适应地形的，现在夏洛在下水道中，小地图就会显示下水道的地图。等一会他到地面上，地图就会显示地面的地图。

　　到时候对比位置，就能找到出口所在地面的位置！

　　那个凶手很可能就在这里。而且很可能就是那位剥皮行者！


第二百章 单身太久的青年，容易出现问题！

　　此时天色已晚了，赫尔辛位于大陆中央的诺福克地区，北有山脉阻隔，冷空气很难影响到这里，所以温度要相对高一些。

　　但是此时已经快要接近11月末了，天黑得很快。天黑之后，气温下降的也很快。

　　此时工匠区已经没有什么动静了。白天忙了一天的工匠们，不是早早的回家休息，和老婆造小人；就是去酒馆里喝酒，和朋友吹牛打屁。

　　毕竟在那个世界中，单身狗这种可悲的种族，都是存在的……

　　这里友情提示大家，二百斤的狗子是狗，单身狗也是狗。请不要虐狗！

　　此时静悄悄的街道没有一个人，偶尔有烛光从窗缝中照出，给这寂寥的街道增加了一点人气。

　　查里克是一位皮匠，一天的辛苦工作让那个他筋疲力尽。

　　皮匠在赫尔辛不是很好的职业，毕竟这附近并不是很盛产皮毛。而且皮匠处理皮毛的过程中，会产生很大的异味。

　　那种味道简直令人作呕。时间长了，就连皮匠身上都带有一股子难闻的味道……

　　而且皮匠因为工作时味道很大，所以被分到就算是工匠区都非常偏远的地方。这里的房子非常的破旧。

　　没钱、没房、工作不好，人长得一般……说这么多，就是为了说明，查里克是一名单身狗！

　　他虽然是一位单身狗，但是他没钱去酒馆附近找小姐姐做游戏。生活的重担压在他的身上，让他喘不过起来……

　　他想，如果这样下去，早晚自己有一天会不堪重负，成为地下宗教FFF团的成员，拿起火把走上大街……

　　他最近有一批货，需要加班加点的赶工。所以当他拖着沉重的身子，打开自家房门的时候，他简直就想倒在地上直接睡过去算了！

　　但是……一把刀子架在了他的脖子上！

　　“别别别！有什么你们喜欢的，你们都拿走，我床下的小盒子里，还有5枚金龙和44枚银鹿！如果你们还不满意，我的破箱子里还有几张鞣制好的皮草，也能卖几个钱！”

　　“我没有睁开眼睛，黑灯瞎火的我也没有看清诸位的样子。你们拿了钱就走吧！我只是一个穷皮匠，穷的都娶不起老婆。一天只吃两块黑面包，过节的时候才会买一小块咸肉，现在我的老婆本都给你们了。你们拿了就走吧，我是不会报告巡逻队的……”

　　夏洛有些无语，没想到一个人在生命受到威胁的时候，居然能爆发如此巨大的力量！

　　这位臭皮匠居然一口气说了这么多的话，夏洛生怕他会一口气没上来，给憋死……

　　“闭嘴！”夏洛低喝了一声，他实在是听不下去了。

　　玛德！太可怜了！简直是闻者伤心，见者流泪呀！

　　我也是一个单身狗！我在地球上的时候，也在辛苦的攒老婆本。听到了这位臭皮匠的话，不禁悲从中来，泪如雨下，涕泗横流，内牛满面！

　　恍惚之间，夏洛好像听到了那首歌：

　　我想有个家

　　一个不需要华丽的地方

　　在我疲倦的时候

　　我会想到它

　　我想有个家

　　一个不需要多大的地方

　　在我受惊吓的时候

　　我才不会害怕

　　……

　　夏洛鞠了一把心酸的热泪，默默地从钱袋里摸出一把金龙，丢到了臭皮匠查里克的床下小盒中。

　　兄弟，有这口才你做什么皮匠呀！你屈才了！火车站附近带个音箱，乞讨才是发家的捷径呀！

　　夏洛打断了查里克犹如滔滔江水，连绵不绝的诉苦，“行了，别说了。把眼睛睁开。”

　　“不睁不睁！”查里克把眼睛闭的死死的，“我知道你们这行儿的规矩，要是看到了你们的长相，那我就死定了！”

　　夏洛就奇怪了！这个世界也有警匪片？

　　“你睁开吧，我们不是坏人！”

　　“呵呵……”

　　握草，你敢“呵呵”我？

　　夏洛上去就是一拳！这一拳打在查里克的肚子上，把他给打的呀，犹如一个被煮熟了的大虾一样弯曲起来。

　　整个人如果不是州长扶着，都要软倒在地了！

　　19点力量对于普通人来说，简直就是职业拳击手和举重运动员那个级别的！

　　此时查里克也顾不得什么睁不睁眼了，他觉得自己被一头牛踩到了肚子上。要不是晚饭还没吃，这会儿都已经从两头喷出来了！

　　“别别……呕……”查里克想求饶，但是一张嘴却干呕了半天。

　　“夏洛，你怎么能打人呢？他只是一个普通人！”阿尔托利亚责怪道。

　　“是是是，我的错。我没忍住。对了以后要是有人向你呵呵的话，记得直接拿出大剑，斩下他的脑袋！”

　　查里克闻言暗自抱屈：大哥，我不知道你不喜欢“呵呵”啊，我是冤枉的！

　　半天之后，在大金龙的无尽魅力，和夏洛的友情铁拳之下，臭皮匠查里克终于屈服了。问什么说什么……

　　夏洛：“你叫什么名字？”

　　“我叫查里克，男，未婚，住在赫尔辛工匠区，家里有一处屋子，存款十几枚大金龙，父母双亡。对另一半只有两点要求，一活的，二女的……”

　　夏洛：“闭嘴！”

　　本来，夏洛还想用一用从小说里学来的手法。通过不停的快速问问题，放松对方的谨慎，然后突然问一些关键性的问题。对方会反应不及而下意思的说出真相……

　　玛德，谁知道问到了一个，相亲次数过多的单身青年狗！

　　算了，果然这种太细致的活儿不适合我。还是干脆点，正面上！

　　“说！你的隔壁住这什么人？叫什么？干什么？你和他熟不熟？”夏洛低喝道。

　　没错，那个下水道出口，就在这个查里克的隔壁。夏洛没有选择打草惊蛇，而是先到隔壁打探一下情报，再出手！

　　“隔壁？”查里克一愣。

　　大哥，你跑到我家，劫持我，打我，审问我，还拿金龙羞辱我（请务必继续），就是为了打听隔壁那个屌丝？

　　我真是冤枉呀！

　　你们要问就直说嘛，整天打打杀杀的……

　　接下来，查里克就详细的给夏洛他们，说起了隔壁的情况。那感觉，简直就是街道办理的大妈附体，家长里短的能手，鸡毛蒜皮的精英。

　　你不让他说，能把他给憋死……

　　查里克的隔壁也是一位皮匠，同样是一个单身狗……

　　根据查里克的描述，夏洛得出了以下的结论：

　　比尔，外号“水牛”。为人沉默寡言，但是制皮、剥皮的手艺很好，在皮匠的圈子里还算是个名人。但是这个人非常孤僻，基本不与其他人来往。

　　据传闻，比尔小的时候随着母亲逃难到赫尔辛，但是没多长时间，他母亲就失踪了。他从小被一个孤寡的老皮匠收养，但是老皮匠喜欢酗酒，脾气也不太好，动不动就打他……

　　老皮匠在十年前的一天，因为喝酒在巷子里摔倒了，碰到了后脑，死掉了……

　　从那以后水牛比尔就更加不怎么说话了，被人欺压的时候也是忍气吞声。所以，有的时候被其他皮匠成为“沉默的羔羊”……


第二百零一章 水牛比尔

　　夏洛照着印象中大侦探的样子，叼着一个烟斗，一边写笔记，一边问道：“这个水牛比尔，平时有没有什么奇怪地举动？或者说什么奇怪的言论？”

　　“奇怪的言论？”查里克笑了，“他平时一天都不说三句话，包括嗯、啊、哦。哪里有什么言论呀？”

　　不过查里克又有点说不准的样子，“……一个工作结束就把自己关在家中，从来不参与任何聚餐，也不去酒馆的单身男子！还是挺奇怪的哈？”

　　唔，有什么奇怪的？宅男而已嘛！

　　但是这个世界既没有二次元，又没有小说，更是看不到《魔法与万象卡牌系统》，怎么可能宅的下去！

　　一个有技术的宅男叫什么？技术宅！

　　一个技术宅，宅在家里能干什么？当然是琢磨锻炼自己的技术！那么这位水牛比尔的技术是什么呢？剥皮制皮……

　　很显然，这位水牛比尔皮匠，已经不满足剥动物的皮了！他沉迷于剥人皮！

　　而且这个人不知道什么时候，开始了邪神崇拜！在杀害受害者的时候，会举行仪式，并取走一部分内脏另作他用……

　　夏洛曾经问过肥罗：如果一个人没有人教导，能自行领悟什么仪式吗？

　　答案是可以的。毕竟有的仪式需要一个象征性的举动。

　　但是这种情况下，难度是非常大的！这种人通常都不是普通之辈，一般都能自行觉醒职业，成为德鲁伊或者牧师。

　　因为只有天生感知非常高的人，才能感悟那些莫名的存在或者规则，领悟仪式。

　　难道这位水牛比尔，就是这么一个天才一样的人物？不应该呀！如果是那种天才，早就应该被人察觉了！

　　多想无益，不如动手！

　　老子现在是：左石魔，右州长！花藤在腰间，提莫在胸口！身后还站着吾王！人挡杀人佛挡杀佛！我怕什么？

　　夏洛和查里克说了，比尔很可能就是赫尔辛连环杀人魔“剥皮行者”！

　　“不！不可能！怎么可能是……”查里克刚想反驳。他不能接受，自己朝夕相处的邻居，就是最为凶残的杀人魔。

　　但是一时之间却迟疑了……

　　能将一个人的人皮，完整没有一丝损伤的剥下来……这样的手艺，自己自问是做不到的……如果是比尔的话……应该是做得到的……

　　夏洛将随从撒出去，前后左右，就连地底下都有荆棘花藤的包围！

　　除非这位水牛比尔，能插翅飞上天，否则绝对没跑了！

　　夏洛面对这面略显破旧的木门，深吸了一口气，拨出多兰剑，一脚就踹了过去。

　　身后的州长紧随其后，涌进了屋内……

　　屋子里居然没有人！

　　很简单的屋子，连点家具都没有，一进门就一目了然了！更别说，夏洛时刻都开着专注感官……

　　没藏在屋子里！人去哪里了？难道是提前得到了消息跑路了？

　　我们中出了一个内奸？

　　如果一个人做事不专心，又看着你的话。那他一定就是警察。难道是……爱丽丝？

　　夏洛摇了摇头，都什么时候了？自己居然还在YY小说剧情！真是要不得了！

　　夏洛早就派出自己的乌鸦监视了这间房子，没有人出来过，而且房门也是反锁的！

　　难道这个王八蛋，正好通过下水道出去搞事情？！

　　不行，不能再这里干等他回来！很有可能，就在等待的这段时间，就有一个家庭惨遭毒手！

　　追上去！杀了他！

　　夏洛将想法和爱丽丝与阿尔托利亚说了，她们也都赞成夏洛的想法。

　　于是夏洛留下了乌鸦监视这处屋子，提莫还种下了几颗蘑菇。

　　夏洛的猎魔人的专注感官，找暗门和机关简直一绝。

　　肯快一行人就打开床下的俺们入口，追了下去！

　　那个比尔的床下面，并不是夏洛想象的下水道，而是一个挖出来的粗糙地下室！

　　地下室中有一些剥皮用的小道具和框架木床之类的东西。

　　夏洛在不起眼的墙角地缝之类的地方，发现了不少类似头发、指甲之类的“零碎”！还有一张缝制好的人皮……

　　“怨恨人皮（绿），优秀级道具。

　　由很多女人升上，不同位置的皮肤缝制。

　　备注：千红一哭，万艳同悲……”

　　夏洛的手中燃起了一团火，静静的看着人皮被烧成灰烬。

　　“追！追上去！杀死他！”

　　荆棘花藤和提莫在前面探路，而夏洛则开着专注感官不停的搜索痕迹。

　　痕迹很新，很清晰，毕竟是刚刚留下的。

　　水牛比尔的速度，大大的超乎了夏洛的预估。夏洛他们居然在七拐八拐、上上下下的下水道中，追了足足有半个小时！

　　最后，夏洛在第二层下水道中的一个隐秘位置，找到了这位水牛比尔。

　　此时，夏洛他们已经在第二层下水道中了。就是老赫尔辛城沉降之前修建的下水道，这里环境非常复杂，动不动还能看到地下残存的破旧建筑……

　　而水牛比尔，就在一处隐秘的建筑中。这里原来应该是某个大厅，但是坍塌到地下之后，只剩下了一个角落还算完好。

　　此时，这里被布置的犹如一个祭坛。有大量的蜡烛被点燃，层层叠叠的白色蜡油堆积在一起，地面上用鲜血画着一个古怪的图案。墙上还挂着一幅画！

　　水牛比尔是一个三十多岁的男人，长得比较老相。

　　夏洛从侧面可以看见，他的颧骨突出，脸颊下陷，显得极为的消瘦。

　　比尔的眼睛是半眯着的，那样子不像是刻意的，而像是没有睡醒的萎靡状态，他的脸上嘴边，都是青胡茬。嘴紧紧地闭着……

　　这个人的长相，并不是夏洛想象中的疯癫或者凶狠，反而显得有些懦弱和老实。

　　想想也是，如果一个坏人，他的长相就告诉了我们他是坏人，那他恐怕也不能坏到哪去。

　　正是这种平时我们毫不在意，甚至习以为常的普通人。在他真正暴露自己之前，我们谁都不会想到他究竟有多么疯狂！

　　那个臭皮匠查里克，与水牛比尔做邻居将近五年。但是却从来也没有想过，一向懦弱老实、沉默寡言的邻居，居然会是一个灭门、剥皮，反人类的恶魔……

　　这个世界的复杂，从来都是超乎我们的想象……

　　此时水牛比尔，正在捧着一颗心脏放在眼前的图案当中。这个图案好像是一个古怪的法阵。四周摆满了诸如骷髅、骨头、蝙蝠翅膀、鸟类的爪子等等诡异的东西！

　　他那好似从来都没有睡醒的朦胧眼睛，终于睁大了。一缕疯狂在他的眼神中燃烧。

　　比尔开始大声的咏唱，“赞美我伟大的主人！您是黑暗中永恒的存在，你的轻语在我耳边回响！世界终将在您的呢喃中陷入噩梦！只有您能拯救我们这群沉默的羔羊！啊！赞美您……”

　　他的精神状态好似陷入了癫狂，以至于语言都开始模糊不清，颠三倒四、语无伦次……

　　这不像是一个正规的邪神崇拜者或者是邪神信徒，反而像是一个一知半解的疯子。

　　就在夏洛以为水牛比尔只是一个妄想症患者的时候，墙上的那幅画开始变化了！

　　有一滴漆黑的液体从画上滴落！

　　夏洛此时在侧面，无法看清画上是什么图案！但是却能很清楚的看见，那滴落的黑色液体滚入了那个诡异的魔法阵中！

　　那法阵开始放出诡异的紫黑光芒！


第二百零二章 是你吗？蒙多大夫？

　　法阵开始起作用，渐渐地四周那些诡异的魔法材料开始消失，变成颜色各异的液体涌到了法阵的中间，那颗心脏上！

　　那颗心脏在各色液体的汇合下，最终变成了一种漆黑色！

　　这时，比尔好像也渐渐的清醒了过来，他颤颤巍巍的捧起心脏，好像浑身都在颤抖！

　　“啊！伟大的主人，我终于能够脱离这肮脏的驱壳了！我今天就将获得新生！”

　　说着比尔将心脏凑到嘴边，他竟然要吃那颗心脏！

　　他的眼神里满满的都是激动，嘴角不由自主的留下了口水！就在他即将啃食手中的漆黑心脏的时候，一颗淡紫色的魔法飞弹将心脏击飞，那心脏被打的稀巴烂！

　　“不！”比尔呆呆的看着被打的稀巴烂，飞的到处都是的黑色肉酱，惨叫一声，立刻爬了过去。

　　他捧起已经成为一块黑色烂肉的心脏痛哭：“不！不！不！我就要成功了，就差一点就成功了！放弃这肮脏的身体，成为一个女人……为什么？为什么？为什么！”

　　他哭的犹如一个，被踩碎了心爱玩具车的孩子。是一种发自肺腑的，沉痛哭嚎。他甚至没有看一眼，魔法飞弹射来的方向……

　　但是夏洛却一点都不同情他！夏洛只想将他杀死！让他的血肉成灰！

　　在短短的一个月里，已知的受害者就有18人。水牛比尔从一开始，仓促紧张的杀死那个酒馆的侍女，到最后疯狂灭门。在短时间内做下了累累血案，手上沾满了鲜血……

　　那些受害者被剥下人皮，取走某样内脏。而受害者的灵魂收到了玷污，甚至无法去往冥界。为了防止他们变成怨灵，最后只能被牧师净化掉……

　　这其中有男有女，有老有少。无论是男女老幼，他们死前都经历了一番地狱般的折磨，是在活着的时候，神志、意识清醒的时候，被剥下了一身的皮肤！

　　残忍到了极点！

　　夏洛要杀了他！

　　“上！杀了他！将这畜生碾碎！”

　　夏洛大吼一声，系统空间的传送门中，大量的随从涌了出来。黏土石魔、断角、哼哼和哈哈……

　　它们感受到了主人的愤怒，它们要将眼前这个男人碾碎！

　　水牛比尔忽然看到，一大群的怪物冲向了自己，吓得惊声尖叫。虽然他是一个杀人狂魔，但是他同时又是一个懦弱胆小的软蛋。疯狂变态和懦弱胆怯在他的身上交织。

　　一个真正的心理疾病重症者！

　　但是相比他软弱的精神，他的身体却在剧烈惊吓中，开始鼓掌起来！裸楼在外的肌肤开始变得极为壮硕，同时也开始改变颜色。

　　就在短短的不到两秒钟时间了，他居然变成了一个接近三民，浑身都是臃肿肌肉，皮肤紫黑的“小巨人”！

　　他浑身上下，所有有肌肉的地方，都高高的奋起。甚至脸上都堆满了肌肉！

　　【水牛比尔，人类/黑魔法畸变体，精英单位，22级畸变者（白银下位）

　　力量34（脸上都长满了肌肉）

　　体质35（身体就是革命的本钱）

　　敏捷14（对于这种体型来说，还算灵敏）

　　智力9（平时显得有点呆呆的）

　　感知10（很普通）

　　魅力8（即使是重度肌肉沉迷者，也不会喜欢他）

　　技能：

　　剥皮精通（蓝）（能把生活技能提升到精通的任，都非常的厉害）

　　食尸鬼典仪（绿）（他掌握一种诡异的食人仪式）

　　天赋：

　　超凡力量（蓝）（超过30点的力量，拥有了超越凡人的力量素质）

　　超凡体质（蓝）（超过30点的体质，拥有了超越凡人的各项身体素质）

　　食人畸变（蓝）（长时间通过魔法仪式，吞噬人类，他已经变得不是人类了）

　　快速愈合（蓝）（特殊的体质赋予了他快速的愈合能力）

　　巧手（绿）（他的双手非常的灵活）

　　装备：

　　无（看样子是个穷鬼）

　　备注：是你吗？想去哪就去哪的蒙多大夫！】

　　虽然它已经畸变的不成样子，但是他的精神没有改变。他还是水牛比尔，他懦弱胆小，只有在面对毫无反抗能力的“猎物”时，他才会勇敢起来。

　　面对直扑自己，气势汹汹的众多随从，紫皮比尔立刻就慌了，他只是一个皮匠。虽然长时间的食人，已经变得远超常人的强壮，但是他从来不敢回击那些欺负自己的地痞流氓。

　　他面对这种情况，只能胡乱的挥舞双手，试图阻挡敌人的接近。他甚至头都扭到了一边，不敢看前面！

　　但是超凡力量却十分的给力！

　　最先冲过去的是野猪哼哼，它的冲锋技能非常的快速，它能感觉到主人满腔的怒火，它已经拿出了十二分的力气，它要将眼前的这坨紫色的大块头，撞成烂肉！

　　一头超过500斤的巨大野猪，以一种几乎留下残影的速度冲锋！即使一堵墙，也会被冲垮！

　　但是气势汹汹的哼哼，撞到胡乱挥舞双手的紫皮比尔，竟然毫无抵抗力的飞了回来！

　　牛犊大小的哼哼，飞了……飞了好远，跌到了夏洛他们面前……

　　“哼~哼哼~哼~”哼哼从地上挣扎着爬了起来，还打算继续与紫皮比尔战斗，但是却发现自己面前的是自己的主人！

　　怎么回事？紫皮大块肉呢？哼哼有些搞不清！

　　它直到被紫皮比尔打飞了，都没搞清楚发生了什么事。

　　夏洛看着哼哼那些满了迷茫的猪脸，一指它的身后，哼哼立刻就发现了自己的目标！

　　啊啊啊！好狡猾！什么时候跑到我的身后去了！看我撞死你！

　　于是哼哼再次发动冲锋，风一般的冲向了紫皮大块肉……

　　紫皮比尔的力量非常强，哼哼哈哈他们完全就不是对手，而他那更高的体质属性和愈合能力，更是无视了哼哈二将造成的那微不足道的伤害。

　　但是比尔毕竟只是一个皮匠，他从来都没有进行过什么战斗训练，就连与人打斗的次数都不多。

　　面对并不输于他的州长、非常难缠的石魔，还有开启自主嗜血狂化的断角，他根本就无法抵抗，甚至无法防御！

　　这期间夏洛、爱丽丝和阿尔托利亚，都没有出手。他们能看出来，这个水牛比尔虽然变得极其强壮，但是在心灵上他依然是个弱者。因此，吾王就没有出手抢人头。毕竟其他随从等级还低，没有必要抢经验。

　　断角沉重的大棒、黏土石魔无情的粉碎铁拳，还有州长一刀接一刀的鬼头大刀，很快就将他砍的遍体鳞伤！

　　但是快速愈合果然很厉害，他的伤口甚至以肉眼可见的速度止血愈合。夏洛估计一道十公分长短的伤口，用不到30秒就能基本愈合！而即使紫黑血液已经在地上流了一大滩了，紫皮比尔依然没有丝毫的虚弱……

　　不过就算防御再强，愈合再快，那也只是一个靶子！他的身上伤口叠着伤口，有大棒打的瘀伤，有大刀的砍伤，有粉碎击造成的碎裂伤，偶尔的石魔还会触发幽灵一击，大面积的肌肉被冰冻城湛蓝色，会非常严重的影响愈合……

　　而在夏洛的伤害加深和提莫的一个毒蘑菇，丢到他的头上，成为了最后一根稻草，终于压垮了“这头骆驼”！

　　提莫新研制的蘑菇，本意是想研究使人僵硬不能动的毒蘑菇，谁知道培育出的蘑菇在僵硬的效果上表现不佳，但是对于阻止生命恢复上，有奇效！

　　中了这个毒之后，如果不及时处理，伤口是无法止血和愈合的，会活活流血致死！

　　没想到，在这里用上了！

　　足足被三大打手围殴了十几分钟！最后紫皮比尔，终于推金山倒玉柱的，扑倒在地……

　　这个混蛋，最后死的时候，甚至还流出了惊恐的眼泪！

　　这么一个胆小懦弱的人，居然在杀人方面一点恐惧、紧张的意思都没有！杀人剥皮如此的自然熟练，就好像手中是一只兔子，而不是一个人。

　　但是在面对一群“怪物”的围攻时，他却又只敢徒劳无功的胡乱抵抗，甚至连反击都没有。最后死的时候都是满脸的恐惧……

　　凶残和懦弱在同一个人的身上，表现的淋漓尽致。

　　“叮咚！恭喜你击杀了白银阶精英——水牛比尔，你获得了经验1200点，运点数300点。”

　　看来在正常的命运轨迹上，水牛比尔吃下了这颗心脏，后来还搞出了不少事情……

　　“叮咚！恭喜你完成了B-级任务：剥皮行者必须死！

　　任务内容：三天之内，找到并杀死剥皮行者。

　　任务完成度：A级。

　　任务奖励：500点经验值，300点命运点数。最高等级为金色的随机卡牌一张。

　　备注：如何解决单身男青年的心理问题，这是一个非常重要的命题！我建议组建一个少林寺……”


第二百零三章 你们想要的女装~~~

　　夏洛看着倒在地上，被打得不成人形的“蒙多大夫”，心里的怒火终于算是少了一些。

　　他开始清理战利品。

　　不得不说“蒙多大夫”还真是有料。居然爆出了三张卡牌！

　　“快速愈合（蓝），精良级杂物卡。

　　远超正常情况的愈合速度。

　　备注：蒙多大夫的被动——肾上腺激素，的简配版……”

　　“食人图谱（绿），优秀级杂物卡。

　　满满的都是吃人的经验。

　　备注：吃出营养，吃出健康！”

　　“水牛比尔的一辈子，普通级功能卡，信息。

　　记录了水牛比尔一生中的重要信息。

　　使用次数1/1。

　　备注：每个心理变态，都从一个悲惨童年开始。”

　　最后夏洛想了一想，本来是要将那个食人图谱当成狗粮卡的，忽然想到自己的随从里还真有不少吃人的！

　　如果把这卡牌镶嵌给随从会产生什么影响？

　　反正也不花钱，夏洛就试了一试，将这张绿卡镶嵌在了小软的身上！

　　没想到效果非常好，好似小软和这张卡牌的契合度非常高！小软居然多出了一个技能！

　　“食人（绿、临时）：胶质怪小软在消化人形和类人形生物时，+50%经验获取！”

　　接着夏洛将蓝卡快速愈合，镶嵌到了荆棘花藤身上。本来要镶嵌给断角的。

　　夏洛猜测，镶嵌了这张卡牌之后，不光断角的愈合能力会得到进一步的加强，就连开启自主嗜血狂化之后的恢复期，都会大大的缩短。

　　但是后来一想，自己现在这边不缺少战斗力，而且少控制能力。荆棘花藤无疑是一个非常好的控制型随从，但是为了避免尸体发火那次，被硬生生扯断的事情发生，还是将这张蓝卡镶嵌给了荆棘花藤。

　　毕竟它作为一株魔化植物，本来回复能力就超强，应该和这张卡牌很契合才对。

　　果然不出夏洛所料。荆棘花藤也多了一个技能。还是蓝色的！

　　“插芊繁殖（蓝、临时）：荆棘花藤可以利用自己的枝丫，繁殖出可以短时间内活化的植物藤蔓。”

　　效果不错，夏洛乐的合不拢嘴。

　　最后那张卡牌，在夏洛咨询了大字典之后，选择了使用。很快夏洛就对死去的水牛比尔，有了比较透彻的了解。

　　使用这张卡的感觉，就像是在看一场快进的电影。水牛比尔一生中印象深刻的事情，都说了一个来龙去脉。

　　但是现实中夏洛只是眨了眨眼睛的功夫。

　　“原来如此……”

　　比尔的妈妈是一名邪教信徒，在一次被追捕的途中，他们逃到了赫尔辛，可是没多久他妈妈就失踪了，而他也被一个老皮匠收养了。

　　老皮匠的脾气不是很好，经常喝的酩酊大醉，喝醉了就爱打他，并和他说女人都不是好东西……

　　最主要的是，那个老皮匠是个基佬……

　　比尔从小养成了逆来顺受的性格，怯懦胆小。虽然身体强壮被人称为水牛，但是事实上，谁都可以欺负他。

　　直到有一次，他无意间发现了自家床下居然有着一个挖出来的地窖！而地窖中却是已经腐烂成了白骨的母亲！是老皮匠杀了她，更讽刺的是，他还收养了比尔……

　　他终于杀死了老皮匠，伪装成了喝多了之后的失足……

　　但是仇恨和痛苦并没有离去，反而日渐加深……他的心里开始渐渐扭曲，他渴望成为一个女人……

　　就在几个月前，他的耳边渐渐的出现了一个神秘的声音，那个声音逐渐的清晰，开始给他讲述这世间的“真理”……那个声音成为了他的主人。

　　就在一个多月前，忽然有一个神秘人出现了，他自称是主人的仆人，交给了他一本书和一幅画像！那个神秘人身上有一个类似手掌的徽记……

　　于是，水牛比尔披着那身女人皮，成了让人闻风丧胆的剥皮行者。

　　夏洛先是打量了墙上的画像……

　　这画中的内容夏洛见过，五只完好的手臂，两只齐肘而断的手臂，手掌有六指，手心有一张嘴……

　　这是域外邪神格拉萨隆！

　　只不过这张邪神的画像更为简陋，没有五官不说，五只玩好的手中，也只有一本魔典。

　　夏洛记得上次，在那位头有点绿的阿尔瓦男爵的庄园中，看到的图画上，这位邪神还有头骨法鼓、法螺、匕首这几样法器……

　　而那本与画像一同交给比尔的书，也在一旁的石头上放着。

　　人皮鞣制的书皮，包角是打磨的很细致的骨头，那封面上甚至还能看见人的一只眼洞和耳朵……

　　书皮上有几个血红的大字《尸食教典仪》。

　　除此之外，夏洛他们还找到了那些被剥下来的人皮！

　　水牛比尔将那些人皮大多都制成了皮制品，有灯罩、面具、皮钱包、腰带等物。

　　最让人感觉到恶心的一件，是全体由女性皮肤缝制的皮衣。

　　这件皮衣比起夏洛之前烧掉的那一件更为恶心，每一块皮肤都比巴掌大不了多少！普以上密密麻麻的都是缝合的痕迹！

　　这东西只要瞧上一眼，就能让人浑身发抖，不寒而栗。

　　水牛比尔将自己觉得最美丽的那部分皮肤，单独到留下来，缝制了这么一个皮衣。

　　他穿上这件皮衣，就觉得自己成为了一个女人……

　　“恶鬼缠身（蓝），精良级道具。

　　技能一：恐怖面容，任何看到这具皮衣的人，都要受到恐惧的影响。

　　技能二：皮下的真容，免疫中低级预言法术，抵抗高级预言类法术。

　　备注：这件皮衣在哭嚎……”

　　夏洛手里捏着一个火风暴，一直到火焰已经变成了橙色，再也维持不下去为止，才丢了出去。

　　大火瞬间肆虐开来！那些邪恶的、肮脏的、不应再存在于世上的东西，统统化为灰烬！

　　“爱丽丝……”夏洛摸着爱丽丝的金发，“你要记着，这些都是不好的！是邪恶的！是永远也不能碰触的。”

　　爱丽丝乖巧的点了点头。

　　“爱丽丝记住了，爱丽丝才不会去碰这些恶心的东西呢。爱丽丝才不会让夏洛难受呢……”

　　一行人沉默的回转，不再管那地下的一切……

　　在幽深的地下，一处神秘的地方，一处全由黑曜石搭建的祭坛。

　　漆黑的祭坛上刻着一副诡异的图案，祭坛的四周有着七个节点，里面放着五种祭品。

　　象征蛊惑的，下巴上长满着6根触须，类似章鱼脑袋的头颅，这是夺心魔长老的头。本应该死后归于脑池的庞大精神力，却还留在头颅上。甚至那触须还时不时的动一下。

　　象征异变的，一条还在不断蠕动，长着眼睛和利齿大嘴的触须，这是邪魔的一部分身体。

　　象征谎言的，一根分叉的舌头，这是一位尤其擅长巧言术的魔鬼的舌头。

　　象征秘密的，一本散发着秘法光芒的秘典，这是一本记载了大量失落传说的史诗级秘典。

　　象征堕落的，一个赤裸的女人，这本是一位贵妇，后来沉迷于肉欲。现在她被全身刻满了诡异的图案，摆在祭坛上。

　　而象征苦闷和沟通的位置，则空着……

　　而祭坛的中间，竖立着一个古怪的，由不断蠕动的黑色血肉构成的巨大十字架……

　　一个披着会袍子的人，单膝跪地汇报情况：“大祭司，那个水牛比尔死掉了。刚才他的生命宝石碎掉了……”

　　那个被称为大祭司的人，全身都罩着黑袍，站在祭坛上，背对着下面。黑袍的背部有一个金色的好似手掌一样的徽记……

　　“哦，死掉了。”大祭司的声音很温和，“没关系，那颗棋子的作用已经起到了。虽然我更希望他能完成食人仪式，给赫尔辛多制造一点乱子。不过无所谓了，无伤大雅。我们的目的就快实现了……”

　　“邪魔！你们……休想得逞！”

　　大祭司面前的祭坛上，那个黑色的由血肉凝聚的十字架上，正绑着一个人！刚才怒吼的就是他。

　　那人一头金发狼狈的贴在脸颊上，他浑身撒发着微弱的金色光芒，但是却被黑色十字架上长出来的触须牢牢地捆在上面。丝毫动弹不得……

　　浑身的伤口中流出金色的血液一滴一滴的落在祭坛上，沿着刻好的纹路渐渐蔓延……

　　竟然是失踪了好些天的圣武士斯恩赛！


第二百零四章 密室囚禁Play~~

　　像是斯恩赛这种肉身进阶黄金的存在，他们的身体会得到进一步的进化，最明显的就是泛着金色光芒的血液。

　　此时斯恩赛半眯着眼睛，看着自己的血液缓缓滴落，已经流满了脚下祭坛上的半副图画。待到整副图画都被流满的时候，就是仪式开始的时候……

　　夏洛果然没有猜错，斯恩赛的失踪果然不简单。

　　但是就算是夏洛知道其中有什么不对的地方，也从来没有想过，斯恩赛作为一个手持圣剑的黄金阶圣武士，居然会被人生擒活捉！以至于成为一个祭品！被绑在这里玩囚禁play~

　　这种可能性，就好像是一整支超过500人，装备齐全训练有素的部队，被悄无声息的全歼在赫尔辛德中央大街上！

　　整件事情说起来，足以用一句话来形容：道高一尺，魔高一丈。

　　如何将一位手持圣剑的黄金阶培根圣武士，生擒活捉？在线等！挺急的……

　　答案是：君子可欺之以方！利用君子的善良和方正……

　　这位大祭司只是略施小计，就让斯恩赛自陷死地……

　　斯恩赛作为最受培根眷顾的圣武士，无论是资质还是运气都非常的好。他通过了培根的考验，得到了圣剑邪恶斩击者，从此受到了培根教会的重点培养……

　　他以白银阶的实力掌圣剑，到处惩奸除恶，宣扬培根的威名。不光是赫尔辛城，就连整个诺福克地区，都在传颂着他的名号。

　　他被人们称为“培根的金色火焰”，代表太阳神培根净化邪恶的力量……

　　于是他被邪恶盯上了！

　　格拉萨隆，域外魔神之一。相比于其他的域外邪神不喜动，默默地侵染这个世界不同。格拉萨隆尤其的喜欢插手这个世界智慧种族的事物。

　　有明确记载的，祂曾经诱导了精灵族的大分裂，造成了高等精灵数量的锐减。祂插手了矮人族的三锤之战，直接造成了黑铁矮人的覆灭。

　　祂还曾经试图挑拨兽人之间的关系。

　　这个世界的兽人有两种，他们和精灵一样，都不是这个世界的原住民。

　　但是不一样的是，兽人是分两批到达这个世界的。第一批是灰色皮肤的兽人，他们的肤色就好像是干了的混凝土。它们野蛮凶残、富有侵略性，还不讲理！

　　第二批是绿皮兽人，油绿油绿的。他们是虽然也有一些上述的毛病，但是他们至少是有组织、有文化、有传承的智慧种族。

　　他们并非来自于同一个世界。这两者之间最大的差异，不是长相、肤色、习俗、语言这些东西。在神灵显世的世界，他们最大的不同是信仰的差异。

　　灰皮兽人信仰兽人之神，而绿皮兽人则是信仰原始萨满教，崇拜自己的祖先和元素之灵！

　　这问题就大了！什么都能容忍，但是就是不能容忍异教徒！

　　两者之间的矛盾非常剧烈！灰皮看不上绿皮，觉得他们是兽人之神的敌人。而绿皮更是觉得灰皮是野蛮肮脏，没有荣誉感，只会抢劫的垃圾！

　　两者在格拉萨隆的挑拨下很快就开战了！虽然绿皮们更先进一些，更有组织一些。但是架不住灰皮人多呀！

　　但是一个意外结束了两者的战争，兽人之神换人了……

　　其实这都不算什么。毕竟对于人类来说，无论是精灵、矮人，那些陈芝麻烂谷子的事，还是兽人那些不如死光才好，经历的灾难。

　　人类都是没有什么切肤之痛的。所谓感同身受，是一件非常难得的事情。而这个世界大多数的文盲，不足以明白唇亡齿寒、兔死狐悲的道理。

　　他们甚至有点幸灾乐祸……结果灾难很快就降临到了他们头上。

　　这是最为严重的一次！

　　人类主导主位面的开始，要从卡瑟里奥魔法帝国说起，但是真正的走到巅峰，成为各个种族认可的霸主，是在璨星帝国。

　　魔法帝国时期，魔法文明高度发达。但是法爷们毕竟曲高和寡，大家都不是很待见。最后因为魔法事故——魔灾的发生，更是给这个世界增添了不少的麻烦。域外邪魔就是那个时候，发现的这个世界。

　　而璨星帝国是以斗气发家的！

　　在那个期间，是战士们唯一可以和法爷们平起平坐，相对而视的年代。璨星帝国时期的各项文化水平和生活条件，也都非常的高。

　　以至于夏洛他们凭借几把椅子，就卖了大价钱！

　　但是璨星帝国还是毁灭了，天灾人祸……

　　在这其中六指邪神格拉萨隆，主导了其中的人祸！

　　不过，格拉萨隆总算也尝到了来自凡人的反击。诸神都拿祂没什么办法，但是祂却在凡人身上吃够了苦头！

　　祂被当时，公认为最强传奇的太阳骑士索拉尔封印了！

　　索拉尔被封为璨星帝国守护者，但是最后却被格拉萨隆用计调走。等他回来的时候，帝都已经毁灭，王国血脉几乎断绝，璨星帝国已经无可挽回的，走上了毁灭之路……

　　索拉尔在极度绝望和自责之下，选择了只身潜入“呢喃噩梦”。

　　那里本来是一个不起眼的半位面，后来成了格拉萨隆的分身在主物质位面构建的巢穴。充满了荒诞、怪异、引诱、质疑……没有任何一个精神正常的存在能在那里存活！

　　但是，最后人们发现格拉萨隆被封印了。不光如此，从那以后，祂的雕像和图画中的形象，都残废了两只手，丢失了三样法器……

　　人们相信，太阳骑士索拉尔成功地重伤了域外邪神，并且将祂封印。只是从那以后，再也没有人见过太阳骑士……

　　虽然域外邪魔的存在，还在不停的腐蚀这个世界，时不时还会搞出一些事情来。比如那次魔法瘟疫——黑死病。那次就是一位被叫做“大角鼠”的邪神的杰作……

　　但是祂们都很懒，基本上不会像是格拉萨隆那样，主动地搞事情。

　　所以格拉萨隆被封印了，人们终于迎来了一段，稍显平静的日子……

　　但是，诸神尚且会陨落。所以这世间没有什么是永恒的。而太阳骑士索拉尔的封印也不能长久，就在十年前，封印松动了！

　　格拉萨隆六指七臂，每个手心都长有一张嘴。

　　相传祂的每张嘴，发出不一样的声音，说不一样的语言，不一样的内容。祂是一种泛意识的集合，是“恶语”的集合体。

　　祂掌握着：蛊惑、异变、谎言、秘密、堕落、苦闷、沟通，七种领域。

　　因为祂特别善于蛊惑人心，玩弄阴谋。所以他的信徒格外的忠贞。近四百年得不到回应，依然还有虔诚信徒信奉，这是其他神祇做不到了。

　　祂的信徒们在封印松动的第一时间，就察觉到了格拉萨隆的气息。于是信徒中的高阶存在，开始纷纷图谋复活自己的神……

　　而赫尔辛就被选为复活格拉萨隆的复活地点！

　　而培根最受眷顾的圣武士——斯恩赛，和他的圣剑邪恶斩击者，就是被选出的祭品……

　　这位大祭司就是格拉萨隆的高阶信徒之一，他选中了赫尔辛，选中了斯恩赛。

　　如果格拉萨隆成功在赫尔辛复活！那么城中的一切存在，都会献祭给这位邪神……


第二百零五章 孩子，哪张金卡是你掉的？

　　大祭司设计的这个复活仪式，需要有一个高阶职业者和一件圣器作为引子。最后一旦发动，整个城市中的生命都将作为邪神复活的养料！

　　而且“引子”越是正义守序阵营的越好，所以风头一时无两的斯恩赛，就进入了他的视野……

　　年轻有为，名声显赫，是培根最为眷顾的圣武士，短时间内有冲击黄金阶的希望！而且手里还拿着一把传奇圣剑——邪恶斩击者……

　　上哪去找这么好的“药引子”？过了这个村，就没这店了！

　　大祭司先是在赫尔辛稍远的地方布局，他将一些邪魔的力量给予邪恶之徒，让邪魔的力量渗透到这个略显偏僻的地区。

　　然后再次布局捕捉斯恩赛……

　　不过，中间出了一点差错。

　　本来按照大祭司的设想，应该是斯恩赛斩杀异变成为魔怪的强盗头子。然后那个隐秘的史诗级的魔法印记，就会悄无声息的附在斯恩赛的身上。

　　赫尔辛毕竟是一座人口十几万的大城市，其中不下于大祭司的黄金阶就有三个。他自然是想趁着斯恩赛刚刚进阶黄金，就将他拿下，免得他回到赫尔辛之后，没有了机会。

　　谁知道阴差阳错之下，夏洛居然抢下了人头！那个魔法印记落在了夏洛那里了，但是夏洛有万象卡牌系统，第一时间就给发现了！

　　以夏洛这种性格，当然是第一时间就花费命运点给清除了！

　　线索全断！

　　大祭司当初获得斯恩赛的路线，也是大费周章的。这毕竟是一个真神显世的世界，信徒们都很虔诚，想要获得神殿的机密信息，是非常困难的。

　　于是斯恩赛就“脱钩”了！

　　虽然斯恩赛意外脱钩，但是大祭司还有备用的计划。在几个月前随手落下的棋子，有用了！

　　就是水牛比尔！

　　那本《尸食教典仪》和六指邪神格拉萨隆的画像，都是大祭司亲手送给比尔的。

　　本来是想在仪式举行期间，让水牛比尔到处作案，吸引焦头烂额的赫尔辛官方的注意力。到时候外有无数村庄城镇遭到怪物骚扰，内有剥皮行者四处作案，赫尔辛肯定乱成一团。

　　那时候，仪式的进行就不会有人打扰了！

　　但是没又想到，最关键的道具，仪式的“药引子”斯恩赛和圣剑，都没有到手。于是大祭司将计就计，提前发动了水牛比尔这枚棋子。

　　果然，斯恩赛作为明星圣武士，自然要处理这件事……

　　后续的事情就比较简单了，斯恩赛本来就不是什么一步百计的智者。在大祭司洞察人心，针对人性弱点的圈套中，一步步深陷。

　　最后在下水道中遭到了伏击……

　　黄金阶中位的大祭司亲自出手，率领了六位白银阶的强者，在天时地利人和的情况下，将斯恩赛一举生擒！

　　这个时候，水牛比尔自然就没什么用了，能吸引多少目光就吸引多少目光。

　　本来按照那本邪典上的仪式，如果他完成食人仪式，将所有的内脏都吃个遍，那么他就能变成一个白银上位的强者！

　　当然是一个疯癫、没有理智可言的强者……

　　到时候，比尔肯定能在赫尔辛大闹一场，为大祭司进一步吸引注意力！

　　可惜，没想到在最后的阶段，被夏洛给发现了！被活活打死，尸体都烧成了灰！

　　不过，这些都不重要，都是细枝末节。

　　大祭司现在只需要牢牢地把守在祭坛前，确保复活仪式的正常开始。只要仪式开始了，那么就大功告成了。再没有人能阻止格拉萨隆的复活了！

　　夏洛带着爱丽丝和阿尔托利亚他们，回到了藏身的据点。

　　狡兔有三窟，夏洛他们也经常换地方，平时都是诗人出面与兄弟会进行交涉。

　　说实话，夏洛也不是很信任他们。

　　此时已经是深夜了，夏洛倒在床上，略微的收拾一下心情，不再去想那些无辜惨死的人们。

　　这个世界就是如此的残酷，诸神尚且无可奈何，他又能怎么样呢？

　　“大字典，我要抽奖！”

　　夏洛眼前浮现出了三张卡牌。正是“剥皮行者必须死”这个人的奖励！

　　这个任务本来是B-级，卡牌奖励由金色降为蓝色。

　　但是没想到，夏洛很快就发现并干掉了水牛比尔，任务完成度为A级。卡牌奖励又由蓝色升级到了金色！

　　这可真是峰回路转啊！

　　娘的！我终于又要抽金卡了！希望不会再来一颗山脉之心！

　　第一张卡牌上是两扇金碧辉煌的大门！

　　“空的王之宝藏（金），卓越级道具卡。

　　装备它，你将拥有一个神奇的宝具空间。

　　备注：在你之前，可能有小偷进来过……里面比被狗舔过都干净！”

　　这这这……玛德！是谁在我之前，偷了金闪闪的宝藏！

　　居然一件都不给我留！难道让我在里面放点破铜烂铁，然后丢着玩吗？

　　我要~~~这宝库有何用？

　　夏洛再去看第二张卡牌。

　　第二张卡牌上，是一个人的虚影，日月在他的左右两边高悬……

　　“时光交错（金），卓越级技能卡。

　　装备这张卡牌，获得这种能力。

　　时光交错：五秒钟脱离这处时间流，达到有限无敌的效果。

　　备注：你打我？我不怕！看我这招：时为朦胧的白垩之壁！”

　　唔……又是一招保命神技呀！只要不是能够穿透时光长河的攻击，统统都不能伤害我！听上去挺给力的呀！

　　再看第三张卡。

　　第三张卡牌是一把巨大的长刀，将一只舰船斩成两截的图案！

　　“三十米长斩舰刀（金），卓越级装备卡，长剑（也许）。

　　+1800点攻击力。

　　有较大几率斩断目标。

　　有极大几率砸死目标。

　　装备需求：360点力量，25米以上超巨大体型。

　　备注：这应该算是对城武器吧？30米长刀，唯有40米橡胶警棍能制服！”

　　“……”夏洛看了最后一张卡牌，半晌没有说话。

　　马丹，我要这大刀有何用？还需要召唤一个30米的巨人用这把刀？

　　怎么说呢？等级最高为金色，但是三张卡牌都是金卡，这算是运气不错了吧？但是三张卡牌中，只有那个无敌技能是靠谱的。这还算是运气不错吗？

　　夏洛无奈，只好选择了技能卡：时光交错。

　　但是这张卡牌发动一次需要1000点魔力！而且冷却时间长达一个星期！

　　夏洛考虑到自己技能卡位已经满了，就暂时闲置了这张卡牌。

　　唉……好想升级呀！有没有刷怪的地方，让我开个无双啥地？

　　夏洛抱头惆怅，忽然，他想起了一件事来！

　　自己好像还有一张副本卡呢！

　　爱丽丝梦游仙境！


第二百零六章 走爱丽丝，带你游仙境！

　　夏洛打开了大字典，翻到了那张副本卡。这是在邪恶洞窟的任务中得到的。

　　“爱丽丝梦游仙境（绿），优秀级副本卡。

　　进入优秀级副本——爱丽丝梦游仙境。

　　备注：We're all mad here.-Cheshire Cat”

　　这个副本和邪恶洞窟的副本等级一样，是优秀级副本。

　　邪恶洞窟中最后的大BOSS尸体发火是一个白银阶首领怪！超强！当时把夏洛打的是哭爹喊娘。

　　不过现在夏洛已经进阶了，手底下州长已经是白银阶了，而且还有黄金阶的阿尔托利亚！

　　要是再遇到尸体发火，夏洛一定教它做尸！

　　不过上次下副本，夏洛的忽然离开，把爱丽丝刺激的不轻。这丫头看上去是个活泼的熊孩子，实际上心理创伤很严重。

　　小的时候有一个幸福的家庭，但是最后却亲眼看着它付之一炬。一夜之间父母双亡，然后被送到了孤儿院，在那里第一次知道了什么叫冷漠，知道了什么叫孤独。

　　后来又被血手帮带到了废屋，在那里她又尝到了痛苦。

　　哀嚎和惨叫一直萦绕，悲鸣和眼泪挥之不去。

　　白天出去乞讨，如果要到的钱不够，就会挨打挨饿。就算要到了足够的钱，有的时候还是会挨打挨饿。这都要看那些人的心情……

　　就在眼中一片黑暗，希望沉沦的时候。她被卖掉了，她本以为这会是一次新生。但是命运再次和她开了一个玩笑……

　　一同来的孩子，被乌鸦鬼婆用各种稀奇古怪的东西，喂的胖胖的，最后成了汤料。

　　而爱丽丝却被放进了一个古怪的仪式当中。她最后看到的就是乌鸦鬼婆那恶毒又贪婪的眼睛……

　　多么温暖啊，就好像再次回到了妈妈的怀抱。又好像是在水中自由的飘荡。没有谁会来伤害自己了，痛苦和孤独都将远去……

　　慢慢地，就连记忆也渐渐的开始褪色……

　　最后是夏洛唤醒了她，在那个蛋中。

　　爱丽丝第一眼就看到了夏洛，他的脸上都是惊讶……

　　过了好几天，她才渐渐地回忆起如何说话，渐渐地她恢复了记忆。

　　乌鸦鬼婆的目的，爱丽丝已经知道了。它想占据自己的身体。在那段时间，每天乌鸦鬼婆都会将自己的魔力和精神力输入到蛋中……

　　事情的经过是如此的离奇，看似已经结束了。但是这件事的影响，还在干扰着爱丽丝，她本就接近混沌的血脉，变得更加的不稳定了。

　　影子在常人的眼中就是一片黑影，但是在爱丽丝眼中，影子里是一个光怪陆离的世界。混沌的力量不停的涌动，经常会听到莫名其妙的低语……

　　这个世界太可怕了，爱丽丝要呆在夏洛身边。只要在夏洛身边，爱丽丝就不会害怕……

　　想了半天，夏洛还是决定带上爱丽丝吧。实在是放心不下……

　　再说了，那个时候都已经答应爱丽丝了。曾子曾经说过，不能对小孩撒谎。

　　况且，上次那种情况再出现几次，估计爱丽丝就要失控崩溃了。

　　还是把这只小熊孩带在身边吧！

　　“爱丽丝……”夏洛凑到爱丽丝身边，探过头看手机屏幕。

　　“在看什么呢？”

　　爱丽丝立刻警觉起来，“呜呜呜……我和手机，究竟哪个……”

　　“停停停！”夏洛赶紧摆手，打住！

　　“手机已经是你的了！你重要！”

　　夏洛叹了口气，你就算给我又有什么用？我又连不上网。那些下好的电影和动漫我都看过。小说又没有下载。

　　说到小说，不知道《魔法与万象卡牌系统》怎么样了？想来这么长时间没有票票，威馆长这狗子应该是已经太监了吧？

　　夏洛摇了摇头，对爱丽斯说：“爱丽斯，我要下个副本……”

　　没等夏洛说完，爱丽斯一把丢下手机，死死地把住夏洛的胳膊，眼泪就下来了。

　　上次夏洛就说什么“下副本”，然后好久好久才带着一身伤回来。

　　爱丽斯再也不要经历那种无助和恐惧了！

　　爱丽斯不要！

　　“别哭别哭！我带你去！带你去！”夏洛赶紧拉过爱丽斯的小脑袋，给她擦眼泪。

　　“别哭，你看都哭成大花脸了……”

　　“真的……”爱丽斯瘪着嘴，还在抽噎。

　　“你真的……带我去？”

　　夏洛摸摸爱丽丝的小脑袋，他从来没有看见过爱丽斯这种表情。她真的吓坏了！像是路边被遗弃的小狗，可怜又无助……

　　“真的！我带你一起去。我们可是拉钩过的！”

　　很快爱丽斯就破涕为笑了。只要跟着夏洛，那么一切都好……

　　爱丽斯飞快的整理了自己的东西，并将一些小零碎都装进了自己的小背包中。那是夏洛在皮具店，给她订做的小挎包。平时就装手机和零食什么的。

　　“我准备好了！我们快动身吧！”爱丽斯非常兴奋，在屋里走来走去。

　　“别急别急，等我叫州长和提莫他们。”

　　夏洛叫回了阿尔托利亚、州长和提莫。提莫在外边站岗，州长还是和老哥一个房间。

　　没一会儿，人齐了。

　　夏洛拿出那张副本卡。

　　这张卡牌上是一个穿洋装的小姑娘的背影，她正走在一条弯曲的小路上。画面的上方写着“爱丽丝梦游仙境”。

　　然后夏洛又掏出了另一张卡牌，“同行”！

　　“同行（绿），优秀级功能卡，效果卡。

　　使一位同伴与你同行。

　　使用次数1/1。

　　备注：贪婪岛欢迎你！”

　　两张卡牌一同使用！

　　“叮咚，你的卓越级随从：阿尔托利亚·潘德拉贡的等级，已经超过副本限制。无法进入副本。”

　　“呃，这样啊。那托利亚你先回去休息吧。我带爱丽丝下副本就是了！”夏洛无奈。

　　阿尔托利亚只好不甘的点了点头。作为随从，自己居然会因为实力太强，而无法跟从御主前往险地！

　　她很不甘心，但是又毫无办法……

　　阿尔托利亚非常郑重地说道：“前途艰险，我身为随从而失职不能跟随。请夏洛务必小心。也请照顾好爱丽丝。”说完郑重的鞠躬。

　　夏洛看着阿尔托利亚严肃又倔强的表情，笑着宽慰道：“这不关你的事，你不要自责。放心吧，只是一个优秀级的副本而已。况且是一个童话故事。我们应付得来。你去休息吧。我们这就走了……”

　　说着夏洛使用两张卡牌，瞬间几个人消失在屋子里！

　　阿尔托利亚握着腰间的剑柄，咬了咬嘴唇。

　　“我觉不会让这种事情再次发生！”说着她坐在了一帮的床边，静静等候……

　　夏洛发动了卡牌，眼前出现了模模糊糊的蓝天白云青草地，就在他以为马上就要降临副本的时候。忽然出现了系统提示音。

　　“叮咚！警告警告！发现有其他人员参与副本，副本难度上升！”

　　“叮咚！警告警告！发现有契合者参与副本，副本产生变异！”

　　夏洛眼前的景象，开始发生剧烈变化！

　　他们开始不停的下坠，身边有很多奇怪的东西不停的划过！各式各样的钟表、扑克牌、家具……

　　蓝边开始变的昏暗，周围都是模糊不清的灰色浓雾！！

　　“爱丽丝，抱紧我！”夏洛一把拉过爱丽丝，她还抱着提莫，不知道发生了什么事情。

　　“你们上一次，也是飞到天上吗？”爱丽丝兴奋的问道。她一点都不害怕，甚至还觉得很刺激！

　　“不！上一次，我们出现在地下！”夏洛紧紧地抱着爱丽丝，生怕两个人会走散。他不知道副本发生了什么，但是首先要保证爱丽丝呆在自己身边！

　　忽然爱丽丝身上爆发了一阵非常绚丽的蓝紫色光芒，夏洛只觉得一股无法抵挡的巨力将自己推开。

　　等到光芒散去，爱丽丝整个装束都已经变了。变成了蓝色的小洋裙，但是外边还罩着一个白色的长围裙，背面在腰部系了一个大蝴蝶结，围裙正面却溅满了血迹……


第二百零七章 变异的副本！

　　爱丽丝轻飘飘的落地，还顺手接住了夏洛！

　　而一边的州长就没人管了，但是州长也不怕，直接来了个硬着陆！在地上“轰”出了一个大坑，平稳落地。

　　而且他还做出了一个终结者登场的半蹲姿势，也不知道是不是程序写入的，落地必须做这个姿势……

　　此时，爱丽丝还在低头打量着自己身上的衣服。

　　为什么自己身上的衣服，忽然之间变成了这个样子？到是挺漂亮的，就是胸前有不少的血迹，显得挺脏的……

　　现在夏洛他们现在所在的地方，是一个非常怪异的世界。这是一处山谷，附近有山有水……

　　但是山上是一种蓝红绿三种颜色交织的古怪色彩，地上的河水更是一种淡紫色的液体！天空是灰色的，很模糊……

　　不远处，是一个奇大无比的瓶子！

　　夏洛目测，这瓶子足有七八米，接近三层楼高！而那淡紫色的液体，就是从倾倒的瓶口处流出来的！

　　瓶口处，一条粗绳索系着一个巨大无比的长条纸标签！

　　这个瓶子，就像是化学实验室中的一瓶试剂，但是被放大了几千倍！

　　亦或是我们变小了？

　　夏洛拉着爱丽丝的手，走近了那个大瓶子，看清了瓶子上的字！

　　妈的！居然是英文！

　　夏洛有点头疼！

　　“Drink me！什么意思呢？”夏洛绞尽脑汁，也想不起来是什么意思。

　　“me”我倒是知道，“我”的意思！但是前面那个单词是什么意思呀？

　　“意思是：喝我！”爱丽丝轻声说道。她小心的抬头看夏洛的表情，生怕自己一个不注意，就伤到了学渣可悲的自尊心。

　　“你……看得懂？”夏洛颤巍巍的问道。

　　爱丽丝小心的点了点头。她自学成才，在中文过了四级之后，就转学英文了。毕竟看大片，还是英文原声的好……

　　至于那个，四级中文听力中坑爹的小明，完全就不是冰雪聪明的爱丽丝的对手……

　　夏洛无力跪倒，悲鸣：“啊！不！我就知道你们学霸，才是世界的主角。我根本就是你们的背景板。你们就尽情的伤害我吧……”

　　爱丽丝看着夏洛故意搞怪，实在是憋不住了，扑到夏洛身上放肆大笑。

　　一时间银铃一般清脆的笑声，回荡在这个奇怪的山谷中。

　　州长就在远处静静地看着，他在评估这个地方的危险程度。

　　夏洛抱着笑的喘不上来气的爱丽丝，趁机搔她的痒，让她笑的停不下来。

　　夏洛心里也很高兴。他故意搞怪，就是为了逗爱丽丝，让她开怀大笑。免得来到一个莫名的地方，会紧张害怕。

　　不过夏洛的担心，其实是多余的。只要在夏洛身边，爱丽丝什么都不怕。死亡都不怕……

　　好半天，两人平静下来。爱丽丝倒在夏洛的怀里，不愿起来。忽然她一指那个大瓶子，说道：“你看！”

　　夏洛仔细一看，发现大瓶子附近有一个石台，石台上有一个小瓶子悬浮在半空中。小瓶子上系着一个标签，瓶子中是淡紫色的液体。简直就是大瓶子的极致缩小版！

　　此时这个瓶子浮在半空中，不停的旋转，散发着淡淡的光芒……

　　夏洛和爱丽丝小心的凑了过去，州长跟在身后。

　　“这东西，倒像是游戏里等待角色拾取的游戏道具！”

　　夏洛小心的去抓那个瓶子，但是那发光的小瓶就好像是不存在的，居然透过夏洛的手，让他抓了个空！

　　夏洛又试了几次，最后不甘心的放弃了！

　　“难道是不满足拾取条件？这个副本到底怎么回事？”夏洛挠了挠头，也是一筹莫展。

　　爱丽丝在旁边看了半天，不禁好奇的也去拿那个小瓶子。然后“叮”的一声，她拿到了……

　　“叮咚！因为本次副本有契合者参与，副本产生变异！优秀级副本卡：爱丽丝梦游仙境，进阶为精良级副本卡：爱丽丝疯狂回归！请自行探索！”

　　“叮咚！触发副本任务：击败红桃皇后。

　　任务等级：C+级。

　　任务内容：协助本次副本主角爱丽丝，击败红桃皇后！

　　任务奖励：600点经验值，200点命运点数。最高等级为蓝色的随机卡牌一张。

　　备注：副本变异的几率是非常小的，你应该考虑买一张彩票。对了，记得顺便买一份保险，受益人可以写我……”

　　握草！优秀级副本：邪恶洞窟的大BOSS——尸体发火，已经是白银下位了！

　　那精良级副本的大BOSS——红桃皇后，岂不是要黄金阶！

　　这任务要怎么完成？完不成任务，副本里一切所得，都会归零！那老子岂不是白来了！

　　本以为是一个低级小副本，顺便玩玩。没有带来最高战力吾王，反而带了个经验宝宝爱丽丝！

　　早知道副本会莫名其妙的升级，我就先把吾王反召唤，到副本中再召唤了！

　　但是，有句话叫：有钱难买早知道。没有地方卖后悔药啊！

　　“大字典，这怎么办？精良级副本我怎么可能完成！”

　　大字典慢悠悠的说：“你别急嘛。年轻人就是浮躁！谁跟你说，不杀死最终BOSS，就不能通关的？”

　　夏洛小心问道：“你的意思是……”

　　“通关的办法有很多种，打BOSS是最基本的一种。事实上这个副本，你只需要找到与现实连接的节点。就能穿过节点，完成副本。”

　　“原来是这样呀！”夏洛松了一口气。

　　大师大字典接着说：“不过，我不建议你快速通关。要知道副本变异的几率，是非常的低的。而精良级副本的收获更是很大，可遇而不可求。”

　　“可是，那红桃皇后我们不一定是对手啊！”夏洛很为难，他知道这次机会很难得。

　　如果是自己孤身一人，那说什么也要搞点事情，就算真的被吊打，最后大不了关键时刻退出副本。

　　但是，自己还带着爱丽丝呢！万一出现危险怎么办？绝对不能让爱丽丝陷入危险之地！

　　“如果，你要是真的为这个小姑娘着想，就更应该仔细的探索这个副本了……”大字典神神秘秘地说道。

　　“什么意思？”

　　“你要知道，这个副本可是因为这个小姑娘变异的！这个副本原来叫什么呀？”大字典一副谆谆善诱的语气。

　　“《爱丽丝梦游仙境》啊！这童话故事流传甚广，我看过的！”

　　“那现在这个副本叫什么呀？”大字典接着问。

　　“《爱丽丝·疯狂回归》呀！”夏洛说到这里一愣，这个名字有点耳熟，好像是听说过。

　　这个时候，夏洛那高到20点的智力起作用了，记忆中那已经很久远的事情，被回忆起来。

　　《爱丽丝疯狂回归》是一个游戏！夏洛很多年前曾经玩过……

　　《爱丽丝梦游仙境》本来是英国作家刘易斯·卡洛尔的作品。但是游戏制作商却反其道而行，制作了一款《恐怖爱丽丝》！

　　游戏内容和场景，几乎和美丽的童话仙境没有任何的关系，相反却充满了恐怖和怪诞。

　　而《爱丽丝疯狂回归》就是它的续作！这是一部动作冒险游戏。玩家将扮演一名来自疯人院的患者爱丽丝，她努力在与自己不太正常的精神做斗争的同时，去了解自己的过去。

　　游戏的主角爱丽丝小的时候，一场大火吞噬了她的家园，在这场灾难中她父母双亡。独自生活在精神病院的爱丽丝，沉溺在幻想的世界中无法自拔，以至于陷入了无可救药的黑暗和疯狂中。

　　……这一切，与爱丽丝的经历是多么的相像！

　　这就是所谓的副本契合者？与副本的元素非常的契合！

　　大字典说道：“是的！这个副本，就是因为这个小姑娘的到来，才发生了变异。所以她是这里的主角！”

　　“什么意思？”夏洛不明白大字典的意思。

　　“就是说，爱丽丝成为了这个副本的主角呀！她能在副本里获得做大的利益。如果她能掌握副本中得到的力量，那么就能压制她体内的混沌魔力，甚至最后驯服这种混乱的力量……”

　　夏洛沉默了半天，最后还是被大字典说服了。

　　如果通关这个副本，对爱丽丝有帮助的话，他愿意尝试。

　　“对嘛！这才对嘛！”大字典兴奋地说道，“你快点升级，也好早点把我老人家活化。我老人家只和你一个人说话，很寂寞的！我也想和漂亮的小姐姐们，聊聊人生理想什么的呀！”

　　你一本书，也想和小姐姐发生点什么？滚开！你这个可恶的书渣！

　　小姐姐们都是我的！


第二百零八章 真主角诞生了！

　　爱丽丝看着夏洛对着大字典，半天不说话。知道他又陷入了“奇怪的发呆”当中了！

　　于是也不理夏洛，自顾自的研究起手中的小瓶子来。

　　这个小瓶子大概五公分大小，一个软木塞塞住瓶口，瓶子里是淡紫色的神秘液体。瓶颈上一条白色的棉绳系着一个长条小标签，上面写着英文：Drink me（喝我）！

　　爱丽丝把玩着小瓶子，觉得这个精致的小东西，还挺有趣的。

　　不过爱丽丝可不是什么无知懵懂的小女孩，她一点都没有按照纸条标签上写的那样，喝下去试试的意思。

　　这个时候，夏洛也已经和大字典交流完毕了。

　　他决定，还是要搏一搏！

　　夏洛抱住爱丽丝，悲鸣道：“果真，爱丽丝你才是真的主角呀！我就是你的背景板呀！”

　　爱丽丝吓了一大跳，然后摸着夏洛的脑袋，“乖不哭，以后我罩着你，铜锣湾没人敢动你……”

　　夏洛有点懵了，我不记得我有下载过古惑仔呀！这丫头在哪里看到我洪兴浩南哥的？她该不会学坏吧？

　　夏洛仿佛看见了一颗异界的洪兴十三妹，正在冉冉升起……

　　夏洛拿过爱丽丝手中的小瓶子。

　　“缩小药剂瓶（蓝），精良级杂物，药剂瓶。

　　使饮用者缩小至三公分大小，持续十分钟。可以打喷嚏解除效果。

　　使用次数：？？？

　　备注：你听说过一寸法师、拇指姑娘的故事吗？”

　　没想到开局给的道具，就是精良级的。一个可以重复使用的缩小药剂！

　　夏洛想了想，打开瓶塞，往嘴里倒了一口。

　　然后，夏洛就发现自己周围的一切都变大了！就连地上的石块和杂草，都变得好像是小山和大树！

　　而爱丽丝更是好像一个巨人一般，夏洛还没有她的小皮靴高！

　　夏洛仰着头，忽然发现自己的视线里，有一点什么奇怪的东西。

　　“唔，我说那天爱丽丝和露娜、阿尔托利亚她们，神神秘秘的找了一个女裁缝，还死活不让我靠近呢！居然是去做内裤了吗？也对，女孩子还是要穿内衣的嘛！”

　　爱丽丝被忽然缩成了一个小虫子大小的夏洛，吓了一跳。她连忙后退了一步，怕无意间把夏洛给踩死……

　　爱丽丝忽然蹲下来，一脸诡异地笑道：“夏洛……你嘀嘀咕咕的在说什么呢？不会是在说我的小熊内裤吧？”

　　“胡、胡说！我、我是那样的人吗？”夏洛没想到自己变得这么小了，爱丽丝都能听见自己的自言自语……

　　这下尴尬了，居然被抓个现行……

　　爱丽丝完全不理会夏洛的辩解，只是盯着小虫子一样的夏洛，一脸诡异的微笑：“哼！夏洛果然是一个绅士！要不然怎么会在手机里，下载那些奇怪的游戏？”

　　什么？不可能！什么《伪行》《太阳在校园》，我都给删掉了！你不可能找到才对？

　　爱丽丝伸手将夏洛捻起，放在手上，她盯着小不点夏洛说：“是不是很奇怪呀？明明是已经删掉了的东西……”

　　说着，她笑了起来，“嘻嘻嘻，这个世界可是有魔法的哦！只要存在过的，就会留下痕迹，就有可能被找回来……”

　　我说怎么在酒馆的时候，有客人说我们房间里有奇怪的声音呢！

　　是不是你趁着我睡着了，偷偷的在玩什么18禁游戏？！

　　我的名声都被你给毁了……

　　夏洛试了缩小药剂的效果，打个喷嚏就回复了。心想不能再感冒期间使用，有一定风险……

　　两人沿着小路前进。说是小路其实就这一条道。

　　一路上有很多半人高，乃至像大树一样的大号蘑菇。这让夏洛想起了黑泥沼泽的菌林。

　　不过这里的蘑菇颜色都是五颜六色的，而且都是奇形怪状的。一看就不是什么正经蘑菇……

　　夏洛一路上打开专注感官，经常能在一丛花草或者一株蘑菇上发现奇怪的光芒。轻轻翻找就能发现一个悬浮的小牙齿！

　　这是《爱丽丝疯狂回归》这款游戏中，主角用来升级道具的货币。人都会换牙，而牙齿代表着主角的成长，所以这个游戏中，升级道具用的货币，就是牙齿……

　　同样是夏洛看得见、摸不着，只有爱丽丝能收集。

　　此时不光是州长，其他的随从也都被夏洛召唤出来了，前方的道路肯定是不太平的。早做准备……

　　有的时候道路是断绝的，什么悬崖、深渊都有。

　　需要夏洛和爱丽丝，跳到一种非常奇怪的弹射蘑菇上，两人会被弹到高处，避过绝路，然后就能继续前进了。

　　夏洛不是很能适应这种前进的方式，毕竟他是一个脚踏实地的人。到是爱丽丝，显得非常得心应手。而且她还发现了自己的新能力。

　　首先是一个瞬移类的技能，她现在能够化身为一团无法接触的黑色蝴蝶，达到短暂无敌和瞬移的效果。

　　而且她发现自己有了很强的滞空能力，只要少少的消耗魔力，就能像一片羽毛，好似没有重量一样，非常轻盈的下落。而且她还能在空中凭空地踩踏，进行二段跳。一团黑蝴蝶会成为她的踏板。

　　凭借着“化蝶”“滞空”和“二段跳”，那些奇怪的地形，完全不是阻碍。她反而玩的不亦乐乎，时不时的在山谷中洒下一片银铃般的笑声。

　　只不过可怜了夏洛。看着爱丽丝在空中高来高去，从一个平台飞到一个凸起。而自己在后面辛苦攀爬，时不时还要体验一把空中飞人，实在是辛苦。

　　“居然一进副本就获得了好几个能力！连月步都学会了！果然你们这些学霸才是真·主角！早知道，我当初就应该选择那个轻功卡牌！”

　　“夏洛，来追我呀！”爱丽丝像是一只翩翩起舞的蝴蝶，不时的飞来飞去，还不忘记调戏夏洛。

　　夏洛心想，我才不追呢！和一个精力充沛的小姑娘要捉迷藏，我是要多闲？

　　除非追到你，就让我……嘿嘿嘿？

　　夏洛这边艰难追赶爱丽丝，州长也不轻松。虽然说那个弹跳蘑菇非常的神奇，不管是爱丽丝还是夏洛，又或者是州长这种七八百斤的存在，都是弹到一个高度。但是攀爬对于超重的州长来说，不是一个轻松的项目。

　　至于弹射蘑菇的原理……这是一个魔法的世界，牛顿的棺材板子都能飘起来！不必深究。

　　至于其他的随从，除了脚步灵活，基本无视地形的提莫，还有荆棘花藤，和附着在大地上，翻山越岭如履平地的黏土石魔，就只剩下会飞的两只乌鸦和法力浮龙了。

　　要是让哼哼和哈哈来爬山，估计这副本一个月都通关不了……

　　夏洛他们一路收集着作为货币的牙齿，因为有着夏洛的专注感官，所以这一路的牙齿一颗都没有落下，全都收集了起来。数量超过一百颗。

　　当然这就是视野左上方的一个数字，不是真的带着一百颗牙齿行走……

　　此时，夏洛他们在一处高台上，远远地看见一处很宽阔的山谷。山谷中间是一处空地，那里卧着一具巨大的骨骸，看上去至少有十几米大小。像是什么巨兽的枯骨。

　　夏洛知道，到此为止，新手适应时期就过去了。前面就是怪物第一次出现的地方！也是游戏中第一把武器出现的地方！


第二百零九章 砍脑袋切切！

　　夏洛拉着爱丽丝，不让她瞎跑。

　　他先是打开了系统空间的大门，将随从们都叫出来。然后拉个爱丽丝，向着山谷中间的巨大骨骸走去。

　　爱丽丝很懂事，她知道夏洛召出了所有的随从，一定是有什么危险的，所以乖巧的跟着夏洛亦步亦趋的往前走。

　　走到骨骸附近，夏洛才真正感受到了这骨头的巨大！

　　仅仅一个头骨，就比一个大圆桌都大！

　　而这个巨兽的头骨上，正插着一把刀！就是西方厨房中经常能看到的西式菜刀。狭长又锋利！

　　这时头骨上忽然出现了一个小东西。居然是爱丽丝收服的那只小地灵！

　　不过他现在头上长出了一对猫耳朵，屁股上还长着一个尾巴。四肢都变成了萌萌的猫爪。身上长着虎纹斑，脸上还长出了胡子……

　　这要是长在爱丽丝身上就有意思了！夏洛不禁看了一眼爱丽丝，想象着她长着一对猫耳的样子……

　　不过小地灵对自己的长相，到是没感觉有什么不妥，他坐在头骨上，看到了两人。

　　先是向爱丽丝施礼，“小主人好！”

　　然后向夏洛施礼，“大主人好！”

　　夏洛没有管他奇怪的称呼，只是问他：“小地灵，你怎么会在这里？”

　　可是夏洛没有想到，这只小地灵是个碎嘴子！

　　“这说来可就话长了，刚才我还在小主人的影子世界中休息，正想着晚上吃什么，是吃一只青蛙，还是吃一个洋芋，但是我又想吃一个水果……”小地灵开始喋喋不休，语速飞快，偏偏还带着一点特殊的节奏，听上去像是rap！

　　爱丽丝看着夏洛头疼的样子，微笑着说：“既然说来话长，那就长话短说……”

　　小地灵立即缩着脖子闭嘴了，“是的小主人。”

　　“我跟着您来到这个不知名的地方，莫名其妙的就多了很多知识，和奇怪的使命。我现在的任务，就是在这里等着您拿走这把刀。这是您的武器，很快就会有敌人出现了……”

　　夏洛听了小地灵的话后，伸手去拔头骨上的尖刀。这次他到是摸到了，可是那刀就好像是长在了头骨上，纹丝不动。

　　可是爱丽丝只是轻轻的一拔，那刀就在手里了！

　　夏洛直接就是一个失意体前屈：Orz！果然你们这些真主角，才是世界的宠儿，像我这种背景板，真是一点戏份都不给呀！

　　爱丽丝打量着手里的尖刀，这刀的手柄好似是玉，又好似是什么的骨头。而刀身上遍布玄奥的祥云状叠打纹，看上去就像是大马士革钢上的穆罕默德纹！

　　爱丽丝刮了刮刀刃，不禁夸道：“真是一把好刀！它叫掉脑袋切切？真是个好名字……可是，我已经有了夏洛给我的缝衣针了！”说着她从脚下的影子了抽出了缝衣针。

　　小地灵一脸为难的说：“这个……这个我也不知道。不过……不过我想这应该不冲突……”

　　“啊！”爱丽丝惊叫了一声。

　　她手中的尖刀忽然贴到了缝衣针上，竟然好似流水一样融了进去！

　　夏洛拿过缝衣针，发现此时缝衣针的剑柄变成了似玉似骨的材质，狭长锋利的剑身上，已经遍布玄妙的叠打纹，整个属性也变了！

　　“缝衣针（蓝），精良级武器，短剑。

　　主料：寒铁，精金，心灵具现金属。

　　+30点攻击力。

　　+15护甲穿透。

　　+10寒冷伤害。

　　自动回复耐久。

　　耐久度200/200。

　　技能1：连击，快速攻击，接连不断地打击敌人。连击次数越多，伤害越高！

　　技能2：僵直，攻击有可能造成敌人僵直。

　　灵魂绑定：爱丽丝。

　　备注：爱丽丝的独有武器！”

　　夏洛能够感觉得到，这把武器握在手里，有一种被抗拒的感觉。就好像是手里抓着一个不停扑腾，试图逃跑的兔子！

　　“给。”夏洛把剑递给爱丽丝，又摸摸她的小脑袋，“以后爱丽丝就有专属武器了！”

　　爱丽丝抚摸手里刚升级的武器，心里美滋滋的。她是很喜欢那把掉脑袋切切的，但是她更舍不得夏洛送给她的缝衣针。现在好了，掉脑袋切切融合进缝衣针了。

　　忽然夏洛头顶放哨的乌鸦，大叫起来！乌鸦一号更是大叫道：“不好，有埋伏！丞相速走，我等在此断后……”

　　此时小地灵已经不知不觉的消失了，十数团古怪的黑色烟雾出现在山谷四周！黑雾忽然凝聚，成为了样貌怪异的怪物！

　　这些怪物的主体，是一个个惨死的孩童。他们有的是全身骨头折断，整个人做出了一种活人做不到的怪异姿势；有的身上窜出数根尖锐的木刺，血如泉涌；有的缺手断脚，以一种畸形的方式存；在有的骨瘦如柴，好似活活被饿死……

　　他们一个个都被黏在，一团古怪的黑泥组成的巨大躯体上！

　　那粘稠的黑泥上，还有一些奇怪的东西，什么：嶙峋的树枝、怪异的骨头、鸟的喙、钢管、碎石……而它们无一例外的是，都有一个类似苍白骨制的大头娃娃面具作为脸！

　　而其中有一个格外巨大，足有两米高的怪物！

　　这就是第一关的怪物了吧？

　　【惨死弃灵，精神畸变体/邪魔精神体，13级怪物（青铜下位）。

　　力量12（不是很大）

　　体质16（体质？我看应该叫材质）

　　敏捷9（比较笨拙）

　　智力8（它已经石乐志）

　　感知10（普普通通）

　　魅力6（正常人绝对不会喜欢它）

　　技能：

　　痛苦（灰）（无时无刻不处于痛苦之中）

　　憎恨（灰）（憎恨着一切）

　　精神不死（蓝）（不清除构成它们的黑暗心灵力量，还会复活）

　　天赋：

　　魔物（绿）（魔物的生命力通常较为顽强）

　　装备：

　　（无）

　　备注：最大的敌人就是自己，这就是所谓的心魔！】

　　而那只最大的怪物又有不同！

　　【无限弃灵，精神畸变体/邪魔精神体，精英单位，18级怪物（青铜上位）。

　　力量18（普通人一拳就被撂倒）

　　体质21（这个的材质更好）

　　敏捷11（脚步灵活）

　　智力12（有的方面很蠢，有的方面又很聪明）

　　感知10（普普通通）

　　魅力6（不想再看第二眼）

　　技能：

　　痛苦（灰）（无时无刻不被痛苦包围）

　　憎恨（灰）（它憎恨一切生灵）

　　仇恨（灰）（仇恨之火舔舐着它的心）

　　精神不死（蓝）（不清除构成它们的黑暗心灵力量，还会复活）

　　啃噬心灵（蓝）（它不断地啃噬着宿主的心灵世界，从而增强自己）

　　天赋：

　　魔物（蓝）（魔物的生命力通常较为顽强）

　　装备：

　　（无）

　　备注：一个难忘的人！】

　　这些东西就是爱丽丝的心魔？

　　那这些惨死的孩子，就是曾经惨死于血手帮的无辜儿童？

　　那这些黑泥又是什么？为什么万象卡牌系统，会认为这些怪物是邪魔呢？

　　这些古怪的黑泥，让夏洛第一时间就想起了域外邪魔的手笔！难道域外邪魔已经悄无声息的在侵蚀爱丽丝了吗？

　　所以这些爱丽丝的心魔中，才会出现这些黑泥！

　　爱丽丝正呆呆的看着这些弃灵。那些各种各样惨死的孩童是那么的熟悉。有的人她以前只是见过几面，有的人她甚至还记得名字。他们无一例外都死掉了。爱丽丝曾亲眼目睹了他们的死状……

　　原来那个时候，阴影已经烙在了她的心中……


第二百一十章 心灵障壁！

　　夏洛的随从们可谓是身经百战，一个个经验十足。没等那些慢腾腾的丑恶弃灵有动作，已经开始先下手为强了！

　　它们三三两两捉对厮杀！鱼人二人组等级还低，两个加起来也不是怪物的对手。

　　那鱼人猎潮者一个闰土刺猹，没等落下来，就被那弃灵的黑泥大手给一拳放到！

　　那战败的速度，堪比传武打MMA！

　　幸好一旁有荆棘花藤，花藤从地下暴起，直接将迟钝的弃灵给缠住了。可是那弃灵别的本事没有，身为青铜阶的强大生命力，当真不是盖的！

　　无论是尖锐的荆棘还是抵死的缠绕，无论是猛毒还是鱼骨叉，根本就不在乎。

　　两只鱼人猛插那个动弹不得的弃灵，什么九浅一深全都用了。但是那黑泥切开了愈合，打烂了重组，十分的顽强。

　　夏洛扫了一眼，鱼骨叉和鱼骨匕首在它身上捅了不下十几次，再加上荆棘花藤的缠绕猛攻，竟然没有掉太多的“血”！

　　生命值高高的！

　　不光是鱼人二人组，其他的随从也遇到了这种问题。哼哈二将发现对方打不烂，断角发现对方锤不扁，石魔发现对方砸不碎，州长发现对方砍不断，提莫更是发现自己没办法！

　　夏洛想起了关汉卿《不服老》中的那句：我是个蒸不烂、煮不熟、捶不扁、炒不爆，响当当一粒铜豌豆。

　　但是小软此时却很给力，正在努力吞吃弃灵，那弃灵完全反抗不能。小软吃的那叫个不亦乐乎，只不过效率有点低。

　　而法力浮龙的魔法弹和魔力吸吮，效果也不错。

　　弗莱迪也时不时的现出自己的鬼爪，到是能造成一些真实伤害。但是他那鬼爪的伤害实在是不值一提，就算无视护甲和魔抗，伤害也不高……

　　而小包子萤草，这位萌新正躲在夏洛身后，瑟瑟发抖。那些诡异丑陋的弃灵太吓人了，萤草害怕……

　　现在就看出来了，随从的多样性，是多么重要。现在队伍中的施法担当，还需要夏洛来兼职。可是组建一个健全队伍是多么的不容易，毕竟夏洛只是一个亚洲人，不白不黑，能这样就不错了！

　　夏洛随手丢了一个伤害加深，一个火风暴。效果一般吧，差强人意。

　　夏洛总觉得自己和这个副本世界，有些格格不入。就好像自己是一个隔着一层薄雾的外来者。以至于，就连攻击都不给力！

　　此时爱丽丝忽然激动起来！她浑身颤抖，眼睛睁得大大的，泪珠滚滚而下……

　　她面前那个一直没有动作的巨大弃灵，开始出现了变化，一具女孩的尸体从黑泥中浮现了出来！

　　那是一个十二三岁的女孩，她脸色灰白，脸上都是痛苦和挣扎的扭曲，瞪大的眼睛中布满了血丝，有两行血泪从眼角流下……

　　女孩的尸体穿着破烂的亚麻裙子，已经看不出原来的颜色了。

　　爱丽丝的嘴唇在颤抖，轻声念叨：“……德洛莉丝姐姐。”

　　这个女孩就是德洛莉丝？那个被血斧奎德活活掐死的女孩！

　　她为什么会出现在这里？那这些其他弃灵身上的孩子，难道都是……都是惨死在血手帮手里的孩子？

　　这时，德洛莉丝的尸体忽然一颤！她慢慢的抬起了头，用那双血红凸起的眼睛，盯着爱丽丝。

　　她的肢体非常怪异的折动着，那种怪异的姿势让夏洛想起了《咒怨》中的伽椰子。

　　不对劲儿！不对劲儿！

　　这到底是怎么回事？

　　夏洛本能的觉得异常，他连忙大喊：“快，杀掉这些怪物！”然后他就冲向了不远的爱丽丝，他觉得现在爱丽丝的状态不太对！

　　但是无论他多么奋力的奔跑，那不到十米的距离就好像是天边的地平线一样，根本就无法超越。

　　夏洛喘着大气，扶着膝盖，他是在跑不动了。刚才他拿出全力奔跑了五分钟，但是他和爱丽丝之间的距离竟然没有一丝的接近……

　　“爱丽丝！爱丽丝你快回来！爱丽丝你听得到我说话吗？”夏洛大吼。

　　但是爱丽丝一动不动，置若未闻。那距离不光阻隔了夏洛接近，就连声音都无法逾越！

　　此时爱丽丝正不可置信的看着德洛莉丝，“多洛莉丝姐姐，是你吗？”

　　德洛莉丝慢慢的好像活了过来，她好像是认出了爱丽丝。

　　“爱丽丝……”她的声音幽怨，就像是古井中传来的回音。

　　德洛莉丝好似是越来越清醒，她盯着爱丽丝，调整在自己的姿态。她那些奇异弯折的关节，很快就恢复了正常。她变成了侧卧的姿势，倒在那个巨大的弃婴肩膀上。

　　但是她眼中的血泪还在不停的往下流。

　　“你活下来了……爱丽丝。但是我们运气不好……都死掉了……好寂寞呀，好痛苦呀……”

　　德洛莉丝开始默默地呢喃起来，“但是想一想，活着又能怎么样呢？到处都是面目可憎的人，到处都是心怀险恶的人……你应该能看到他们的丑恶吧？爱丽丝……”

　　爱丽丝开始不住的颤动，一幕幕曾经的苦难，又从心底的阴暗角落浮了上来。在孤儿院被其他孩子孤立、欺负，在血手帮被谩骂、殴打，在街上乞讨被冷血的人们呵斥、推搡……

　　好恨呀，好痛苦呀，我憎恨这样的世界……

　　夏洛在一旁急的满头大汗，他不知道现在爱丽丝正在经历着什么，但是他看见爱丽丝的表情已经痛苦到了狰狞。

　　这时随从们已经肃清了那些弃灵，来到了夏洛身边。

　　“快！试试能不能过去！”夏洛非常着急，那些黑泥和尸体构成的奇怪弃灵，很明显是邪魔的手段。

　　夏洛怕时间久了，爱丽丝会出事！

　　州长试图往前走了几步，但是又停了下来。

　　“无法靠近，距离没有接近……”州长思索了一下，“类似空间屏障的防护手段，无法突破……”

　　州长的鬼头大刀上亮起了红热，他虚砍了两刀，但是没有任何的效果……

　　“没有用的！”忽然弗莱迪说话了，他带着自己的破旧礼帽出现了。

　　他说道：“没有用的，这不是普通的屏障或者空间阻隔……这是心灵障壁。”

　　夏洛连忙问道：“什么是心灵障壁？你有没有办法打开它？”

　　弗莱迪默默地摇了摇头，“心灵障壁是每一个生物都有的，也有人叫它心灵之光。这是自我和客观世界分割开的一堵墙。是心灵的墙壁！”

　　“这种东西，在某种意义上来讲，是绝对的，是无法破开的墙壁。我们就是被这个小姑娘的心灵隔绝在外！”

　　夏洛不能相信，“不可能！这世界上没有什么是绝对无敌的！一定有什么方法是能打开它的，对不对？”

　　“是的主人，确实有办法。一个人的心灵障壁必须要另一个人的心灵障壁来中和……”弗莱迪回答。

　　“怎么中和？”夏洛急忙问。

　　弗莱迪再次摇摇头，“这就要问主人你了，你想要怎么走进这个小姑娘的心里，让她接受你，而不排斥你，把你视为一体……这些我无法给你解答，一般我遇到心灵隔绝如此严密的对象，我都是放弃，另选别的目标的。这种人是非常偏执的人……”

　　“如何让爱丽丝接受我？如何让她接受我？”夏洛开始不停的嘀咕。

　　怎么办？怎么办？要如何让爱丽丝接受我？如何让他感受到我的心？


第二百一十一章 请学会忘记痛苦……

　　爱丽丝脚下的影子开始涌动起来，那影子越来越大，越来越多，已经铺满了整片空地！好似一摊不停涌动的黑色湖水！

　　不时有诡异的好似抽象人脸一样的浪花涌起，但是它们无法脱离地上的“黑影湖泊”，挣扎一番之后，它们还是会落回那个影子湖泊！

　　这时那个巨大的无限弃婴，背着德洛莉丝的尸体，逐渐的接近爱丽丝。它的步伐不快，但是却一步一步的不断靠近！

　　夏洛紧紧地皱着眉，额头上的汗珠顺着眉毛滴落。他不知道应该怎么才能让爱丽丝接受自己，中和她的心灵障壁。

　　但是他知道，现在爱丽丝很危险！

　　不管了，无论如何都要一试！

　　夏洛深吸了一口气，请压下心中的紧张。他放松全身，伸出手试图抓住什么。他开始在心里不停的喊着爱丽丝的名字。

　　如果真的有心灵之光，那一定能将我的呼唤，传递给爱丽丝！

　　拜托了！请告诉她！请让我沟通她！请把我的情感传达给她吧！

　　“爱丽丝！爱丽丝你在吗？”

　　“爱丽丝，我们不是说好了要永远在一起吗？”

　　“爱丽丝你快点醒过来呀！”

　　……

　　这个时候，那只巨大的弃婴身上，开始不挺的流淌下黑泥，那些黑泥在爱丽丝的脚下汇聚，正在缓缓的向上涌，试图将爱丽丝彻底包裹住！

　　“爱丽丝……这个世界是如此的痛苦。”德洛莉丝那幽怨的声音继续响起，“这是无尽的痛苦海洋，前头没有岸边……来吧，来自我这里。来姐姐这里，姐姐会好好保护和你的……一个没有痛苦和憎恨的世界……”

　　夏洛还在徒劳的呼唤着什么，而爱丽丝却觉得自己在一条黑暗的道路上懵懂的前行着……

　　夏洛绝望去祈祷，“无论是什么，拜托了！让爱丽丝听到我的声音！”

　　这时一直面无表情的州长，走到了夏洛的身后，他不知道自己应该做些什么，电脑的逻辑判断让他等待结果。

　　但是不知为什么，他想做点什么。他跟随着这种莫名的感觉，走到了夏洛的身后，将一只手搭在夏洛的肩膀上！

　　长官……请……请救下爱丽丝。

　　他的情感主导了他，他想爱丽丝获救……

　　提莫默默的抓着夏洛的裤脚！

　　“无论如何，拜托了长官！”

　　萤草也小心的牵起了夏洛的手。

　　“御主様，请救救爱丽丝姐姐吧！”

　　哼哼和哈哈也站到了夏洛的身后。它们相信自己的主人，并愿意奉献自己的一切。

　　鱼人二人组也丢下鱼叉和匕首，站在了夏洛的身后。

　　荆棘花藤、小软、黏土石魔、法力浮龙、弗莱迪……他们一个个都站在了夏洛的身后。

　　“如果您需要，我们就会奉献我们的力量，我们的一切。那么……一切就拜托了，主人！”

　　夏洛好像感觉到了什么……

　　那是一面朦朦胧胧的通明墙壁。它将内外隔绝成为两个世界，将爱丽丝和这个冷漠残酷的世界隔开……

　　“拜托了！请让我过去，让我告诉爱丽丝。我希望我们能一直在一起！”

　　“拜托了！我一定要救回爱丽丝！”

　　“拜托了……”

　　黑泥不断地上涌，已经没过了爱丽丝的腰部……

　　爱丽丝在黑暗中跌跌撞撞的前行，什么都不思考，什么都不去想……

　　忽然……她好像听到了有人在叫自己！

　　是谁？是谁在喊我？这个声音好熟悉呀？到底是谁？

　　为什么自己想不起来呢？这个人好重要呀！但是他究竟是谁呢？

　　爱丽丝停下了脚步，她听着这个人一直在叫自己的名字，可是这个人是谁呢？

　　忽然一个声音响起：

　　“你好，我叫夏洛，是一位冒险者。你叫什么名字？怎么会在这里？”

　　“对，对！我叫夏洛。你叫什么？”

　　“我说你叫什么？我叫夏洛。你叫什么呀？”

　　“……原来你也叫夏洛吗！”

　　夏洛？夏洛！

　　我想起来了，是夏洛！是夏洛在叫我！我得赶紧回去！

　　爱丽丝的眼前出现了一个闪着白色光芒出口，爱丽丝毫不犹豫的踏入其中……

　　黑泥正在有条不紊的慢吞吞的上涌，但是爱丽丝却睁开了眼睛。

　　“对不起，德洛莉丝姐姐！对不起，看着你被杀死！对不起……我现在过得很好，很开心。我有夏洛了，我不再是孤单一人了。我不能和你走……我已经为你报仇了，请你安息吧！”

　　爱丽丝忽然抽出了缝衣针，整个人犹如一条跳出湖面的鱼一样跃到空中，快速的动起来。

　　一时间，犹如有七八个爱丽丝围绕着巨大的弃灵。好似好多的蝴蝶围绕花朵，翩翩起舞……

　　爱丽丝轻轻地落在地上，“对不起，德洛莉丝姐姐。我要和夏洛在一起……永远！”

　　那巨大的弃灵摇摇晃晃，身上出现了好多放着光和白光的伤口，然后忽然倒在了地上，全身都碎成了几十块。接着，那些山谷中的黑泥，开始华为青烟消散了。

　　那些孩子的尸体，一个个的化成了一团亮光飞走了。

　　德洛莉丝漂浮在空中，脸上狰狞的表情消失了，脸上的血污消失了，她又变成了那个恬静温柔的女孩。

　　她身上闪着莹莹的白光，伸手轻轻的摸了摸爱丽丝的头。

　　“爱丽丝，你长大了……深陷在过去的痛苦当中，不光折磨着你，还折磨着我们所有人。你终于放下了这一切，忘记这些痛苦和磨难。谢谢你，我们终于可以解脱了。谢谢你，爱丽丝……”

　　说完，德洛莉丝慢慢的升到天上，变成了一团白光飞走了……

　　爱丽丝呆呆的望着天空，泪如雨下。

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英——无限弃灵，你获得了经验300点，命运点数10点。”

　　夏洛终于可以走进来了……

　　他摸着爱丽丝的脑袋，说：“好了，乖！不哭。生活在过去的痛苦中，就是在无尽的折磨自己。你自己痛苦，心中的那些伙伴，也无法解脱。”

　　“德洛莉丝终于放开了这一切，她已经不再痛苦了……”

　　爱丽丝抱着夏洛，无声的哭泣。

　　每个人成长的经历中，总会有一些让我们痛苦不堪，无法释怀的经历。那些事情、那些话语、那些人，就像是长在心中的小小尖刺，每一次的想起，就会让我们伤痕累累。

　　它们留在我们的心中，潜移默化的影响着我们。伤疤之下是永远在流血的伤口……

　　但是请不要再折磨自己，学会慢慢的忘记，学着和那些痛苦的往事告别。别在让那些已经无法改变的过去，影响我们无限可能的未来。

　　我们会到新的环境。认识新的人、经历新的事情。

　　假如生活欺骗了你。

　　你不要悲伤，不要生气！

　　熬过这忧伤的一天：

　　请相信，欢乐之日即将来临。

　　心儿生活在未来；

　　现实却显得苍白：

　　一切皆短暂，都将过去；

　　而过去的一切都将变的可爱。


第二百一十二章 如果有一天我成腹黑萝，请记得我曾经也蠢萌过

　　后来夏洛曾问过爱丽丝，为什么不和他说，域外邪神企图引她堕落的事情。

　　可是当时的爱丽丝，根本就没有意识到，这是域外邪神的阴谋。她在寂静庄园事件之后，耳边就开始出现一些奇怪的声音了，在杀死水牛比尔之后又严重了一些。

　　但是因为，她以前也经常能听到影子的呢喃，所以并未在意。

　　由此可见，邪魔的渗透简直是无孔不入，简直防不胜防。只要心里的阴暗面大一些，就是域外邪神的目标。

　　……

　　爱丽丝好半天，终于平静了下来。她自己擦干眼泪，露出了非常开朗的笑容。

　　“咯咯咯，好轻松呀。我很开心！”爱丽丝在夏洛怀里开心的乱跳。

　　从来没有过这种感觉，好像心中一直在压着自己的大石头总于消失了。那种轻松畅快的感觉就好像是要飞起来一样。

　　爱丽丝忽然扳住了夏洛的脸，“夏洛，我可是听到了你亲口说的，要永远和我在一起呢！”

　　“啊？那个呀……其实呢……”夏洛觉得自己应该开动脑筋，以自己无与伦比的聪明才智，发挥三寸不烂之舌，让爱丽丝明白，她还小，现在说这些还太早了。总得再等个三五年的吧？

　　谁知，爱丽丝看着夏洛，一脸忧伤地说道：“对不起，你是一个好人！”

　　哈？！什么？发生了什么事情？我是不是出现了幻听？我被发了一张好人卡？！

　　这时大字典也出来凑热闹，它模仿系统的声音：

　　“叮咚，恭喜你获得了D级成就：好人！

　　获得好人卡一张！

　　备注：凑齐100张好人卡，就能召唤神龙……”

　　爱丽丝趁着夏洛发愣，赶紧逃走了，一边跑一边笑，“哈哈，夏洛是个笨蛋！夏洛是个萝莉控！三年起步，最高死刑！”

　　夏洛已经濒临崩溃，“不可能！你是怎么知道这么多梗的！明明已经断网了！”

　　爱丽丝拿出小包包中的手机，向夏洛炫耀，“我连接上论坛了！一个叫次元论坛的奇怪地方……”

　　说着，爱丽丝拿出了夏洛之前就送给她的飞天扫把。这东西已经到她手上好久了，但是爱丽丝一直没有安全感，她不想尝试飞到天上。

　　不过此时，她就像是一个放出笼子的小鸟，她已经不满足瞬移到天上，在滞空慢慢的落下这种小儿科了！

　　她想飞起来！

　　什么？次元论坛？是你吧？果然你才是位面主角吧？

　　夏洛受到了暴击。

　　他看着爱丽丝跌跌撞撞的骑着飞天扫把，开心的在天上大呼小叫。

　　心里既开心又难过。

　　为什么爱丽丝的交通工具能飞，而我的交通工具却是一个收废品的破三轮！

　　爱丽丝终于放下了心里的沉重包袱，一路开开心心的嬉闹。时不时还叫夏洛来追自己，说是追上就让嘿嘿嘿。

　　夏洛羡慕的看着爱丽丝在天上做出各种高难动作，一边暗叹：我费大叔的污力，已经在感染多元宇宙了！

　　打了一波实力很水，但经验丰厚的怪物。夏洛他们继续前行。

　　这期间，夏洛也发现了这个副本的边缘。虽然这里看上去比起邪恶洞窟宽敞了不知多少。好似天高地远的样子，但是实际上，这里是有边界的。

　　爱丽丝向上飞，大概五十米就到顶了，虽然看上去外边还有更广空的天空，但是有一层无形的障碍阻止她继续向上。

　　而且夏洛也试着，让荆棘花藤翻越两则的险峰，看看山那边有什么。但是山那边什么都没有，无法越过的高山……

　　这个副本世界，感觉就像是一个有限的沙盒世界。

　　前进的途中，有很多悬崖峭壁，需要跳跃，有时需要借助有其妙功能的植物，有时需要借助地形。

　　现在爱丽丝会飞了，但是夏洛不会呀，把他折腾的个够呛，那些随从们就更不用提了。

　　有两次他们走到了绝路，左思右想之下，夏洛想起了原作游戏中的玩法。于是两人喝下了缩小药剂，果然发现了有奇怪的闪光，跟着光芒穿过了一个类似耗子洞的地方，就找到了路……

　　这经历很安徒生！

　　很快他们就离开了山谷地带，进入了平原地带。

　　然后夏洛发现了隐藏的牙齿，这次是金色的牙齿！一颗顶过去五颗！

　　夏洛将金色的牙齿递给了爱丽丝，自从爱丽丝破除了心中的魔障阴影，好像已经从心底接受了夏洛。夏洛已经可以触摸到这副本中的一切了。

　　“爱丽丝，我们收集多少牙齿了？”夏洛不知道这个副本中，对于缝衣针的强化会不会带回现实，但是值得一试。

　　爱丽丝抬头往左上角看了看，开心地说道：“我们已经有104颗牙齿了！”

　　“是吗？那就升级一下看看效果！”

　　砍脑袋切切升到2级，需要100颗牙齿，夏洛想看看升级效果。

　　也不见爱丽丝做什么，缝衣针上就闪过了一阵荧光。然后爱丽丝试着挥舞缝衣针，“好像变得更轻了，挥舞的速度更快了，而且攻击也高了很多！我觉得我能进行更多次的连击！”

　　平原渐渐地变成了沼泽，夏洛他们很快就来到了沼泽的尽头，那是一个破败的城堡……

　　夏洛看着眼前这个极为眼熟的城堡，无语。

　　他看了一眼爱丽丝，爱丽丝无辜的吐了吐舌头。

　　这个副本，是根据爱丽丝的心灵世界构建了。看来在黑泥沼泽中的一切，对她的影响还是很深的。

　　不过看爱丽丝现在的状态，并没有陷入往日的沉默中。她已经彻底的从一个阴郁孤僻的小女孩，变成了一个阳光活泼，爱开玩笑、爱恶作剧的小女熊了！

　　“哼！乌鸦鬼婆那老妖婆，居然还有机会杀它第二次！走，爱丽丝。我带你去报仇！手刃仇敌！”

　　夏洛看爱丽丝真的在开心微笑，心中很欣慰。

　　玛德，管他是什么牛鬼蛇神、妖魔鬼怪！老子都要干死你！

　　他拉起爱丽丝的小手，大摇大摆的走进了城堡！

　　城堡里首先遇到的是地精！

　　这里的地精，是爱丽丝幻想出来的地精。长得极为好笑！

　　一张长长的大马脸，长过李勇！一只硕大的鼻子，大过成龙，简直就是一只绿茄子！整个地精都是蠢萌蠢萌的风格！

　　它们头戴铁桶当帽子，身上围着破麻布。手中的武器是巨大的餐刀和餐叉！

　　甚至有一些地精，还拿着一些巨大的餐碟做盾牌！

　　“噗！”夏洛直接笑喷了！

　　他看着爱丽丝，心想：没想到这小丫头，还有一颗蠢萌蠢萌的心！原来在你心里，那些地精就是应该这幅模样吗？

　　爱丽丝小脸羞得通红，已经不忍再去看这些蠢萌地精了。

　　当初自己缠着夏洛讲救出自己的经历，那个时候懵懵懂懂的，还没有回忆起地精的模样。所以在心中的形象就成了这副模样！

　　啊！好丢人呀！

　　爱丽丝现在就想，快点把这些“会动的黑历史”给销毁掉呀！


第二百一十三章 萌鸦鬼婆……

　　这地精大概有六七个。它们当中武器也是五花八门，什么刀、叉、勺子、乃至于开香槟的螺旋瓶起子，应有尽有！

　　这边爱丽丝，已经是按耐不住自己“毁尸灭迹”的欲望了，率先动手！

　　她伸手在地上一招，影子里就忽然冒出来两个被影子包裹的黑漆漆人影。这人影一大一小、一高一矮、一胖一瘦，不等夏洛猜测，影子如水流一般流走，露出了两人的真容……

　　竟然是狂鼠和路霸！

　　两人此时眼神呆滞，面如死灰。犹如两个傀儡一般！

　　“爱丽丝，你这是……”夏洛没有想到，居然还会有这种情况。爱丽丝是什么时候有这种能力的？原来收集敌人的尸体是要为己所用吗？

　　爱丽丝不会是变成了亡灵法师吧？

　　爱丽丝美滋滋的说：“哈哈，吓一跳吧？夏洛能召唤那么多的手下，我却只有一只不中用的小地灵。我可是一直想着也收几个手下呢！现在已经有些眉目了！”

　　自行开发的能力吗？真·主角大人，您的大腿我会牢牢抱紧的！

　　这时爱丽丝手一指那些古怪的餐具地精，“上！”

　　路霸怒吼一声，抡起大钩子甩手就将一个勺子地精钩中，直接拉过来两下打死，接着猛冲近地精群中，如开闸猛虎！

　　而狂鼠也是怪笑一声，直接掏出了数个鸡蛋大小的爆弹，四处乱丢，那爆弹居然撞击到墙壁、地面都不爆炸，甚至能弹起来，乱折射。之后才是剧烈的爆炸！

　　那路霸犹如下山猛虎，但是竟然没有摧枯拉朽的干掉所有地精。因为那种拿餐碟的地精，竟然能够抵挡路霸的全力一击！

　　没错，那餐碟地精只能从侧面和后面进攻，或者引它露出破绽。要是攻击命中大餐碟的话，是无效的！

　　果然是心灵世界，一切不能以常理揣测……

　　餐具地精到底是一身的惨剧！最后死的都老惨了！

　　本来夏洛还想留两个那种无敌的餐盘的，但是它们和地精一起化作荧光消失了！只好收起它们爆的牙齿，继续前进！

　　往前走，在一扇大门前，他们遇到了一只巨大的豺狼人！姑且把这一个长着狗头的逗比，叫做豺狼人吧！这货睡得香甜，舌头都耷拉出来了……

　　夏洛干脆让其他人按兵不动，释放了一个力量祝福和伤害加深之后，派州长上去。直接一刀砍掉了蠢萌的狗头！

　　哈！这就是爱丽丝，最初对城堡里的豺狼人霍格的印象吗？太有意思了！

　　接着推开门，不出所料的是胶质怨灵。不过也是萌系的！居然是一个大果冻上长两个大眼睛的样子！

　　这大果冻非常的蠢萌，在地上蹭呀蹭的，想向夏洛他们逼近，但是一个不小心就失去平衡，在地上滚动起来！

　　夏洛看不下去了，“小软！上！你的好吃的来了！”

　　果然在一个人刚刚出生的时候，对这个世界的认知是最美好的。即使是最险恶的场景，也会被善意美化。

　　当爱丽丝回忆起过往的一切时，痛苦就产生了。

　　小软饱饱的美餐了一顿，相对于其他的食物来说，这团大果冻就像是它自己。吃了简直是大补！现在小软已经变成了好大一坨。大概能一下子包裹两个人了！

　　继续前进，发现了地下的墓穴，不过这个墓穴中有大量的蜡烛火把，甚至还有壁炉。整个地下墓穴既温暖又明亮，夏洛还以为自己来到了霍格沃兹中，斯莱特林的地下教室呢！

　　然后他们就碰到了鹿首精！

　　嗯，这是一个鹿头的布偶！被哈哈三两下扑倒，撕的七零八落。里面填充的棉花，飞的到处都是……

　　很快，随着他们的推进，夏洛他们总于见到了这一关的BOSS——乌鸦鬼婆！

　　这乌鸦鬼婆是个动漫化的样子，到是有几分老妖婆的样子，它是一个面目可憎的佝偻老太婆，鼻子奇大！好像是一个大号青椒长在了脸上！那鼻子上还有一个大个的嘎达，让人看了就讨厌。

　　此时她穿着破烂的黑袍，正在一口大黑锅旁边熬煮着一锅不知名的绿色液体。那一锅“绿汤”咕噜噜的冒着气泡。乌鸦鬼婆正拿勺子舀了一勺，正要品尝呢！

　　忽然夏洛他们出现，把乌鸦鬼婆也吓了一跳。只见它猛地一拍身边一个好似木头的东西，顿时嗡嗡声响起，大量的蜜蜂撅着尾巴上的尖刺，涌了出来！

　　不过夏洛早有准备！上次有肥罗，这次有夏洛的火风暴！剧烈火焰一闪而过，漫天的蜜蜂就都熟了……

　　乌鸦鬼婆一看不好，一抖身上的黑袍，一阵黑雾升腾中，它变成了一只乌鸦！

　　正在它要飞逃的时候，夏洛的两只乌鸦大叫着飞了过来，围上去就是一顿啄！一时间半空中是黑毛翻飞，呱呱乱叫，端的是一地鸦毛！

　　三只乌鸦打得不可开交，提莫忽然出现在一边，直接就是吹箭伺候。那乌鸦鬼婆被乌鸦一号和二号都快啄没毛了，一时不备，直接就被提莫给射下来了！

　　哈哈！上次让你个老妖婆给飞了，害的你提莫大爷我，追的腿都要跑断了！这次你再给我飞一个看看！我倒是想看看没毛的你，还怎么飞？

　　就在提莫想上去踹两脚，泄泄愤的时候。那变回原形的乌鸦鬼婆，被一只大钩子钩中，直接拉到了路霸的脚下。

　　路霸五十五号的大脚，“咣咣咣”就是三脚。乌鸦鬼婆脑袋踢的好似瘪葫芦一般……

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英——萌鸦鬼婆，你获得了经验500点，命运点数20点。”

　　呸！这老妖婆脸上长个大尖椒，哪里萌了？

　　乌鸦鬼婆挂了，它的尸体上浮现出了一个古怪的东西。看上去像是一个放大的胡椒研磨器！

　　这时萌猫版小地灵又出现了，“小主人好，大主人好……”

　　接着，职业解说小地灵，开始描述这个古怪的胡椒研磨器的作用。这是一个远程武器！

　　夏洛到是不奇怪，这武器和砍脑袋切切一样，都是《爱丽丝疯狂回归》中的道具。

　　不过此时的路霸，盯着这个胡椒研磨器，眼珠子都要冒出来了。嘴角的口水都从猪嘴面具下边流出来了！

　　“你想要？”爱丽丝饶有趣味的问路霸。

　　路霸疯狂点头！一副我要把面具甩掉的意思！

　　“好吧，那就给你用吧。”很明显，爱丽丝对这款奇形怪状的武器，不是很满意，所以打算赐给自己的“随从”！

　　她抓起有半米大小的胡椒研磨器，黑色的阴影从地上蔓延到胡椒研磨器上面。

　　只见阴影蠕动，很快就将研磨器“吐”了出来。

　　此时的胡椒研磨器，已经是大变样了！


第二百一十四章 火焰熄灭了

　　此时的胡椒研磨器已经变成了，一柄怪异的双管并列的巨大手枪了！旁边还有一个类似摇把的东西！

　　“爆裂枪（蓝），精良级装备，阴影枪械。

　　+60攻击力。

　　弹药量4/4发。

　　装填速度1发/1分钟。

　　耐久120/120。

　　技能一：散弹，可以在近距离内射出大量金属碎片。

　　技能二：爆裂，射出碎片球在远距离爆炸，从爆炸点射出大量碎片。

　　技能三：鸡飞狗跳，充能之后，在短时间内疯狂攻击敌人，并将其击退、击飞。

　　装备要求：力量18点，爱丽丝的阴影仆人。

　　备注：我就是末日！”

　　我去！这么叼！

　　夏洛看着，路霸抱着手里硕大沉重的爆裂枪，发出了一阵憨笑。再看看州长腰间那蠢萌的豌豆左轮，面无表情……

　　不公平！快给我一个凯丽，我要砸装备！

　　“爱丽丝，你是怎么把装备变成这个样子的。”夏洛指了指路霸不断抚摸的爆裂枪。吓的路霸赶忙收起来，生怕被抢走。

　　爱丽丝咬着手指，不明所以的说：“就是用阴影包裹起来，让阴影魔力改造它呗。不过改造了之后，别人就用不了啦。”

　　夏洛和爱丽丝继续往前走，发现前面是非常宽广的悬崖。往下一看，深不见底。

　　怎么办？难道飞过去？坐飞天扫把？

　　最后在小地灵的提示下，他们喝下了缩小药剂，看见了隐形的小桥，顺利的通过。

　　过了桥，他们看到了一个小石台上，有一个漂亮的蓝色小洋伞在漂浮。

　　爱丽丝拿过来之后，发现这是另一件道具。除了能够当做降落伞，减缓下落的速度之外，这把伞还能当做盾牌，用来防御敌人的攻击。它能将所有的远程攻击都反弹回去！

　　不愧是在心灵的世界，就是这么的唯心，这么的绝对！

　　前面的道路开始渐渐地荒芜起来，气温正在上升。

　　夏洛看了一下怀表，已经进入副本五个小时了！

　　于是两个人找了阴凉的地方，休息吃饭。

　　休息片刻继续前进，开始出现寸草不生的红色戈壁，渐渐地出现了红色的熔岩。道路越来越狭窄，最后变成了四周都是熔岩，只有中间一条道路……

　　热浪一阵阵的袭来，夏洛和爱丽丝的脸上都是汗珠。幸好夏洛的物品栏中物资齐全，各色饮料一大堆，否则两人都要脱水了！

　　小路走到尽头，出现在夏洛和爱丽丝眼前的，是一栋巨大的房子！

　　别墅四处都冒着火焰，火舌在房檐上舔舐。但是火焰并不能将房子烧成灰烬。这栋房子就这样一直的燃烧……

　　夏洛看了看爱丽丝，爱丽丝的脸上有些落寞。

　　“这是我的家，后来被烧毁了……”爱丽丝捡起了门口的一个兔子玩偶。这个兔子玩偶怀里抱着一个钟表。

　　“当时，人们想推开门去救我的父母，但是门打不开……”爱丽丝说着，将兔子玩偶放在了门口。然后拉着夏洛躲远。

　　“咣”的一声爆炸声，那个兔子玩偶将门炸毁了。

　　爱丽丝的手伸到阴影当中，抓出了兔子玩偶，抱在怀里。

　　她坚定的说：“我们进去吧。不管是什么怪物，我们一定能打败它的！”

　　夏洛欣慰的笑了，爱丽丝变得坚强了。

　　两人走进屋内，这里四处都着着火，但是火势不算太大，也没有蔓延的意思。躲着火焰，继续前行。

　　穿过了几个屋子，夏洛他们见到了怪物。那是一些类似火焰组成的小矮人！它们一个个身上冒着火焰，怪叫着到处乱窜！

　　物理伤害对它们来说，效果甚微。只有魔法能消灭它们。

　　幸好夏洛身上有不少炼金武器油，到是能克制它们。

　　在最里面的房间，夏洛和爱丽丝见到了这关的BOSS。

　　这是一个燃烧着人形的火焰。它的下身不是腿，是一个螺旋的火。这个怪物像是一个火元素。但是它的体外穿着一身的铠甲！

　　【火魔，精神体火元素，精英单位，20级火魔（青铜巅峰）。

　　……

　　备注：火焰！净化一切！】

　　二话不说，开打！

　　爱丽丝叫出了狂鼠和路霸，夏洛也召出了很多随从。

　　那个火魔是无敌的！无论是狂鼠的爆炸物，还是路霸的钩子，无论是州长的大刀还是断角的大棒。打在火魔身上，就好像是没有任何作用一样！

　　就连夏洛的魔法飞弹和爱丽丝的暗影箭，都没有用！

　　而如果离它太近，火魔身上的火焰就会不断地炙烤你！火魔的攻击方式非常的简单，只有火焰喷吐和火球两个攻击方式。

　　但是夏洛他们根本就没办法伤到它，所以被撵的到处乱窜！

　　物理免疫就算了，怎么魔法攻击也毫无作用！这世界上不存在真正的无敌！一定是有什么办法的！

　　就在夏洛不停地思索火魔的弱点时，一个硕大的火球飞向了夏洛！

　　夏洛一看躲闪不及，就要开“替身术”。不过爱丽丝却一个瞬移化作一团黑色蝴蝶，挡在了夏洛面前。

　　不过爱丽丝并不是硬抗，而是撑起了小洋伞！

　　那火球命中小洋伞，然后就好像是被球拍一记扣杀打回去的乒乓球！比飞来的速度还快的飞了回去！直接命中了火魔……

　　火魔吃了自己一记火球，愤怒的嗷嗷叫。

　　夏洛眼尖，一眼就看到了它身上的铠甲破损了！

　　刚才的攻击完全没有丝毫效果，但是它自己的火球却起作用了！难道是……

　　夏洛忽然大喊：“爱丽丝！用小洋伞反弹它的火球！”

　　接下来的几分钟，爱丽丝就好像是辛勤采蜜的小蜜蜂，飞到西来飞到东。就为了接火球。

　　最后可怜的火魔，被剥了个精光！好像是一个软弱的花姑娘一样无助……

　　而对面几个刽子手：夏洛手上环绕着三枚魔法飞弹！法力浮龙小嘴一伸就开吸！爱丽丝握着一支由暗影组成的箭支！就连州长的鬼头大刀都闪烁着火红色的光芒。

　　这一段时间，州长已经琢磨出了火种源能量的使用方法了。就好像擎天柱的武器一样，鬼头大刀上也发出了慑人的红光！

　　虽然是火元素体，打起来有些棘手。但是面对这么几个惨无人道的刽子手，只有青铜巅峰的火魔无力抵抗，最后化作一团灰烬。

　　房屋里的火焰开始熄灭，最后连青烟都消失了。

　　爱丽丝看着被火焰烧的残破焦黑的房子，低下了头。

　　“爸爸妈妈……我已经将火焰熄灭了……”

　　时隔多年，爱丽丝终于熄灭了心中的那场大火。最后离开的时候，爱丽丝回头看了看残破的屋子。

　　再见了我曾经的家，再见了爸爸妈妈。请放心吧，我已经有新的家了。

　　爱丽丝沃金夏洛的手，继续前进……

　　这次的火魔，爆出来一个大茶壶！

　　经过爱丽丝改造之后，给了狂鼠。

　　“大茶壶榴弹发射器（蓝），精良级装备，阴影枪械。

　　+30攻击力。

　　耐久120/120。

　　技能一：发射榴弹，将榴弹射到极远的地方。榴弹会弹跳至敌人附近，随后爆炸。

　　技能二：震荡地雷，可以对敌人造成一定量的伤害，并将敌人炸飞，也可以用来移动自己。

　　装备要求：爱丽丝的阴影仆人。

　　备注：炸弹！飞远了……”


第二百一十五章 饥寒交迫

　　这大茶壶被爱丽丝的阴影改造过之后，变成了一个长条状的抽象茶壶大枪！

　　枪筒子足有拳头粗细！不过这个掷弹筒不是用来打子弹的，而是用来发射狂鼠的爆弹的！

　　这个掷弹筒的“枪口”处，还有一个盖子，上面画着一个滑稽表情……

　　夏洛看着爱丽丝……

　　爱丽丝吐了吐舌头，“改造是不受我控制的，这个滑稽脸不是我画上去的。你要信我呀！”

　　说着用水汪汪的大眼睛“攻击”夏洛，夏洛连忙躲开。

　　是我不好，我把爱丽丝教坏了！

　　过了“火焰山”，气温很快就凉爽下来了。地势开始延绵，渐渐地山丘起伏、巨石横亘，再次进入了山地……

　　气温开始越来越低了，气温下降的很快。没一会儿，居然有了白色的哈气！

　　夏洛生活在天朝大东北，小的时候还没有什么温室效应，冬天是非常寒冷的。他到是比较能适应这个气候，不过看到爱丽丝缩着个肩膀，好像是寒风中的小鸡雏一样。

　　他连忙拿出了暖阳斗篷，将爱丽丝包裹的像个蚕宝宝背在上。

　　这次夏洛没有让州长背着，毕竟州长是机器人，没有体温的，趴在他背上，也许会冷。

　　现在夏洛的身体素质非常之强，别说什么特种兵、运动员了。这要是回到地球，绝对就是打破十几项世界纪录的小超人。

　　爱丽丝这么点儿分量，背在身上就好像没有一样。

　　很快寒风夹杂着鹅毛大雪，犹如刀剑一样呼啸而至，气温越来越低了……

　　“夏洛你不冷吗？”爱丽丝趴在夏洛背上，双手捂着夏洛冻得通红的耳朵，还一边哈气，试图缓解这个看上去要红透半边天的耳朵。

　　走的时间长了，夏洛眉毛上都挂霜了。但是这不能阻止他吹牛。

　　“哈哈，别吹！痒！”夏洛扭了扭脑袋，“我们大东北人，天生有初级抗寒的天赋！再说了，我可是有着超凡之躯的男人！小小寒冷算得了……啊，阿欠！”

　　俗话说，打脸往往紧随装逼之后。

　　夏洛话还没有说完呢，就打了个大喷嚏！鼻涕都流出了好长一截！

　　握草！不要这么残酷吧！

　　夏洛觉得不太对，赶紧看看人物栏。发现自己多了一个叫做饥寒交迫的BUFF！

　　饥寒交迫：饥饿会逐步降低寒冷抗性，引起寒冷。寒冷会加速热量流失，加快饥饿。处于饥寒交迫状态，每分钟降低1点生命值。

　　看来这一次，要面对的，是严酷的自然环境呀！

　　夏洛看了看爱丽丝，到是没有受到饥寒交迫的影响。看来这暖阳斗篷还是很有用的。

　　在主位面的很多装备，都是偏性功能性的。和系统出产的不一样，很少有附加属性的。但是这些各式各样的功能，很多时候都能发挥出奇特的效果。

　　脚下的雪已经很厚了，而且不是那种松软的积雪。倒像是沉积很旧的雪层，非常的坚硬，踩在上面，甚至都留不下什么脚印。

　　夏洛找了一个避风雪的山窝子，从物品栏中拿出工具，开始挖雪！

　　大块的雪砖被挖出来将出口挡住。形成了一个无风的温暖环境。一栋雪屋子就盖好了！

　　在东北的以前有很多时候，道路两旁的壕沟，在冬天时都是平的。大风会将雪花扫近沟里，经过长达三四个月的积累，雪层非常的厚实、坚硬。

　　夏洛小的时候，就学会挖雪洞，盖雪房子了。

　　夏洛现在就像是机器猫一样，随身的物资是应有尽有。点火用的火油，作为燃料的干木柴，应有尽有。

　　很快他就架起了自己珍藏的行军小铁锅，开始煮汤……

　　火焰升起来了，慢慢的，夏洛的眉毛上挂着的白霜就消散了。

　　夏洛捂着自己冻得僵硬的耳朵，无比怀念自己小的时候，带过的狗皮帽子！要是有一顶雷锋帽，那该有多好！

　　夏洛脱下爱丽丝的小皮靴，将它们架在树枝上放在火堆旁，烤一烤。

　　当然，不是要烤鞋吃。现在还没有艰苦到吃皮靴的地步。

　　人在雪地和寒风中跋涉，一定要注意鞋子的干爽。如果鞋里很潮湿，那么热量流失会非常快。而且脚趾和耳朵这种地方是身体末梢，血液流通的慢，一不小心就会冻伤。

　　夏洛也脱下鞋子烤火，并将爱丽丝冰凉的小脚丫放到怀里，给她取暖……

　　爱丽丝此时非常的乖巧，静静地看着夏洛熟练的点火煮汤，熟练地脱下自己的鞋子将自己的脚放到怀里。

　　她裹着斗篷，静静地看着这一切。觉得如果一直这样下去也很不错。就在这个简陋的雪房子里，有一堆温暖的篝火，一锅热气腾腾、香气扑鼻的汤，有夏洛在自己身边。

　　爱丽丝好像又有了家的感觉……

　　“诶呀，没有想到事隔数月，我又能展现一把我的手艺了！可惜这次没有康帅博方便面了，也没有鸡精什么的。幸好我身上的材料很充足……”

　　夏洛盘坐在一张皮子上，一样一样的材料，从物品栏中拿出来，小刀切碎，放进汤锅！

　　咸肉、火腿、蔬菜干、马铃薯干、提莫君友情提供的干蘑菇，还有一些赫尔辛盛产的水产干货，最后夏洛掏出了自己在野外采集的秘密武器——辣椒！

　　此时辣椒已经晒干了，夏洛小心的将辣椒籽收集起来，将干辣椒小心的放进汤锅。

　　“果然，没有辣椒的日子是不完整的！是缺失的！是残酷的！一天没有辣椒，我浑身难受！”

　　爱丽丝看着夏洛眼冒绿光的盯着沸腾的汤锅，莫名其妙的就想起了煮汤的萌鸦鬼婆……

　　最后夏洛和爱丽丝吃的是一头大汗！爱丽丝因为不经常吃辣的，被辣的频频喝水。但是，辣椒的魅力是无与伦比的，在寒风呼啸，北风卷地的时候，一锅香喷喷的热辣汤，配上滋滋冒油的烤肉和松软的面包！

　　简直太美好了！

　　吃过饭之后，夏洛没有闲着，他从物品栏中拿出了一些木材和铁钉，开始叮叮当当的手工制作。

　　“哈哈哈！当当当当！爱丽丝你看这是什么？”夏洛美滋滋的向着爱丽丝介绍！

　　“我当年可是五年级组手工课第一名！我的手艺果然没有丢下！知道这是什么吗？”夏洛问爱丽丝。

　　爱丽丝看着眼前这个奇怪的东西，茫然的摇了摇头。

　　两片上翘的木板做轮子？好奇怪的东西，没有见过……

　　“这叫做狗拉爬犁！”夏洛一脸的得意，“当然我们没有狗来拉，但是我们有棋子呀！”

　　最后夏洛召唤出了两个车兵！让他们拉着爬犁，在雪地上飞驰！

　　爱丽丝坐在夏洛怀里，兴奋地大叫，她从来都没有坐过这种交通工具！

　　这里呼啸的寒风和不停的雪花，就是爱丽丝早年沿街乞讨时，饥寒交迫的阴影。

　　不过她已经不再会害怕它们了。因为寒冷和饥饿都已经离她远去……


第二百一十六章 血手帮的恐怖阴影

　　先是火海又冰山，当真冰火九重天！

　　爽了冰火之后，开始出现了黑色的土地。

　　黝黑黝黑的泥土，乍一看上去像是我大东北的肥沃土地。但是这黑土地上寸草不生，一眼望去，全是渗人的黑色。

　　夏洛抓一把土闻一闻就发现，土中一股子腥臭腐败的味道。

　　继续前行一个多小时，远远地就看见了，一个巨大的营地出现在了夏洛和爱丽丝面前。

　　到处都是削尖的原木扎成的，无处不在的尖刺！那些参差不齐、长短不一的狰狞木刺上，沾满了黑色的血迹。好像曾经刺穿过什么……

　　夏洛看出来了，这里是贫民区血手帮关押流浪儿的废屋的缩影。那到处的削尖木刺，就是曾经惨死在坑中，被刺穿孩童在爱丽丝心中留下的阴影。

　　这处好似营寨一样巨大的原木建筑，好似横卧在这片腐烂土地上的食人巨兽！这三米多高的寨门就是那血盆巨口！

　　夏洛将所有的随从都召唤了出来。爱丽丝也从影子中召唤出了狂鼠和路霸。

　　然后没多远，爱丽丝就看到了一个石台上，漂浮着一柄奇怪的武器！

　　它的上部分是一个Q半的独角兽的脖子和脑袋。上部是一个小独角，还有长长的鬃毛！它的下半部分是长长的木质手柄。

　　乍一看上去，很像是夏洛小的时候，玩过的木马。骑在木棍上假装自己在骑马，然后学着马嘶声，一顿疯跑……

　　可是爱丽丝拿到手之后才发现，这是一柄锤子！

　　“小独角砸砸（蓝），精良级装备，单手锤。

　　+30攻击力。

　　耐久150/150。

　　技能一：冲击气锤，有较大几率将敌人击退、击飞。

　　技能二：砸碎砸碎，攻击会将物品和障碍物全都摧毁！

　　技能三：破防，攻击会破坏敌人的防御姿态。

　　灵魂绑定：爱丽丝。

　　备注：破坏破坏破坏！熊孩子的秘密武器……”

　　爱丽丝摸摸小独角砸砸蓬松的马鬃，对于这个奇怪的锤子非常的喜爱。她随手挥舞，就是一阵呜呜的风声！

　　爱丽丝手持小独角砸砸，就好像是手里捏着一根稻草，浑然没有重量的感觉。她随手轻砸了一下身边的石壁，只听“窟查查”一阵碎裂的声音。大片的石头被砸碎……

　　夏洛被吓了一跳！

　　这么厉害？这不会是我天朝拆迁队的秘密武器吧！

　　有了这柄拆迁办梦幻之锤，爱丽丝算是撒了欢了！

　　两人也不急着进入，这一看就不是什么好地方的木刺山寨，干脆给他来个强拆！

　　说干就干！

　　州长、断角、黏土石魔、狂鼠和路霸五人，是主力，开始各自挥舞武器疯狂拆迁！

　　要不怎么说每个人心中都有着破坏的因子呢！这群家伙拆的叫个不亦乐乎！

　　长枪短炮的，什么大棒子大刀、拳头和炸药。一起往那原木栅栏上招呼！就连荆棘花藤都在底下疯狂的挖掘，将这些原木的地下部分挖空，挖的是摇摇欲坠……

　　不过所有人的攻击，哪怕是提莫的燃烧瓶和夏洛的火风暴，效果都不是很好。

　　这些古怪的原木好像是非常的坚韧，也不怎么怕火。所以所有人的进度都不如爱丽丝一个人！

　　爱丽丝手持独角兽砸砸，双手交替挥舞，舞的好似风车。只见那小锤子扫过之处，那些原木纷纷被砸的粉碎！根本就没有一合之敌！

　　夏洛仿佛看见了一个在破坏沙滩城堡的熊孩子！

　　那些在夏洛他们手中打十分钟才能毁坏不到两米的栅栏，正在爱丽丝的手里就像是纸糊的一样！

　　伟大领袖毛主席告诉我们，一切反动派都是纸老虎！打就对了！

　　最后夏洛他们都停手了，看着爱丽丝在那里搞破坏。大家都在叫好，喊六六六！

　　爱丽丝手持小独角砸砸，一往无前所向披靡！

　　没一会儿，不光那些栅栏被拆了个干净，就连那个木头寨门都被砸了个粉碎！

　　不过场面闹得如此的大，也没有见到有任何的怪物出来。

　　夏洛向着爱丽丝耸了耸肩，诱敌失败！

　　爱丽丝手中小独角砸砸一挥，杀进去！

　　得令！

　　两人一高一矮，默契的走进了大寨，提莫州长等随从，紧随其后。整个场面就像是江湖上的黑白双煞，带着一群小弟，要去灭仇家满门！

　　进入寨子就是层层叠叠，高矮不一的木质建筑。它们的样子都不一样，一个个奇形怪状的。不过风格是统一的，所有能有尖角的地方，必然都是削尖的木刺！

　　所有原木的末端都被削尖，走在整个寨子中，就好像走在一片尖刺的原木森林！

　　“有敌人！”提莫一个致盲吹箭，射翻了一个躲在建筑拐角阴影中的敌人。

　　那敌人不是很强大，甚至不能称之为人。它们一个个都是黑色的影子，只是脸上带着一个惨白的面具，面具上没有任何五官，而是一只滴血的拳头印记，这是血手帮的徽记……

　　【血手帮恐怖阴影，黑暗精神体/阴影生物，11级（青铜下位）

　　……

　　备注：值得恐惧的，只有恐惧本身。】

　　原来如此，这里就是爱丽丝对废屋的恐惧，对血手帮无孔不入的监视，所产生的阴影。

　　他们在街上乞讨的时候，都是有血手帮的人在暗中监视的。所有乞讨的来的钱都会被上缴，而任何想要逃走或求救的孩子，都会被不知道藏在那里的血手帮喽啰抓住，在废屋中，当着所有孩子的面前被打死。

　　这是所有废屋中流浪儿的噩梦，他们被血手帮的恐惧所支配……

　　随着夏洛他们的深入，越来越多的血手帮恐怖阴影在不知名的角落里钻出来。这些家伙的存在感非常低，往往离的很近才会被发现，就连夏洛的小地图和专注感官都发现不了。经常是搞得鸡飞狗跳，手忙脚乱。

　　不过这些家伙貌似没有什么智商，谁离得近就攻击谁，而且实力低微，完全不像是青铜阶该有的样子。

　　也幸好夏洛他们人多，只要不同时出现十个八个的，也不至于出现纰漏。

　　夏洛观察了一会，四周出现的血手帮恐怖阴影，随着深入越来越多。夏洛他们已经干掉了不下二十个，但是数量却丝毫没有减少，反而有所增加。

　　而且得到的经验非常少，根本就不像是青铜阶怪物应有的经验。这让夏洛想起了，在寂静庄园中打丧尸的经历。

　　难道是，我们打怪的方式不对？

　　忽然夏洛灵机一动！

　　“爱丽丝，试着攻击附近的建筑物！”

　　爱丽丝忽然眼睛一亮，她秒懂夏洛的意思！

　　爱丽丝从影子中抽出新的得到“玩具”小独角砸砸，开始四处破坏周围那些高矮不一的丑陋建筑！

　　顿时那些血手帮的恐怖阴影大量汇集，试图攻击爱丽丝！

　　夏洛看着那蜂拥而至的恐怖阴影，伸手一指，身后的随从们就冲了过去！

　　看来我们是猜对了呢！


第二百一十七章 我弗莱迪要让你们知道……

　　这些恐怖阴影都是一些水货青铜。

　　它们的实力较弱，而且没有什么变通。夏洛觉得一些经验丰富的黑铁上位冒险者，都有可能和他们打个平手，甚至是战而胜之。

　　三四十号的黑色恐怖阴影，已经从各个角落里冲了过来，而更远处，还有更多的在往过赶！

　　“哈哈哈！今天是个狂轰滥炸的好日子！”最先按耐不住的是狂鼠！这货手持掷弹筒，疯狂的发射“蹦蹦跳跳”的爆弹！

　　狂鼠打响了战斗的第一枪，很快双方就短兵相接了！

　　前排站着州长、黏土石魔、断角和路霸！

　　这四位肉山大魔王，犹如无法翻越的高山！恐怖阴影不知恐惧，疯狂冲击第一道防线，但是那些黑乎乎的面具男就好像是被拍在礁石上的悲惨浪花！

　　一时之间恐怖阴影四散翻飞！州长的大刀和盾击！黏土石魔的迟缓和拳头！断角的大棒和脚踢！还有路霸的钩子和散弹枪！

　　刀光剑影，呼喊连天！子弹与吹箭起飞，大地与残尸一色！

　　大量的恐怖阴影，不是被砸瘪了脑袋，就是被砍成了两节。能冲过第一道防线的十不存一！而远处往过赶的恐怖阴影，还要承受狂鼠的狂轰滥炸！

　　这厮奸笑着不停地轰炸，已然是沉迷输出不能自拔！

　　而那些侥幸突破的恐怖阴影，还要面对着夏洛和爱丽丝的魔法输出，荆棘花藤的缠绕，还有提莫的吹箭！

　　短短的三秒，它们就遭受了数次攻击，死的不能再死了！

　　提莫他们还一直要求，让州长他们放进来几个，练练手……

　　鱼人二人组正在训练“双人合击、上下左右、无孔不入、闰土刺猹术”！

　　就连躲在夏洛身后的小包子萤草，都偷偷地探出脑袋，挥舞着手中的小草棍，丢两个妖气玉……

　　书友们都说，你不会安心当奶妈！果真如此！

　　不过我玩星妈索拉卡的时候，也出帽子。治疗都有一颗输出的心，没毛病！

　　哼哈二将此时正在后边悠哉悠哉的闲逛，它们负责那些从后面摸上来的零星敌人。

　　忽然之间，前排的路霸大钩子一甩往身上一缠，双手把持自己的大散弹枪，开始疯狂的摇动散弹枪侧面的摇把！

　　“突突突突突……”那把巨大的散弹枪开始疯狂开火！大量的碎弹片喷涌而出！那些还在涌来的恐怖黑影顿时就好像是被巨浪拍打一般，被连连击退！

　　摇呀摇，摇到外婆桥！外婆夸你是好宝宝！

　　足足持续了8秒钟！散弹枪中再也摇不出弹药了，路霸才意犹未尽的收起大枪，再次抡起链锤和大钩子！

　　在众多随从的保护下，爱丽丝抡锤拆迁，大锤80小锤40！没等凑够首都六环外80平房子的首付呢，附近就已经变成了废墟了！

　　原来的那些各样的尖刺建筑，已经都变成了地上的破烂木头。而那些恐怖阴影也不再出现了……

　　这些恐怖阴影，就是依托这些建筑而存在的。这些建筑就是爱丽丝尊重曾经的恐惧。如果恐惧不消除，那些恐怖阴影是不会被消灭的。

　　找到了敌人的弱点，这些纸老虎就根本不成气候，爱丽丝抡起小锤拆拆拆！精力旺盛的好似逛街。如果说每个人心中都有破坏的因子，那爱丽丝的肯定是格外的多！

　　一路打砸……只有打砸。

　　很快夏洛看到了这关的BOSS。

　　毫无疑问，废屋中最让孩子们恐惧的是谁？血斧奎德！

　　【恶魔奎德，心灵恶魔/精神体，23级心灵阴影魔（白银下位）

　　……

　　备注：他已经被恶魔化了！】

　　此时的奎德，一只胳膊非常的粗壮，还特别的长！甚至手能过膝！他的头上长着两根犄角，血盆大口中都是参差不齐的獠牙。浑身穿着铁甲，一步一个燃烧的脚印……

　　“主人主人，把它交给我！”这时大怂货弗莱迪，忽然现身了。

　　这货一向是打顺风仗的时候，出来刷刷存在感，平时都是一拳一个小朋友。惯会欺软怕硬！什么时候在战斗开始之前见过他呀？

　　“交给你？”夏洛打量着弗莱迪，不信任的说：“你能行吗？”

　　弗莱迪嬉皮笑脸的说：“您放心吧，对付它我专业对口！”

　　夏洛一看那恶魔奎德都已经冲过来了，于是说道：“那行，你上吧！”

　　弗莱迪顿时阴笑一下，整了整帽子，迎向了恶魔奎德！

　　弗莱迪的鬼爪变得非常巨大，开始火拼恶魔奎德。一时间铁爪疯狂抓挠铁甲，火星四射！

　　哈哈哈！这下子终于轮到我露脸了！

　　我一定打一个漂亮的翻身仗，让主人刮目相看。也让那些说我废了的书友们看看，我怪蜀黍弗莱迪，不是说笑的！

　　我弗莱迪要让你们知道，我可不是什么好惹的！

　　弗莱迪想到这，更是战意十足。那只铁爪神出鬼没，不停的在恶魔奎德的身上造成伤害。

　　但是恶魔奎德身上的铁甲却是不凡，硬吃如此多的伤害，愣是没留下一丝痕迹！

　　而恶魔奎德的攻击方式，除了拳打脚踢之外，就是那只巨大无比的手臂扼喉！但是弗莱迪鬼得很，他是宁愿少攻击一次，也绝不犯险！不愧是大怂货！

　　就这样，战局僵持了起来！

　　夏洛算是看出来了，23级白银下位的恶魔奎德，不是24级白银中位弗莱迪的对手。但是，恶魔奎德身上的铁甲也不是弗莱迪能奈何得了的！

　　过了好一会儿，弗莱迪终于不行了！

　　所谓一鼓作气再而衰，弗莱迪就已经很衰了！

　　“主人救命呀！主人！”弗莱迪毫不顾忌，之前想让所有人刮目相看的想法，一看僵持不下，怂的念头就又占领高地了！

　　夏洛和爱丽丝正坐在随身小马扎上，吃零食果脯，随口答道：“我擦，才五分钟就开始说不行了？你也太不持久了！男人不能说不行，你再挺一挺……”

　　“你小子还和我说什么专业对口，你果然是一个只能暴打小朋友的怂货！”

　　“是是是！”弗莱迪连忙答到，“我是怂逼，我再也不敢在主人面前装逼了！主人救我！”

　　我是弗莱迪，我要让你们知道，我……我确实是一个大怂货！

　　夏洛冲着爱丽丝点点头，早已经跃跃欲试的爱丽丝，一跃而起！

　　大锤向奎德头上砸去！

　　夏洛也握着多兰剑站了起来，他随时准备支援爱丽丝！

　　按理说，这个恶魔奎德是爱丽丝的心灵阴影造成的，在面对已经拿到破碎所有曾经恐惧的小独角砸砸，彻底坚强起来的爱丽丝面前，他应该不是对手。

　　但是这毕竟是一位白银阶的敌人。虽然不是精英怪，也没有什么特殊的能力，只是一个水货白银。但是夏洛还是放心不下，准备随时支援爱丽丝。

　　恶魔奎德面对爱丽丝时，完全就不是对手。那件好似无敌的铁甲，几下就被爱丽丝给锤爆了，而它笨拙的攻击，面对神出鬼没各种瞬移的爱丽丝时，就好像是没有一样……

　　最后爱丽丝一锤，将全身都是裂纹的恶魔奎德打爆！彻底的破碎了曾经的恐惧……


第二百一十八章 我和我的小伙伴。

　　恶魔奎德死掉了，身中二十几剑，被锤爆了。

　　一旦爱丽丝犹如飘忽蝴蝶的身法施展开来，四处乱飞，根本就的挡不住、跟不上。

　　而且缝衣针极其快速的刺击和连击，一旦施展开，速度极快，凭借着时不时的触发僵直效果，让人根本没法防御。

　　但是真正的致命一击，还是那小独角砸砸狠狠地一记爆头！

　　可能是击退效果出发了，这一锤下去，奎德的那袋就被打进了腔子里！

　　瞬间由一个恶魔奎德，变成了一个无头骑士，然后就爆了……

　　和其他怪物一样，恶魔奎德死后，很快就消散了。但是地上留下了一张卡牌！

　　哈哈哈哈！玛德，总算给我爆点东西了！这一路来都是爱丽丝拿好处，我还以为我是来打酱油的呢！

　　皇天不负苦心人呀！我也算是苦尽甘来呀！

　　夏洛美滋滋的将卡牌捡起来，这么一看……

　　整个人都崩溃了！

　　“爱丽丝的心（蓝），精良级功能卡，伙伴。

　　使用：让爱丽丝成为你的伙伴。

　　使用条件：爱丽丝本人。

　　备注：爱丽丝决定将她的心送给你。”

　　咦？伙伴！什么意思？夏洛想了想，不如让爱丽丝试一试。

　　“……给，这张是你的。”夏洛带着哭腔，将卡牌递给了爱丽丝。

　　“羞羞羞，夏洛又开始耍宝了！”爱丽丝先是刮刮脸，示意夏洛不知羞，装哭。然后才接过卡牌。

　　夏洛一直在注意着，看到爱丽丝真的拿起来卡牌了！

　　原来的时候，其他人可是看不见、也摸不着万象卡牌的！

　　爱丽丝看着手里的卡牌，一脸的疑惑，“唔，夏洛，这个是什么呀？”

　　夏洛想了想自己使用卡牌的经验，说：“你试一试用精神力沟通这张牌试试……”

　　“叮咚！一个篱笆三个桩，秦桧还有仨朋友……恭喜你获得了真挚的友谊，系统增加了新功能——小伙伴，请自行查看。”

　　什么鬼？下一句不是，一个好汉三个帮吗？

　　此时爱丽丝手里的卡牌，已经化作一阵金光消失了。

　　“唔，消失了？”爱丽丝看着手里已经不见了的卡牌，不解的看着夏洛。

　　夏洛也有点蒙圈了！这个伙伴功能卡，居然让系统增加了一个新功能？

　　他连忙联系大字典。

　　“大字典，这是怎么回事，这个小伙伴功能又是干什么的？”

　　这时爱丽丝奇怪地问道：“夏洛，你在和这本书说话吗？”

　　爱丽丝居然听得到？夏洛和大字典之间的交流，可是精神交流！

　　“哈哈哈哈！”大字典开始大笑起来，“天可见怜，我老人家终于又有一个能说话的人了！”

　　原来这个小伙伴的功能，就是类似和一些其他的人结缔一种契约。让其他的人也能获得一部分万象卡徒的力量。

　　就是说，夏洛现在可以将部分卡牌交给爱丽丝使用了！

　　不过这个小伙伴契约的结缔，可不是一件简单的事情。据大字典说，像爱丽丝这种可以全身心的信任，又在因为爱丽丝的心灵世界影响的副本中，所以才会爆出这张卡牌。

　　正常来讲，这种小伙伴功能卡牌，应该是夏洛进阶白银之后才会出现的。需要在对方全无抵触，并且身怀一定好感的情况下才能使用成功。

　　所以现在本不应该出现，是因为爱丽丝和这次特殊副本，而提前开启了小伙伴功能。

　　原来自己和夏洛变得更亲密了吗？原来夏洛一直以来并不是对着这本书发呆，而是在和这个叫大字典的书说话吗？

　　爱丽丝撅噘嘴，对夏洛说：“人家以后只能依靠你了呢？”

　　夏洛拉着爱丽丝的手，没有说话。有的时候责任是重担，但是有的时候，责任也是一种催人向上的力量。

　　当有人依恋你的时候，你就会变得强大。

　　夏洛想了想，那现在自己有什么卡牌能交给爱丽丝呢？

　　空闲一张金色技能卡：时光交错。剩下的都是一些物品卡……

　　原来我是这么的穷呀？看来以后要注意收集魔法和技能卡！

　　而且爱丽丝已经还是用不了技能卡吧？她的级别还低呢。

　　现在夏洛可以通过翻看大字典，直接查看爱丽丝的属性了。夏洛打开一看，吓了一跳！

　　爱丽丝居然已经升级到9级了！

　　爱丽丝从那个蛋里破壳而出，满打满算都不到两个月！爱丽丝居然升到了9级！

　　可以想象，等到完成副本的时候，还会有大笔的经验入账，爱丽丝肯定能升到10级，甚至直接突破到青铜阶！

　　这种升级速度，也太可怕了！

　　这就是黄金卓越级血脉的威力吗？

　　最后，夏洛把自己经常忘记使用的绿色魔法卡：沉默，交给了爱丽丝。这样她就有了一个出其不意的杀手锏了！

　　这样下去，爱丽丝要成为一个魔法刺客呀！

　　干掉了恶魔奎德，下面的路程变得一片坦途。大概又走了不到半个小时，黑色腐败的土地就渐渐消失了。

　　出现在夏洛他们面前的，是大片的城市废墟，就是那种中世纪的石头房子废墟。

　　很多坍塌的石头房子倒在路边，地上拨开杂草还能看见被掩盖的石头小路。

　　这里像是曾经有人住过的样子。

　　这时，小地灵再次出现了，他就像一只猫一样蹲在一个倒在地上的枯树上。

　　“小主人好，大主人好……”他摆了摆尾巴。

　　“接下去的路程，就不在容易了。前面的那几个关卡是小主人心灵影响副本塑造的。可是前面的这最后一关，就是副本自身力量的显化了。那里是红桃皇后的地盘，她是最后的敌人，是这个小世界的主人，她可不是好惹。你们一定要小心呀！”

　　说完，小地灵再次消失了。他现在受到副本力量的束缚，只能提供有限的帮助了……

　　夏洛听了小地灵的话，不仅陷入沉思。

　　前面的那些关卡，其实并不困难，它们都是爱丽丝心中的障碍所化。当爱丽丝在第一关，突破了自己的心理障碍之后，它们其实已经不是对手了。

　　那些奇怪但是有用的道具，就是爱丽丝心灵力量的现化。那些让夏洛束手无策的敌人，面对爱丽丝手里的道具，根本就是溃不成军。

　　即使是白银阶的恶魔奎德，不也被爱丽丝活活锤成了麻瓜，变成了一个无头骑士吗？

　　但是最后的这一关，这是副本本来的力量。甚至因为所有的副本力量都在此汇聚，这一关、这位最后BOSS，可能会更加强大！

　　这位红桃皇后最起码也是一位白银上位的BOSS！

　　夏洛已经打定了主意，如果这位红桃皇后是精英怪，那么就稍稍尝试一下。如果她是首领怪，那么就跑路吧！

　　大字典不是说，还有其他通关方式吗？

　　打不过，我就跑！不，战略性转移！


第二百一十九章 异界黑暗料理的鼻祖……

　　前面不远，可能就要进入红桃皇后的地盘了。夏洛没有着急前进，而是选择了休息。

　　已经连续奋战了十几个小时了。这其中不停的艰难跋涉，一会儿心魔引诱，一会儿冰火九重天的。铁打的汉子也受不了呀！

　　还是找一个还有房顶的废屋子，休息一下吧。

　　爱丽丝一副精力旺盛的样子，但是这都是假象。她的体力其实早已经见底了，只是因为精神方面格外的亢奋，所以一直不觉得累。

　　这不，吃过东西之后，躺在那里休息。本来还说自己一点都不累，睡不着呢。

　　但是夏洛刚要给她打点水洗洗脸，一转身的功夫，她都打起了小呼噜了。

　　夏洛小心的蹲在爱丽丝跟前，静静地看着她。爱丽丝的平时总是带笑的白净小脸，因为一路的战斗和跋涉而沾上了不少尘土，但是却显得格外的平静。

　　这个时候的爱丽丝，放下了防卫和伪装，才真的像是一个十二岁的小孩子。醒着时的爱丽丝，就像是一个带着批判和嘲讽眼光看世界的哲学家……

　　之前爱丽丝睡着的时候，眉头都是紧紧的皱在一起，她经常会做噩梦。所以她不喜欢睡觉。现在她终于不再被曾经的梦魇困扰了。

　　“还说自己不困，一转眼的功夫，都打起呼噜来了。”

　　爱丽丝睡眠通常都是非常浅的，但是这次都已经轻轻地打呼噜了，可见是真的累的。

　　外边有不用休息的荆棘花藤和黏土石魔守卫，还有两只乌鸦放哨，不用担心安全。夏洛给爱丽丝掖了掖斗篷，也去睡觉了……

　　不过爱丽丝的血脉毕竟不凡，短短的几个小时就已经回复完全了。她醒过来，看到夏洛还在昏睡，于是没有出声。

　　她将斗篷披在夏洛身上，开始把玩自己的小零碎。

　　她开始把玩小丑送给她的那副扑克牌。这幅扑克牌叫做杀人扑克牌，是可以当做飞镖进行曲线攻击的。尤其是其中的大小鬼，也就是两个小丑，这是可以变成分身攻击敌人的。

　　不过这是小丑的本事，到了爱丽丝手里就用不出来了。

　　爱丽丝觉得，夏洛能召唤出好多同伴，非常有意思。她也想召唤一些伙伴，阴影会满足她的一切欲望。很快她就有了新的能力，于是路霸和狂鼠归顺了。

　　忽然，爱丽丝看到了夏洛心爱的行军小铁锅，她突发奇想，想要给夏洛做一顿饭！

　　她越想越高兴！那个次元论坛上的八连杀食神说过：要想抓住一个男人的心，就要抓住一个男人的胃。

　　如果夏洛睡醒起来，发现我给他做了一顿丰盛的美餐，一定会非常感动吧？

　　爱丽丝脑海中出现了一幅画面：夏洛一掀锅盖，一阵刺眼的金光闪过，一只法力浮龙放大版的神龙，“嗷”的一声飞上了天上！

　　然后夏洛吃了一口，心中无数女人在跳舞，最后感动到流泪！

　　夏洛抹了抹眼角：这是怎么了？我怎么会流泪呢？有一种哀伤的感觉……

　　爱丽丝蜜汁微笑：是洋葱，我加了洋葱。

　　想到这里，爱丽丝已经不能自持了！她强忍住要脱口而出的笑声。

　　“嘻嘻嘻，这次就看我的吧！”

　　很快，小铁锅周围就出现了爱丽丝忽隐忽现，如影随形的残影。

　　倚天切！屠龙斩！爱丽丝的缝衣针不停闪动，各式各样的食材被细致的切碎，洋洋洒洒的落在铁锅中！

　　夏洛无意间翻了一个身，把爱丽丝吓了一跳。

　　她喃喃道：“不行，我要加快速度。要赶在夏洛醒来之前准备好这次大餐！”她猛地挥手，魔力大力输出，行军锅下面的火焰迅速高涨！

　　“洋葱、鱼头、马铃薯，嗯，还有我喜欢吃的葡萄干、核桃仁。奇怪，这个西红柿看上去好奇怪呀，放进去。对了！夏洛说过要多吃蛋类，还要牛奶！啊，还有夏洛最喜欢的辣椒……”

　　爱丽丝不停的忙碌，感觉好像新世界的大门，已经向她打开了！

　　“唔……总感觉有些奇怪呢！”爱丽丝看着眼前沸腾着，五颜六色的一锅浓汤，“我本来不是要做汤的呀！”

　　爱丽丝还是聪明的，她大概也猜到了，自己的美餐可能是哪里出现了问题。

　　这样的汤，还是不要直接拿给夏洛喝了……对了！不如让大肚子食人魔尝一尝吧！

　　说干就干，爱丽丝端着汤锅来到了断角身边。

　　断角正在外边的屋子酣睡。被爱丽丝用影子捉弄醒了。

　　“断、断角……想……睡觉。”断角看见叫醒的是爱丽丝，委屈着翻了个身，打算让开道路继续睡觉。

　　爱丽丝笑吟吟地说道：“断角，开饭了，你要不要尝一尝我特意为你准备的浓汤？”

　　断角一听有吃的，一下就坐了起来，也不怕烫直接接过铁锅，一口干掉！

　　“断角……”断角想要说些什么，忽然愣住了。整个魔犹如被石化了一般，定在原地一动不动。

　　爱丽丝等了半天看断角没有反应，她脚下的影子变成一只大手推了推断角。然后断角就推金山倒玉柱的躺倒在地……

　　“居然晕过去了？”爱丽丝废了九牛二虎之力再次将断角叫醒。

　　断角迷迷糊糊的摸了摸脑袋，“断角……在哪里？”忽然它看见了地上的行军锅，就好像是过电一样抖了一下，双脚一阵乱蹬，飞快的爬到了墙角。

　　爱丽丝连忙问道：“断角断角，刚才的汤好喝吗？是什么味道？”

　　断角一把鼻涕一把泪的摇头，“呜呜呜……断角不记得了……断角害怕！断角……要妈妈！”

　　这异世界的黑暗料理，终于诞生了……

　　等到夏洛醒来的时候，发现爱丽丝正在乖巧的鸭子坐，依在自己身边。

　　“咦？奇怪？什么怪味？”夏洛抽了抽鼻子。

　　爱丽丝赶紧左顾右盼，“哪、哪有？你的错觉啦！”

　　夏洛狐疑的看着爱丽丝，嗯？有古怪！

　　夏洛没有多想，开始收拾东西，打算出发。这个时候夏洛才发现，断角正抱着膝盖，躲在墙角痛哭呢。鼻涕都要过河了！

　　夏洛吓了一跳！这是怎么了？

　　“断角，断角，你没事吧？发生了什么事？”夏洛非常的好奇，究竟是怎么了，让根本就没长心的断角，哭的像个被七八个大汉蹂躏过的小姑娘一样？

　　断角摇了摇头，“不、不知道……断角……不记得了，断角……想哭！”

　　“不哭不哭不哭！”夏洛赶紧从物品栏中，拿出了两个足有二十斤的熏制猪腿。

　　看着开始痛啃猪腿的断角，夏洛松了一口气。他一回身，“铛啷啷”踢到了一个东西。

　　夏洛低头一看，半天才认出来，竟然是自己的小铁锅！

　　此时的小铁锅已经看不出原样了，锅内被腐蚀的坑坑洼洼，有的地方生锈，有的地方甚至长出了蘑菇！

　　整个铁锅已经成为了一个奇怪的形状，好像是丢到火堆里烧到变形的样子！

　　“啊！小铁锅，你不能死啊，小铁锅！你跟了我这么多年，对我有情有义，肝胆相照，但是到了现在，我连一顿会发光的料理都没让你吃过，我对不起你啊，小铁锅！”

　　爱丽丝看了看躲在墙角，一边哭一边啃猪腿的断角，再看看跪在地上，捧着小铁锅撕心裂肺，简直要昏厥的夏洛。觉得自己还是躲一躲的好……


第二百二十章 七八米长的斧枪

　　“坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。爱丽丝你快说，是不是你造成的这场人伦惨剧？”

　　面对夏洛的质问，爱丽丝只用了一招“泫然欲泣”！爱丽丝水汪汪的大眼睛噙满了泪珠，鸭子坐在皮革上，垂着头，一副“我好可怜，有人欺负我的”模样。

　　夏洛：……我还没说什么呢！

　　最后只能强令爱丽丝，以后不许在靠近任何厨具半步！

　　能将胃面黑洞的断角吃到流泪失忆，差点就患上厌食症！这是什么样的黑暗料理呀！

　　绝对不能让黑暗料理界的毒手，伸到这片净土！

　　夏洛和爱丽丝整装好东西，带着所有的随从向着前方进发。

　　一路上越来越多的废墟出现了，最开始还有一些空地，到最后已经变成连绵的废墟，而地面也变成了全部由石块铺就的了。

　　夏洛觉得自己好像是来到了一个废弃了的巨大城市！

　　穿过废墟，远远地已经能看见，前方山坡上有一个非常高大城堡。

　　那就是红桃皇后所在的地方。

　　敌人也开始出现了。是一队队非常古怪的士兵！

　　为什么说它们古怪，因为它们都是一张张的扑克人！

　　就像是一张巨大的扑克牌上长出四肢和脑袋，手里还握着各式各样的武器！

　　【扑克士兵，活化魔法生物，15级扑克卫兵（青铜中位）

　　……

　　备注：抢地主！我抢！】

　　这些扑克士兵的敏捷属性非常高，足有18点！这已经比得上一般的青铜盗贼了！而且它们还有一个叫“体型优势”的技能，增加闪避几率。

　　就连最底层的小喽啰，都有青铜中位的实力！夏洛的心，已经凉了半截。

　　“提莫，把它们引过来……”

　　提莫故意漏出了一个破绽，踢到了一块石子。

　　“谁？！”巡逻的扑克士兵还挺警觉的，一听到声音，立刻就追了过来。

　　提莫引着这一队，足有五个扑克士兵，前往了布置好的包围圈。

　　这一队扑克牌中，有两个是红桃，三个是方片。红桃的15级，手持长柄斧枪，而方片则是14级，武器是双手剑。

　　“上！干掉它们！”夏洛率先出手，伤害加深和魔法飞弹开先手，然后是“撒手一个六”的大面积喷射！

　　紧接着随从们就纷纷冲了上去。

　　扑克士兵被忽然突袭，却没有一点的慌乱。它们迅速的组成了一个队形。三个双手剑的方块护住了两个拿斧枪的红桃。

　　这些扑克士兵好似没有心智，半点不受突袭和包围的影响，互相配合非常默契，就连脚步的快慢和大小都是一致的。简直就像是一个精密的战争机器！

　　断角猛地一棒打下去，顿时旁边的两柄斧枪就架在了一起，挡住了断角的这一击大棒。然后两柄双手剑就攻了过来。幸好有州长和黏土石魔在一边照应，断角并没有受伤。

　　这五个扑克士兵好像是互相咬合的齿轮，将每个人并不多强的实力通过默契的配合变得强大，竟然让夏洛他们产生了一种老虎咬刺猬的感觉！

　　最后夏洛觉得不能拖得时间太长，索性看扑克士兵犹如扑克牌一样，索性用出了火风暴！

　　顿时漫天的火焰就落在了扑克士兵的身上，而一边的提莫和哈哈也跟着起哄，一个燃烧瓶和燃烧蘑菇，一个喷火。顿时就将这五个扑克士兵逼到了绝地。

　　但是这些扑克士兵就算是身上着火，乃至最后倒地，都没有一丝的表情变化……

　　最后这些死掉的扑克士兵，变成了一张被烧成灰烬的扑克牌。

　　然后夏洛就得到了大笔的经验！原来副本的力量汇聚在最后一关，所以怪物的实力变得很强，但是经验同样也非常高！甚至超过了一般的青铜阶！

　　夏洛的经验池中，终于凑够了升级的经验。他在万象卡徒上点了升级。

　　“叮咚！恭喜你，主职业万象卡徒升到13级，你获得了2点自由属性点，请及时使用。”

　　就在夏洛高兴的时候，忽然远处的城堡传来了急促的钟声！

　　不好！惊动敌人了！

　　这钟声叫做警钟，各个城镇都有设立。一旦发生了什么意外的危险，就会有敲钟人敲响警钟，警惕民众！有点像现代的防空警报的意思。

　　夏洛这边刚刚杀死了一队扑克士兵，那斌就想起了警报。他才不信会是什么巧合呢！

　　很有可能是，这些扑克士兵有什么奇怪的联系，这边一被杀死，就被察觉了。

　　撤！离开这里！

　　夏洛连忙带着随从们逃跑，但是没有想到，大批的扑克士兵，很快就开始了有计划地围追堵截！好像是知道他们的位置一样！

　　难道这些扑克士兵也有类似小地图一样，能够看到敌人动向的能力！

　　虽然夏洛带着随从们，杀穿了好几次的围堵，但是眼看着敌人越来越多，就要被闭上绝路了！

　　这时道路的另一头，出现了一个足有五六米高的巨大的扑克人！

　　【侍卫杰克，扑克人/活化魔法生物，精英单位，21级扑克执行者（白银下位）。

　　力量29（身大力不亏）

　　体质32（非血肉之躯）

　　敏捷13（太过巨大而不太灵敏）

　　智力8（能听懂人话而已）

　　感知10（很普通）

　　魅力9（正常人不会喜欢）

　　技能：

　　斧枪掌握（绿）（想把一柄七八米长的巨大斧枪用好，也是不容易）

　　执行（绿）（在一定范围内，得到敌人的位置信息）

　　巨大（绿）（巨大的身形让它在力量判定上获得上风）

　　天赋：

　　扑克人（蓝）（扑克人的特殊体质，让它免疫很多效果）

　　超凡体质（蓝）（超过30点的体质，让它的生命力变得无比顽强）

　　装备：

　　（无）（斧枪是他身体的一部分）

　　备注：快跑吧小不点！】

　　这巨大的侍卫杰克，敏捷虽然不高，但是速度却是不慢。它一大步就有三四米，很快就追了上来！

　　那巨大的侍卫杰克随手抡起斧枪，无意间就刮倒了一面墙壁，碎石纷飞！

　　那巨大的斧枪被抡圆，席卷着狂风，呼啸而至！那巨大的攻击范围，让夏洛他们无处可躲！

　　州长双手持盾猛地迎了上去！

　　一声巨响，州长脚下的石头地面都已经被踩得碎裂！幸亏新月小盾质量过硬，要是一般盾牌，这一下子就要被砸的粉碎。

　　州长猛地用力，硬是顶着巨大的斧枪站直了身子！

　　但是，接着那侍卫杰克猛地前冲，竟然用斧枪硬顶着州长在地上推了四五米远！州长的双腿硬生生的在地上，犁出了两道深沟！

　　夏洛连忙大叫：“快！放火！”此时不光是侍卫杰克，还有很多扑克士兵从远处逼近！

　　幸好火焰还是扑克人的克星，哈哈的喷火配合上夏洛的火风暴，提莫的燃烧蘑菇和燃烧弹，顿时产生了爆炸效果！

　　火墙的高度一时间竟然超过了三米！

　　总算是阻挡了它的脚步！

　　快撤！

　　夏洛一边看着小地图，一边试图找一条能够突围的路线！

　　正在这时小地灵忽然出现了！

　　“这边！这边！快跟我来……”


第二百二十一章 进击的爱丽丝！

　　趁着火焰阻挡，夏洛连忙带着爱丽丝跟着小地灵跑了。七拐八拐之下，一行人来到了一个废弃的大殿。看上去好像是个废弃的神殿。

　　大厅本来树立神像的地方，已经是一片碎石了，只能看出来，原来的神像大概是为女神。

　　此时，一个放着光芒的小盒子和一张发光的照片，漂浮在一个桌子上。

　　是一件道具！

　　而被火焰烧伤的侍卫杰克，此时正在捞起一个扑克士兵，随手丢进嘴里，几下就嚼烂咽了下去。

　　然后他腿上的轻微烧伤开始快速回复！它连续吃了好几个不知反抗的扑克士兵，伤势全好了。开始继续追杀夏洛他们……

　　现在夏洛已经可以触碰副本中的道具栏，他小心的拿过盒子，盒子上面有一行字：Eat me！

　　唔，这个我认识，意思是：吃我！

　　哼哼！夏洛就认吃！

　　夏洛递给了一脸好奇的爱丽丝，爱丽丝兴高采烈大打开了盒子，好像是在打开自己的圣诞礼物。

　　“啊！是小熊饼干！”爱丽丝惊喜的叫到。

　　“巨大饼干（蓝），精良级杂物，饼干盒。

　　食用：变大至十米大小，持续十分钟。可以打喷嚏解除效果。

　　使用次数：？？？

　　备注：你见过巨人吗？没有？那你看看我……”

　　而另一张照片，则是大字典所说的“与现实连接的节点”。不过，一旦使用了这个东西，副本就会强行结束。夏洛是得不到最终的副本奖励的。

　　就在此时，远处传来了轰隆隆的巨响。是那个侍卫杰克追过来了！

　　夏洛一行人赶紧往外跑，要是被巨大的侍卫杰克堵在这屋子里，那简直就是瓮中捉鳖呀！

　　等夏洛他们跑出来没多远，就发现自己已经被包围了，长街的前面，是正再集结的扑克士兵，数量超过五十个，而且还在源源不断的增员！它们组成了厚厚的阵型。

　　而在长街的后面，侍卫杰克正迈着沉重的步伐，逐步逼近！

　　侍卫杰克看上去和那些普通的士兵不一样，他的脸上带着嘲讽的笑容。两根打卷的小胡子，随着笑容不停的张杨！

　　“胆敢冒犯皇后！士兵们抓住他们！我来处刑！”侍卫杰克的声音，就好像是空中有人敲鼓，轰隆隆的在半空中滚过……

　　前有强敌，后有追兵！

　　难道只能放弃这个副本！

　　这时，爱丽丝忽然从饼干盒中拿出了一个小熊饼干，丢进嘴了。

　　“咔哧、咔哧、咔哧、咕咚……”小熊饼干被干掉的声音是如此的清晰，几乎每个人都听到了咀嚼和下咽的声音！

　　然后爱丽丝变大了！

　　短短不到一秒钟里，爱丽丝迅速变大，从一个不到一米四的小姑娘，变成了一个足有十米高的“大姑娘”了！

　　“嘻嘻嘻……好有趣呀！”爱丽丝低头看看地上好像小老鼠一样的夏洛等人，不禁笑了。

　　而爱丽丝的声音传过来，让夏洛有一种立体音的感觉。好像四面八方都是爱丽丝的声音！能让你从头发丝到脚指甲都在颤动，简直是魔音灌耳！

　　爱丽丝狡黠的一笑，然后随手拿出了自己的小独角砸砸……

　　此时的小独角砸砸，单单是独角就有断角的腰那么粗！而此时巨大的扑克人杰克，个头才到爱丽丝的腰！

　　爱丽丝掂量了一下手中的小独角砸砸，“呵呵呵，小不点，吃我一锤！”

　　爱丽丝一锤砸向了比自己矮了一半侍卫杰克！

　　“不！”侍卫杰克横斧拦截。

　　一声巨响，差点没把夏洛的耳朵震聋了！再去看那有七八米长的巨大斧枪，已经飞出了三十多米，插进了一个废弃的房子！

　　爱丽丝觉得自己手里的小独角砸砸好像是砸到了一团棉花上路，并没有受到什么反震的感觉。

　　“这一锤是为夏洛砸的！这一锤是为大个子州长砸的！这一锤是为……是为小熊饼干砸的！还有这一锤……”

　　爱丽丝得理不饶人，挥锤连砸！

　　“轰轰轰！”一连串的巨响……侍卫杰克的上半身都被砸烂了，变成了满天的扑克牌！夏洛随手接了一张，发现就是扑克“J”。

　　“叮咚！恭喜你击杀了白银阶精英——侍卫杰克，你获得了经验1200点，命运点数80点。”

　　然后，夏洛就看到爱丽丝身上一阵淡淡的光芒一闪而过……

　　“叮咚！恭喜你你的小伙伴爱丽丝升级到10级，请查看。”

　　那侍卫杰克的尸体开始四散变成一张张的扑克牌，落在地上。而爱丽丝根本就没有尽兴呀！

　　于是她有瞄上了，还在不停增援的扑克士兵！

　　看我横扫千军！顿时大片的扑克士兵被小独角砸砸抡飞！

　　在看我的震地一击！一声巨响之后，地面留下了一个大坑！

　　就连离得较远的夏洛，都觉得自己双脚离地，整个人都不由自主的跳了起来！

　　看我的披风乱打……

　　看我的打地鼠……

　　看我的……

　　到后来，爱丽丝甚至懒得弯腰，直接用脚踢！那些扑克士兵甚至不到爱丽丝的膝盖高，一脚下去，就像是被大力抽射的足球一样，飞得不见了踪影……

　　这百十来号扑克士兵，根本就不够爱丽丝玩的。夏洛在一旁看的都有些不忍了。

　　真是男人看了会沉默，女人看了会流泪。

　　还不到五分钟，这前前后后一百多号扑克士兵，就被爱丽丝给玩坏了！

　　“大圣~~~”夏洛双手围成喇叭筒，扯着脖子喊道：“你快收了神通吧~~~”

　　爱丽丝调皮的吐了吐舌头，夏洛看着那犹如小桌子大小的舌头，暗暗地擦了一把冷汗。

　　爱丽丝却没有听夏洛的话，反而一伸手把夏洛抓到手里，作势要塞到嘴里！

　　“啊，快放了我！”夏洛惊恐大叫！

　　“嘻嘻嘻……说！以后听不听我的话？”爱丽丝张着“血盆大口”，一脸得意的威胁夏洛。

　　夏洛忽然扬出了一把灰黄色粉末！

　　“哈哈，早就防着你了，看我的胡椒粉攻击！”

　　胡椒是赫尔辛市面上非常昂贵的香料，也只有夏洛才舍得拿来当做调料。在赫尔辛，这种东西居然被用来制作香料……

　　“啊、啊、阿欠~”爱丽丝不由自主的打了一个打喷嚏。开始迅速变小！

　　夏洛从半空中掉了下来！

　　幸好下面还有众随从，州长直接跳起来将夏洛接住。

　　夏洛看这州长尴尬的道：“……那个，谢谢州长。但是能不能先把我放下来？被一个大男人公主抱，我还有点不习惯……”

　　爱丽丝则是在空中变成了一团黑蝴蝶，飞到了地上。

　　夏洛看着爱丽丝在一边畏畏缩缩的不敢过来，无奈的说：“快过来吧，别闹了。我们还要去找那个红桃皇后呢。”

　　爱丽丝闻言蹦蹦跳跳的跑了过来，挽住夏洛的胳膊，露出了一个羞涩的笑容。

　　然后夏洛一把捞住爱丽丝，把拳头按在她头上，开始钻头！

　　“哈哈哈……说！以后听不听我的话？”夏洛一脸得意……

　　“你耍赖皮……”

　　最后，爱丽丝还是无奈屈服于夏洛的淫威之下，签订了不平等条约若干。

　　扑克士兵都已经被干掉了，但是那城堡里却没有任何动静。

　　已经走到了这一步了，不进去看一看这位红桃皇后，夏洛怎么心甘。反正已经有了那张照片，可以随时的离开副本。那还怕什么？


第二百二十二章 抢地主？我抢！

　　夏洛坐在一个华丽的圆桌前面，脸色很难看。而旁边坐着同样很老实的爱丽丝。

　　桌子好似是无数扑克拼凑的，两人坐在左边，面色不善的看着对面的女人。

　　大概三十出头，优容华贵，一身朱红色的长裙上粘着好多扑克牌。那些扑克牌上的画面都是人的形象。

　　这个女人慵懒的倚在宝座中，百无聊赖的把玩手中的一副扑克牌。就连头上的王冠歪掉了，都不去扶一下……

　　这个女人就是红桃皇后……

　　夏洛暗恨自己大意，竟然带着爱丽丝送上了虎口！

　　【红桃皇后，精类生物，首领单位，30级扑克皇后（白银巅峰）。

　　力量18（这女人能夹爆你的头）

　　体质26（精类生物）

　　敏捷21（看那纤细的腰肢和大长腿，你就能知道她有多灵活）

　　智力15（别想骗她）

　　感知32（她不用思考，就能察觉到你是否在骗她）

　　魅力35（啊！我的女王，请让我亲吻你的脚趾）

　　技能：

　　制造扑克士兵（蓝）（使用自己的能力，将扑克牌制作成为扑克士兵）

　　扑克魔法（蓝）（使用扑克牌的神奇魔法）

　　扑克宫殿（金）（在这里，不要叫她红桃皇后。要叫女王大人）

　　？？？

　　天赋：

　　？？？

　　装备：

　　扑克牌（蓝）

　　？？？

　　备注：这根本就不是对手！要不你就从了吧？】

　　如果单纯说实力的话，夏洛他们并不是没有拼一拼的资本。但是千不该万不该，他们不应该进到这座城堡中呀！

　　这个城堡，就是那个金色技能——扑克宫殿！

　　平时看不出来异常，但是这整座宫殿都是由扑克制成！每一面墙壁，每一块地砖，都是由扑克制成的！

　　这里的每一张扑克，都相当于优秀乃至精良级装备！每一张扑克，都是切金断玉的杀人利器！

　　而且可以随时随地的，组成扑克士兵亦或是侍卫杰克！

　　在这个不知道制作了多长时间，积攒而成。由扑克构成一切的城堡中，能够控制所有扑克的红桃皇后简直是无敌！

　　夏洛他们不久前，就切身的体会到了这个事实。

　　夏洛回头看了看东倒西歪的随从们。他们都伤的不清！就连州长，都露出银白色的合金骨骼了！

　　幸好这位红桃皇后，现在还不想杀掉好不容易才出现的玩具，要不然夏洛他们已经变成扑克牌了！

　　是的，那些粘在红桃皇后朱红色长裙上的扑克，都是之前的“玩具”！

　　“你们想没想好呀？”红桃皇后眯着眼睛，慵懒地说道。那个表情，仿佛随时都会睡着。

　　夏洛心中恨不得红桃皇后睡着，自己好带着爱丽丝逃出副本。但是夏洛知道，这是不可能的。红桃皇后看似浑不在意的样子，但是这城堡中的每一张扑克牌，都是她的耳目。

　　就算现在夏洛手里捏着那张照片，他都不敢保证能带着爱丽丝跑掉！

　　麻痹！这该死的照片居然还有施法时间！

　　这是要玩死爹呀！

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　夏洛舔着脸笑道：“别、别急，我再想想！”

　　这红桃皇后在这个荒凉的小世界中，也不知道呆了多长时间，也不知道还要继续呆多长时间。她是精类生物，是概念的显化，不老不死。

　　但是你要知道，只要一个东西祂有自己的思维。那么不管祂是什么，祂都会感到孤独……

　　于是这魅力四射的红桃皇后，就将夏洛和爱丽丝这两个闯入自己城堡的可爱玩具，抓了起来。

　　本来，红桃皇后要将他们永远的留下陪她，但是夏洛说服了她。

　　“陛下你一个人呆在这里，一定是无趣的紧。不如我们玩个游戏吧？”

　　红桃皇后饶有兴趣地问道：“哦？你想怎么样呀？”

　　于是夏洛就开启了忽悠模式！

　　这红桃皇后可能是真的孤单太久了，同意夏洛他们以自由为赌注玩游戏。

　　红桃皇后妩媚的笑了一下，“好！那么两位，我要和你们玩一个游戏！”

　　当时夏洛尿都差点洒出来！他还以为红桃皇后变身《电锯惊魂》的竖锯了呢！

　　红桃皇后说了，三局两胜制，每一次胜利夏洛他们可以离开一个人。游戏方式让夏洛他们先选，但是必须是与扑克有关的！

　　夏洛耍了诈！他要三个人玩斗地主！

　　但是他和爱丽丝拼了命的抢地主！毕竟只要两个人中有一个成为了地主，那剩下的那个就会和红桃皇后一伙成为农民。

　　有这么一个，四个二带俩王拖后腿的，甚至是明目张胆管队友，放地主的农民。

　　夏洛作为地主，取得了第一场的胜利！

　　按照约定，这会儿可以放一个人先走……

　　夏洛想让爱丽丝先走，然后自己再想办法。大不了就放弃副本，反正自己这次副本基本上都在打酱油，除了一些经验和命运点，也没有什么收获。

　　反而是爱丽丝，收获大大的有。让她先走，最后哪怕是收回了自己的所有副本收益，那也是大大滴赚到了！

　　红桃皇后挑了挑娇艳的嘴角，妩媚的对夏洛说：“不如，你让这个小女孩先走，你留下来陪我吧。到时候你就是我的国王了……”说完还给了一个飞眼！

　　我大爱丽丝，岂是任人摆布之辈！况且红桃皇后说出了这种话，她就更不能放心走了！

　　她对夏洛怒目而视，在目光中明确的表示了自己的意思：要走一起走！让我先走，我就和你同归于尽！

　　哎呀，爱丽丝你就不能对我有点信心吗？国王什么的，又能怎样？我真的没有想过，和这位妩媚版的奥黛丽·赫本，一起生七八个孩子呀！

　　不过，爱丽丝看着不停对夏洛放电媚笑的红桃皇后，一点都不放心！更对夏洛的人品不放心！

　　所以现在场面僵在这里了，非常的尴尬……

　　红桃皇后自然是无所谓的，她的时间非常不值钱，比天书世界都不值钱！所以乐的看两人在那里，眉来眼去的眼神交流。

　　好久没有人来过了，她觉得还挺有意思的。

　　最后夏洛决定，还是都留下吧。不一定就会输！

　　“咳咳……”夏洛清了清嗓子，“皇后陛下，请继续吧。我们决定一起离开。”

　　红桃皇后一脸的哀伤，泫然欲泣，“我这么的挽留，都无法让你回心转意，还真是绝情的男人呢！”

　　“不过……”转瞬间她就变成了兴高采烈的笑脸，“我们还是开始游戏吧。最后你还是要留下来陪我的。”

　　“那么……这次该到我制定游戏了……该玩什么好呢？”红桃皇后手里的那副扑克牌，各种翻着花样的玩耍。

　　各种违法牛顿三大定律的动作，别说牛顿了，就连赌神高进的棺材板都压不住了！

　　红桃皇后看着面色凝重的夏洛说道：“有了！我们就玩斗地主吧？”

　　什么情况？这女的看我帅气，被我迷住了。打算放水？

　　在夏洛疑惑的眼神中，红桃皇后继续道：“但是我们要玩个不一样的斗地主！”


第二百二十三章 请问谁最有牌面！

　　不一样的斗地主？什么意思？

　　夏洛看着红桃皇后，而红桃皇后也坐直了身子，微微侧着脸看着夏洛。

　　曼妙，优雅，端庄，雪白的脖颈和迷人的身姿……在那一瞬间，夏洛觉得自己看到了一只白天鹅。

　　“那我就来说说规则吧！”红桃皇后拿着自己小巧的黄金权杖站了起来，慢慢的踱着步子，好像在思考游戏规则。

　　“既然你也是玩卡牌游戏的……就这样好了！我们将自己的牌当做扑克，玩一场好玩的游戏……”

　　红桃皇后的意思是，既然夏洛也是一个玩卡牌的职业，那双方就将各自的卡牌当做扑克，玩一场斗地主！

　　但是牌和牌之间并不是单纯比较大小的！还要比较力量！

　　就是说，如果红桃皇后打出了一对“J”，那么夏洛就要打出一对比“J”大，又能打得过一对“J”召唤出来的扑克士兵的牌！

　　如果战败了，那么就会被认为“要不起”！

　　这就很尴尬了！如果你的一对大小王，却打不过对面的一对J，那无论如何都会输的！

　　而即使是一对“2”，夏洛用处来的和爱丽丝用处来的，和红桃女王用出来的都不会一样！

　　这其中爱丽丝的劣势最大！因为她手里是没有什么强力卡牌的！就算是抓到了大小王，都不一定能打过红桃皇后的两个个2！

　　想要赢，牌好不说，召唤出来的随从战斗力还要足够！

　　夏洛深吸了一口气，说道：“皇后陛下，这么玩的话，您的优势也太大了。是不是不太公平呀？”

　　红桃皇后的“J”，都是白银下位的，可想而知“QKA”，都应该是什么实力？

　　“哈哈哈哈哈……”红桃皇后妩媚的笑了，她手中的黄金权杖灵活的转来转去。

　　“这局可是我来制定游戏规则！你居然要和制定规则的人讲公平？要知道上一局游戏，我可是一样什么都没说呢！”

　　红桃皇后凑近夏洛，“如果你输了的话，就要留下来陪我喽……”

　　忽然爱丽丝挡在夏洛面前，喝道：“走开，你这可恶的女人。我们会赢了你的！”

　　爱丽丝义愤填膺，恨不得在红桃皇后身上，咬下一块肉来！

　　红桃皇后看着犹如护食的小狗狗一样的爱丽丝，开心的笑了。她轻轻地退了回去，坐在自己的宝座上。

　　一切都在自己的计划当中……

　　夏洛无奈，还能怎么办？人家的胳膊粗呀！

　　那就玩吧！

　　首先是要给自己的随从设计牌面！

　　万幸，虽然阿尔托利亚不在，但是卡牌还在。可以设定牌面！

　　这里有一个问题需要考虑，如果自己把最强的阿尔托利亚设成了大王，但是大王自己没有抓到。那么自己就算是少了一张王牌。

　　可是如果把阿尔托利亚设定成为“2”或者“A”的话，就不能管大小王了！因为牌面不够……

　　究竟要给众多随从，设定一个什么牌面呢！

　　一边的爱丽丝小脸也紧绷着，她知道这一局中自己是最劣势的，但是她绝不会自己走的！现在她要用有限的资源，来设计合理的牌面……

　　“都准备好了？”红桃皇后看着两人，嫣然一笑，然后拍了拍手，“那就开始吧！”

　　桌子上的那副扑克牌，开始自动的发牌。发牌的速度很快，眨眼之间一人17张扑克已经到手了！桌子上就剩下了3张牌。

　　斗地主的规则是地主一个人一伙，多得桌子上的三张牌，共20张牌。而剩下的两位农民一伙，各自17张牌。互相出牌，先走掉的一方胜利。

　　抢地主的风险在于多了三张牌，如果是很差的牌，那么面对两位农民的围追堵截，很难走掉。

　　而好处在于，这三张牌如果能和手里的其他牌组合起来，可能会出现一些很大的牌。

　　因为这居游戏不涉及加倍之类的，所以优势劣势都很明了……

　　夏洛轻轻地捻开手中的扑克，牌的好坏直接关系到这局游戏的胜负……

　　一张6（多兰剑）

　　三张7（力量祝福）

　　一张8（荆棘花藤）

　　一张9（小软）

　　一张10（提莫）

　　一张J（哼哼）

　　两张Q（哈哈）

　　四张K（断角）

　　一张A（阿尔托利亚）

　　一张2（州长）

　　一张小王（弗莱迪）

　　6、777、8、9、10、J、QQ、KKKK、A、2、王！

　　这牌不错！

　　为了以防万一，夏洛把弗莱迪和法力浮龙设定为了大小王。没想到运气不错，还抓到了一个小王。

　　这副牌很有胜利的希望呀！

　　那要不要抢地主呢？

　　夏洛看了一眼爱丽丝，爱丽丝心领神会的点了点头。

　　红桃皇后懒散的看了一眼自己的牌，随意地说道：“我叫地主~”

　　爱丽丝and夏洛：“我抢！”

　　红桃皇后看了一眼两人，说：“抢地主~”

　　斗地主这个游戏是一个二打一的游戏，如果两人提前串通好了，那么剩下的那个人劣势是不言而喻的。

　　尤其是，如果串通好的那两个人中，有一个是地主的时候。因为如果有一个人故意拖后腿，那农民基本上没法赢。比如上一局……

　　就是看透了这一点，所以红桃皇后才抢到了地主。

　　因为既然自己无论如何都是一打二，索性就抢下地主，还能搬回一些劣势。

　　红桃皇后开心的翻开了桌子上的三张牌，收到了手牌中。

　　J、Q、7！还好，没有什么特别大的牌，只希望不是她刚好需要的！

　　“那么我先出牌了~三带一！”红桃皇后丢出了四张牌。

　　JJJ、6！

　　顿时桌子上就出现了四个迷你的小扑克人，三个斧枪侍卫，一个弓兵！它们的胸口各写着自己的牌面！

　　爱丽丝是红桃皇后的下家，她已经打定主意要死死的卡主红桃皇后，放牌给夏洛。她知道自己手里的牌实力不足，就算是不错，也不见得能走得掉。

　　她看了夏洛一眼，虽然两人没有任何的动作，但是已经白面了彼此的意思。

　　爱丽丝：“不要！”

　　夏洛狠了狠心，将四个断角拆开，“管上！”

　　夏洛丢出了四张牌，KKK、6！

　　四张牌落桌，也开始了变化！最后竟然变成了一个胸口画着一个大大的“K”，三头六臂手持多兰剑的断角！

　　看来三张牌，是以一种另类的方式加强了断角的能力！

　　这三头断角刚一出现，还有点摸不清状况……

　　这……是哪？断角……好迷茫！

　　断角想摸摸脑袋，居然一伸手弄到了三个！

　　啊啊啊！断角……变成……三头怪物啦！

　　断角1号头：你瞅啥？

　　断角2号头：瞅你咋地？

　　断交3号头：你再瞅一眼试试？

　　……

　　夏洛看到三头断角在原地一顿乱跳，一打我一拳我打你一拳，不知道在搞些什么。连忙喝道：“断角！快把你前面的这四个小不点干掉！”

　　断角一回头……

　　啊啊啊！主人……好大！

　　不过断角毕竟把主人的命令当做第一目标。它马上就忘了为什么自己有三颗脑袋，为什么主人变得这么大。

　　它要捶扁对面这三个，还不到自己肚脐高的小不点！

　　断角抬起大脚丫子，冲向了严阵以待的四个扑克人！

　　“啊啊啊！断角……打……”


第二百二十四章 她有炸！

　　断角犹如失控的坦克一般，在桌子上跑起来一溜烟，杀向了扑克士兵！

　　想一想，一个比两个你都高，巨大的，狰狞的，三头六臂的，哇哇乱叫的，蓝皮怪物冲了过来！

　　那气势甚至超过了解放牌大卡车！那声音更是远超大卡车！三张大嘴哇哇乱叫，简直震耳欲聋！

　　也幸亏这些扑克人是没有思维的，他们倒不会士气崩溃。

　　但是这个食人魔中的哪吒，也太厉害了！

　　当先一剑！将一个扑克士兵连武器带人直接就给劈成了两半！

　　这多兰剑竟然也非常的给力！

　　这时，那个扑克弓箭兵才射出了第一箭，这箭矢射在断角身上，勉勉强强的刺破了皮肉，挂在了断角身上！

　　断角大怒！一把拔下了那支箭，三个脑袋一起怪叫“哇啊啊啊啊啊~”，只见它浑身泛红，整个身体好似充气的气球一般，涨了起来！

　　“哇呀呀呀~”断角冲进阵中，两只大棒和一柄多兰剑，一并挥舞！虽然也没有个什么章法，但是这大棒是沾到就死，碰到就亡。那多兰剑也好似神兵利器，无论是刀枪棍棒，一个碰撞就被切成了两半！

　　几乎就是那么二十几秒，战斗就结束了！

　　断角三把武器挥舞起来，毫无死角，好像一阵刮过去的黑旋风！像是一个不停旋转的陀螺！像是一阵剑刃风暴！将四个扑克士兵打了个七零八落……

　　它们很快就变成了四张扑克牌，散落在桌子上。

　　断角又挥舞了好一阵，这才发现已经没有站着的了，遂停。

　　三个脑袋四外张望了一番，然后一头一句的说：“哼！一个……能打的……都！没！有！”

　　说完化成了四张卡牌落在桌子上。

　　这就算管上了！

　　红桃皇后无所谓的看了自己的士兵被暴捶，笑了笑，说：“不要~”

　　爱丽丝自然不会管夏洛，于是夏洛接着出。

　　接着出顺子，8、9、10、J、Q、K、A！

　　这就是铁车！没有四张的炸弹或者双王火箭，其他的没法管。因为作为单顺，这已经顶到的头了！

　　现在夏洛手里还剩6张牌。而如果桃皇后手中没有炸弹的话，夏洛离胜利就不远了！

　　荆棘花藤、小软、提莫、哼哈二将、断角和吾王都出现在了桌子上！

　　夏洛盯着红桃皇后，你要怎么出牌？

　　红桃皇后随手丢下四张牌！她果然有炸！

　　5555！

　　四个链锤扑克士兵出现了！然后他们居然融合到了一起，变得非常巨大！

　　但是这还不算完，那四张牌大放光芒，那个已经非常巨大的链锤兵，居然再次变大！

　　这就是炸弹的效果？作为炸弹是会增强召唤物的实力的！

　　马丹！当夏洛看到眼前的这个链锤兵的时候，心里不禁一阵阵的暗骂！

　　这链锤兵居然有半米多高！

　　而阿尔托利亚他们，只有小老鼠大小！

　　本来夏洛还在想，因为阿尔托利亚的实力非凡，即使是红桃皇后有炸弹，也不一定能打过。

　　毕竟夏洛的牌很顺，从6一直到2全有。这就杜绝了大牌成炸弹的可能。

　　而一些小牌即使成为炸弹，实力也不一定能打得过吾王！

　　可是现在一看，夏洛心里又没有底了！

　　阿尔托利亚现在还没有链锤兵的小腿高呢！

　　阿尔托利亚回头看了看，坐在桌子边的夏洛和爱丽丝。

　　本来以为这次的副本，自己没办法处力了！没想到，居然能以这种方式出现……

　　阿尔托利亚又看了看面前，仰头都看不清脸的巨大链锤扑克士兵。

　　那么这就是敌人了吧！

　　阿尔托利亚没有丝毫畏惧，第一次出手就是这样的强敌，真是无上的荣幸。

　　她拔出双手长剑，大声宣誓：“我宣誓我战无不胜！”

　　她一扬大剑，“诸君随我杀敌！”

　　忽然阿尔托利亚身上开始散发着淡淡的金色光芒！那光芒甚至照耀到了提莫它们身上，将它们镀成了金色！它们的各项属性大涨！

　　接着阿尔托利亚一马当先冲向了链锤兵！

　　链锤兵缓慢的抡起单手链锤狠狠地砸了下来，其实它的速度很快，只是因为体型相对于阿尔托利亚他们大太多了，所以看似缓慢！

　　“轰隆！”那拳头大小的金属链球砸在桌子上，发出了一阵巨响！夏洛觉得整个桌面一震，眼看着小软像是一块果冻一样，被整个颠到了半空中！其他几个随从也是东倒西歪倒了一地！

　　这一记瞄准阿尔托利亚的攻击，反而把它们伤的够呛！

　　完了！完了！完了！夏洛的心，直接就沉到底了！

　　好厉害了！这链锤兵对于阿尔托利亚他们来说，简直就像是一个十七八米高的巨人！任何一下随意的攻击，就能让整个团队覆灭！

　　面对这样的强敌，想要获胜。简直是强人所难！

　　不过这一记攻击看似凶猛，实际上对于灵活的阿尔托利亚来说，根本就造不成威胁。在链锤兵的攻击刚刚开始的时候，她就已经躲开了。那比她身子都大上一圈的链锤离她好远……

　　此时她几个纵跃，竟然踏着金光在空中连续拔高，最后居然跳到了链锤兵的膝盖上！

　　“喝！”阿尔托利亚直接就是一记横斩！

　　那双手大剑上金光大放，一时之间那把只是绿装的大剑，好似是黄金铸就的宝剑！

　　面对巨大的链锤兵，这双手剑比一只牙签都大不了多少。但是在那金光的加持下，这一只牙签，竟然在链锤兵的大腿上开了一条不小的口子！

　　那鲜血流出来，对于阿尔托利亚来说，就像是奔流的小河一样！

　　链锤兵吃疼，另一只手猛地向阿尔托利亚拍去！但是阿尔托利亚非常灵活，在链锤兵的身上跑来跑去，在金光的加持下，无论是链锤兵如何扭动，她都好似在平地上奔跑一样。

　　简直是如履平地。

　　阿尔托利亚在巨大链锤兵身上不停地发起攻击，链锤兵疲于应付没有空去管提莫它们，但是提莫它们却也一点忙都帮不上。

　　就凭这链锤兵犹如小山一样的身形，提莫它们要是靠得过近，很有可能是被无意间踩死！

　　这时阿尔托利亚忽然大喊：“英勇！”

　　只见本来的金光迅速开始变化，最后竟然包裹住了双手剑，将那把夏洛看来只有五公分长短的双手剑，变成了一柄超过三十多公分的巨剑！

　　要知道，现在阿尔托利亚才七八公分大小！

　　金色巨剑直接一个十字斩！空中留下了一道十字交叉的金色剑痕！

　　阿尔托利亚落在地上，拄着已经濒临破碎的双手剑，大口的喘着粗气。

　　夏洛看她不停起伏的双肩就知道。这一招对阿尔托利亚的负荷也很大……

　　那个巨大的链锤扑克士兵呆立了片刻，从额头向下，由左胸到右胸，被劈成了四块！

　　没等尸体坠落，就变成了洋洋洒洒的漫天扑克牌……

　　居然胜利了？

　　居然胜利了！

　　夏洛本来都已经做好了，随时放弃副本的打算。但是最后居然胜利了！

　　红桃皇后轻轻地鼓掌，以一种莫名其妙的眼神看着夏洛。

　　“没有想到，你的手里，居然还有这样的强者！我还真是小瞧你了呢~”

　　“哈哈，皇后您过奖了……”夏洛装作谦虚的道。

　　说话间，阿尔托利亚他们也变回了扑克牌。这一次算是红桃皇后没有管上，还是夏洛出牌……

　　胜利，就在眼前！


第二百二十五章 她有诈！

　　到目前为止，这一切终于进入了夏洛的设想。

　　现在夏洛手中还有一张小王、一张2、三张7和一张Q！

　　小王和2都是能说上话的牌。即使是弗莱迪不敌对方的大王，那也不要紧。到时作为“2”的州长，已经是牌面最大的了。况且红桃皇后也不一定有大王。

　　只要自己一直出单牌，最后一个三带一！

　　这局就赢了！

　　“我出小王。”夏洛露出了一个自信的微笑，凳子后边两条腿着地，晃呀晃的翘着二郎腿。

　　富贵不装逼，犹如锦衣夜行。

　　红桃皇后玩味的看了夏洛一眼，丢出了四张牌，“我出炸弹！”

　　什么？夏洛差点没有直接摔过去！

　　再定睛一看，居然是4张Q？！

　　他在看自己手中的扑克，那个Q已经变成了两条咸鱼！

　　鱼人猎潮者的牌面被夏洛设定为3！

　　Q被变成了3了！

　　难道她会特异功能！她是上海滩赌~~圣~？

　　夏洛气得一拍桌子！怒指红桃皇后！

　　“你出老千？！”

　　红桃皇后笑了，“呵呵，怎么能叫出老千呢？毕竟是我指定的规则，最终解释权归我所有……”

　　说完她优雅的翘着二郎腿，“少年，不要和你不了解的力量对抗。乖乖留下来陪我吧……”

　　出老千被抓，红桃皇后一副浑不在意的样子。

　　一副“我就是作弊了，我就是出老千了，我就是会搓牌，你能拿我怎么样呀？”的表情！

　　玛德！叔可忍，大爷也不能忍！

　　夏洛一把抽出多兰剑，“干他娘的！”

　　一边的爱丽丝早就准备好了！

　　一挥手就激起了大片的阴影，那阴影变成了：刀枪剑戟斧钺钩叉，烧饼馒头包子麻花！

　　各种各样的兵器，向红桃皇后袭去！

　　夏洛手一扬，三发魔法飞弹后发先至，已经奔向了红桃皇后的面门，是半点怜香惜玉都没有！

　　我打人专打脸！你这不要脸的！

　　接着他又抓起钱袋中的一把铜币，又是一招“魔力喷射之撒手一个六”，大把的铜币激射而出！

　　不过，那红桃皇后面对着重重攻击，也是丝毫的不在意，只是淡淡的一笑。

　　也不见她有什么动作，就见那地上、桌子上、墙壁上，到处都剥落出大量的扑克牌！

　　大量的扑克牌疾驰飞射，犹如一道扑克旋风一样的组成一道不能逾越的屏障，围绕着红桃皇后。

　　无论是爱丽丝阴影所化的武器，还是夏洛的魔法飞弹和铜币，统统被扑克牌绞得粉碎！

　　而红桃女王，只是轻轻的一挥手中小巧玲珑的黄金权杖，顿时就有大量的扑克牌乌云一般，向夏洛和爱丽丝压来！

　　铺天盖地的扑克牌犹如巨浪一般席卷而来！

　　在夏洛的专注感官中，那“巨浪”散发着淡绿色的光芒，其中还有为数不少的扑克牌，散发着蓝光！

　　这些都是至少优秀，乃至精良级的扑克牌！

　　不好！留得青山在，不怕没柴烧！这次算你夏洛爷爷栽了，你最好别落在我手里！

　　夏洛一看不好，当机立断就要放弃副本。当然他临走之前，没有忘记在心里多骂两句，找找场子。

　　输人不输阵嘛！

　　不过，就在此时，爱丽丝忽然大喝一声：“沉默！”

　　忽然那红桃皇后笑吟吟的娇媚面孔，忽然漏出了一丝的惊慌失措！

　　她的头上，出现了一个被扼住喉咙的标记，她被沉默了！

　　那些蜂拥而至，无处不在的扑克牌，开始雪花一样飘落！

　　好机会！

　　夏洛一看，机会难得，立马就放弃了“战略性转移”的念头。他持剑一个飞跃，多兰剑直刺红桃皇后饱满坚挺的胸口！

　　夏洛全神贯注，忽然感觉就连时间都放慢了。他看着多兰剑逐渐逼近那圣神的雪山。心里暗暗的祷告。

　　我对不起大家伙儿！这么美丽的瑰宝，就要毁在我的手里了！

　　但是他得意地太早了，红桃皇后一时间被沉默了，但是她又不是不能动！

　　而且红桃皇后看上去雍容华贵，一个弱女子的形象。但是她不是人类呀！她是精类生物！扑克牌的精灵！

　　只见红桃皇后面对夏洛的袭胸一剑慌却不乱，随手轻摆黄金权杖……

　　“叮”的一声轻响，夏洛就觉得自己的多兰剑被大卡车给撞了！

　　即使是凭借夏洛足足19点的力量，居然被红桃皇后轻轻一挥就给击飞了！

　　这权杖有问题！夏洛心里立刻反应了过来。但是已经晚了。

　　此时夏洛已经倒飞回去，人在半空中，已是毫无作用……

　　这时大量飘落的扑克牌已经开始回升了！这红桃皇后的实力太强，沉默的时间甚至不到一秒钟！

　　忽然红桃皇后的脚下升起了大量的阴影，将她与扑克牌隔离开来！

　　这时爱丽丝的杀手锏！曾经秒杀过狂鼠！

　　黑影猛地覆盖红桃皇后，将她团团包裹住，想要拉进阴影当中！而漫天的扑克牌也立刻回防！黑影和扑克牌绞杀到了一起！

　　不过爱丽丝毕竟等级还低，仅仅片刻就已经落入了下风。此时红桃皇后脖子以下都已经被黑影包裹住了，但是爱丽丝已经无以为继。

　　大量的扑克牌贴在红桃皇后雪白的脖颈上，阻止着影子继续上涌。一边还有大量的扑克牌正在切割阴影……

　　说是迟那时快。其实这一切，不过是发生在两秒钟之内。

　　此时夏洛“扑腾”一声，才落地。

　　夏洛顾不上疼痛，立刻再次起身冲向红桃皇后！

　　直到如今，无非是拼命而已！

　　忽然爱丽丝软倒在地，她的魔力已经消耗光了……

　　阴影开始收缩退去，此时夏洛距离红桃皇后还有两米不到，他的多兰剑早就脱手了，此时正攥着拳头，冲向红桃皇后。

　　红桃皇后忽然脸上露出了一种莫名的微笑，她的嘴上轻轻的衔着一张扑克牌。然后轻轻一吐！

　　那张扑克牌风驰电掣一般激射夏洛的面门！

　　躲不过去了！这是在报复我之前的魔法飞弹瞄准她的脸吗？要把我毁容！

　　我这绝世的容颜，你也下得去手？

　　这娘们报复心真强呀！

　　夏洛看着那张泛着深蓝色光芒的扑克牌，飞射到眼前。

　　心里不禁一阵悲凉：没想到我一世英名，居然要死的这么惨！这一下，还不把我半个脑袋都削飞了呀？

　　“啪！”扑克牌狠狠地拍在了夏洛的脸上……

　　呃……什么情况？

　　此时红桃皇后好像是也耗光了魔力一样，大量的扑克牌散落！

　　而爱丽丝抬头看到这一幕，硬是压榨自己最后的一点魔力，操纵着阴影将红桃皇后包裹住，拉进了地下的影子中……

　　夏洛没有丝毫的属于胜利者的喜悦，他呆呆的站在那里思考。

　　为什么呢？

　　即使是拼着被干掉，也要打我的脸？我们没有这么大的仇吧？

　　这个女人最后那嫣然的一笑，又是什么意思呢？都快死了，居然还如此的得意？你也太猖狂了！

　　“叮咚！恭喜你完成了C+级任务：击败红桃皇后。

　　任务内容：协助本次副本主角爱丽丝，击败红桃皇后！

　　任务完成度：C级。

　　任务奖励：600点经验值，200点命运点数。最高等级为蓝色的随机卡牌一张。

　　备注：红桃皇后？对不起，我同花顺……”

　　接着又来了一个系统提示！

　　“叮咚！恭喜你获得了蓝色精良级随从卡：红桃皇后。请自行查看。”


第二百二十六章 史蒂夫用过的矿镐

　　夏洛看着系统提示和眼前出现的传送门，不能相信。

　　……真的就这样胜利了？为什么感觉不靠谱呢？

　　他半天才反应过来，伸手取下了牢牢的拍在自己脸上的扑克牌。

　　这一记打脸真是辣手无情！一点怜香惜玉的意思都没有，把夏洛脸都打红了！

　　卡牌上，红桃皇后优容华贵的靠坐在宝座中，手里拿着小强的黄金权杖，旁边放着一副扑克牌，嘴角有一丝莫名的笑意……

　　“红桃皇后（蓝），精良级召唤卡。

　　消耗200点魔力值，召唤29级的红桃皇后为你作战30分钟。

　　备注：少年，你知道什么是帝王级享受吗？”

　　呦嘿嘿嘿嘿……虽然掉了一级，但是29级的红桃皇后一样是极高的战斗力呀！况且还是一位大美女呢！

　　“哇哈哈哈！财色双收！爽！”

　　这时爱丽丝走了过来，静静地伸出了白嫩的小手。

　　“呃，爱丽丝，我们该回去了。”说着，夏洛拉起爱丽丝的小手就要走。

　　爱丽丝无动于衷，抽出手，依然这么伸着……

　　夏洛一看不好，用了一招：王顾左右而言他。

　　“呃，爱丽丝，我们要回去了。你不饿吗？”

　　爱丽丝用处了一招：盯！水汪汪的大眼睛死死地盯着夏洛的眼睛。

　　“夏洛，你个女人恐怕是有问题！你想啊！她为什么要手下留情？怕是一直在耍我们玩呢吧？而且那女人为什么最后会甩出了一张卡牌？恐怕有诈吧？所以，把那坏女人交给我，让我来处理……”

　　夏洛一听，果然！

　　好大的醋意呀！

　　不过，爱丽丝说的也有道理。为什么这个红桃皇后会丢出来一张召唤卡呢？

　　夏洛再一想红桃皇后最后的诡异一笑，心里实在是有些发虚啊！

　　所谓：礼下于人必有所求。这豁出命也要送我一张召唤卡，是不是有些过了？我长得有那么帅吗？

　　夏洛想了半天，总觉得不太妥当。最后一咬牙，将红桃皇后的随从卡，给了爱丽丝。

　　爱丽丝拿到随从卡之后，抱住夏洛的腰，撒娇道：“我就知道夏洛最疼我了！夏洛最好了！”

　　泥奏凯！你这磨人的小妖精！到嘴的鸭子都让你给抢走了。你个小醋坛子！

　　夏洛要说不心疼，那肯定是假的。不过相比于一个莫名其妙的、有隐患的、不靠谱的召唤卡，夏洛当然是更在意爱丽丝。

　　而且，虽然爱丽丝是在醋意大发的情况下说的那些话，但是也不无道理啊！

　　所以给她就给她吧，也省的自己一时不备，被算计了。

　　爱丽丝拿到红桃皇后，那真叫个果决力断！

　　未免夜长梦多，她当场就把这张卡牌给处理了！

　　她将红桃皇后卡丢进阴影中，随手又拿出了小丑乔克给她的那副杀人扑克牌，也丢了下去。

　　阴影一阵蠕动，好像在嚼东西……

　　“叮咚！你的蓝色召唤卡——红桃皇后，已经消失。请查看。”

　　为了杜绝这张卡牌可能出现的问题，也是防止夏洛利用着召唤30分钟做点什么。爱丽丝竟然直接就把这张卡牌给“炼化”了！像是狂鼠和路霸那样，以后就是爱丽丝的专有仆人了！

　　爱丽丝，你这么果断，真是做大事的人呀！夏洛的心在默默流泪。他还在想，以后观察观察要是没有问题，再想办法给要回来呢！

　　但是爱丽丝对他的那点儿小心思，简直是了若指掌！直接永绝后患！

　　还想要回去？没门！窗户都钉死！

　　爱丽丝拿到一副崭新的扑克牌，开心的笑了。

　　夏洛无奈，只得吩咐：“那可是个难得的战斗力，你可得好好使用呀！”

　　“好的！”爱丽丝答应的倒是痛快。

　　夏洛拉着她走进了传送门。

　　……

　　事实上还真就如同爱丽丝猜测的那样——红桃皇后有所算计。

　　漫长的时光就待在这个已经被征服废弃的小世界，谁都受不了。

　　所以红桃皇后宁可丢弃了大部分实力，制作了一张卡牌，然后自己藏身在卡牌当中。

　　如果夏洛真的在主位面中，毫无准备的情况下使用了召唤卡，那红桃皇后就会一瞬间溜走。

　　而夏洛召唤来的，只是扑克人红桃皇后。真正的扑克精灵红桃皇后，就从此海阔天空了。

　　这也是为什么红桃皇后30级，而这张召唤卡只有29级的原因……

　　但是她演技不过关啊，再加上有一个腹黑阴暗的坏萝莉在一边“斩草除根”。所以计划彻底失败了，成了爱丽丝的仆从。

　　不过从另一方面讲，红桃皇后也确实摆脱了这个无聊的世界。

　　……

　　还是那个古怪莫名的房间，四周是好似虚空又好像宇宙。周围有着很多大大小小的不同画面，什么潮水般的绿皮兽人进攻者白色的城堡，什么一小队落单的星际机枪兵被大量的巨大虫子撕碎，什么霸王龙追逐一辆小轿车，什么大猩猩在大厦顶上打飞机……

　　这个房间，让夏洛莫名其妙的想起了值班室。那些画面就像是监视屏幕……

　　难不成，我其实是多元宇宙的保安？这里是监控室？

　　“叮咚！恭喜你通关蓝色精良级副本：爱丽丝疯狂回归。你获得了6800点经验。请抽取你的系统奖励。”

　　因为扑克士兵的经验非常足，数量也多，夏洛在副本的最后已经收获了巨额经验，再加上这么一大笔，升级绰绰有余！

　　他想了想，还是要主升万象卡徒职业。很多系统功能都是随着自身的实力而出现的，所以万象卡徒的等级万万不能落下。

　　“叮咚！恭喜你，主职业万象卡徒升到14级，你获得了2点自由属性点，请及时使用。”

　　算上没来得及使用的，升12级时的2点自由属性。现在夏洛有4点属性可以加。

　　是专精一项，争取早点进入超凡领域？还是平均加点，争取全面发展，没有弱点呢？

　　夏洛考虑了半天，最后还是保命要紧呀！

　　这里毕竟是一个真实的世界，不是游戏。什么全力战士、全敏盗贼，估计都已经死的不要不要的了！

　　况且如果真的力量30点体质10点，这种奇葩属性，很可能会动不动就因为控制不好，把自己弄骨折。

　　夏洛最后在体质和敏捷上，各点了2点。这样体质和敏捷都到了19点。虽然敏捷这19点中，有4点是装备附加的……

　　现在夏洛的属性已经是：力量19、体质19、敏捷19、智力21、感知21、魅力13……

　　果然我是一个丑比！魅力不足才是我最大的弱点呀！

　　就在这时，夏洛和爱丽丝面前，出现了上下两排、共十张背对着他们的卡牌！

　　哼哼哼！是时候展现真正的技术了！看我神抽狗！

　　这次副本中，夏洛简直没有什么收获。除了生了两级之外，就只有一些命运点的收获了。唯一获得的一张随从牌，也给了爱丽丝。

　　现在，除了副本任务还有一张卡牌没抽之外，就看翻牌能不能得到点安慰了！

　　夏洛随手点了一张上排第五张。

　　卡牌翻了过来，中间是蓝色宝石，看来是一张精良级卡牌！

　　上面画着一个浑身华丽铠甲，蓝色皮肤，下巴上的长着几条章鱼爪一样的怪人！他浑身金光四射，将周围的无数亡灵化成灰烬！

　　这是什么东西？难道是章鱼人？

　　“神圣愤怒（蓝），精良级魔法卡。

　　释放出大量神圣能量，对使用者周围半径50米范围内的所有目标造成神圣伤害，对邪恶目标造成双倍伤害，并使其昏迷3秒。

　　造成的伤害，等同于100米范围内随机三位随从的最大生命值！

　　备注：请大家给我你们的元气……”

　　居然是“元气弹”！

　　神圣愤怒在炉石里被称为元气弹，是一种考验人品的卡牌。本来的效果是：抽一张卡牌，造成等同于其法力消耗的伤害。

　　如果你运气不好，抽了一个0费的小精灵，那……

　　那你的对手，会把你嘲笑到死……

　　不过这张卡牌，明显是有改变的。应该是和《魔兽世界》中圣骑士的技能融合了！

　　神圣伤害！范围AOE！简直爆炸！

　　要是能够随机到断角、州长和阿尔托利亚！那伤害自已秒杀白银！

　　不过，最后能造成多少伤害，还是要看人品呀！

　　夏洛已经打定主意了，用这张卡牌的时候，让提莫和鱼人这种生命值低的随从走远一点！

　　嘿嘿嘿！我真机智！

　　夏洛这也算是开门红了，再接再厉，继续翻卡！

　　“叮咚！是否花费100点命运点抽奖？”

　　抽抽抽！大爷我已经沉迷翻卡不能自拔！

　　下排第二张卡牌被翻过来。中间的宝石是白色的……

　　“史蒂夫的木质矿镐（白），普通级杂物卡。

　　使用：快速挖各种东西！

　　使用次数：42/60。

　　备注：史蒂夫不能没有这件宝贝……”

　　我擦！一件矿镐！还是木质的！而且还是被用过的！

　　夏洛垂头丧气，万念俱灰，就和那些破产跑路的老哥们一样……

　　诸君！赌博害人！远离赌博呀！

　　这时爱丽丝看着好玩，也好奇的点了一下……


第二百二十七章 漫画中毒症~~~

　　爱丽丝轻轻地点了一下，上排第四张卡牌。

　　卡牌竟然翻过来了！原来每一个参与副本的成员，在最后都可以翻牌！

　　这张卡牌上，是一个非常古怪的恶鬼面具！头生尖角、红面獠牙，还带着长长的青色头发！是那种日本传统恶鬼的形象。

　　而卡牌中间的宝石，显示的是紫色的！

　　紫卡！竟然是紫卡！

　　夏洛这辈子都没有见过！

　　“鬼影面具——尼嘉（紫），史诗级装备卡。

　　装备：+10全属性。

　　技能一：召唤鬼影兵团。召唤不知疲倦、能力强大、忠心无二、并且行动无阻，甚至能前往梦境和影界的黑影兵团。鬼影兵团的数量受佩戴者的魔力而定。

　　技能二：黑暗侵蚀。佩戴面具，内心深处会被来自面具的黑暗慢慢侵蚀，最终会彻底吞没佩戴者的心智，让其成为彻头彻尾的魔鬼。并且佩戴者不能自由的摘取面具。

　　备注：我建议还是不要佩戴了，毕竟这里你找不到日本钢铁……”

　　哈！没想到居然是这东西！

　　幸好夏洛年龄比较大了，一般的小年轻，还真就不一定知道这是什么！

　　这个面具出自一款国产动画！是成龙配音的，算是难得的原创动画，非常精彩。

　　这个面具还真是非常的厉害的！

　　要知道一般的青铜阶强者，要是非精英单位，也只能是个别属性接近20。

　　但是哪怕是一个普通人，佩戴张这个面具之后，全属性都能达到20点！足足加了有60点属性！

　　一步登天呀！不愧是史诗级的装备！

　　可惜这东西副作用也太大了！带上就摘不下来不说，还会被黑暗慢慢侵蚀！慢性自杀呀？这不是坑爹吗？

　　夏洛一边懊恼这东西坑爹，一边都非常的兴奋，毕竟自己还是第一次看到紫卡呢！上次那个紫卡赵灵儿，自己没钱买，系统连看都不给自己看一眼！真他娘的资本家嘴脸！

　　“爱丽丝你的运气太好了！难道是因为还没有出副本，所以你还是真·主角！还带着真实幸运！来来来，继续翻牌！”夏洛兴奋地催促爱丽丝继续翻。

　　爱丽丝看夏洛这么高兴，虽然不太明白是怎么回事，但是也非常的开心。

　　她随手点了下排的一张卡。

　　“叮咚！是否花费100点命运点抽奖？”

　　自然要确认！夏洛要看看，爱丽丝这次能翻出什么！

　　“忍术·影子秘术（蓝），精良级技能卡。

　　这张卡牌记载着，木叶忍者村奈良一族的影子秘术。

　　装备：学会这种能力。

　　备注：装备这张卡，可能会让你的智商变高……”

　　霍！这种运气！100点命运点就换来了一张蓝色技能卡？而且还是那种系列类的技能！还特别符合爱丽丝！

　　技能卡和技能卡也是不一样的。

　　比如说单纯的技能卡：武当梯云纵，和技能卡：九阴真经。

　　前者只是一项轻功，而后者却是一整本的能力！什么九阴白骨爪、摧心掌、易筋锻骨篇，统统都有！

　　之所以九阴真经的价值更高，不光是因为九阴真经比武当梯云纵更高级。更是因为九阴真经中的内容很多，在数量上也是大占优势……

　　虽然同样都是技能卡，但是后者的价值是前者的十数倍也不止呀！

　　而这张出自水影忍者的影子秘术，也一样！

　　如果卡牌的名字是单纯的影子模仿术，那说明就是这一项能力。但是既然名字是影子秘术，那什么影子绞首术、影缝之类的，都会出现！

　　赚大了！

　　夏洛忽然有点心疼自己，同样是100点命运点的花费。自己只能抽到一个破木镐！真是想死呀！

　　杀不尽的欧洲狗，流不尽的非酋泪！

　　夏洛现在手里有四张卡牌，元气弹自不必说，破木镐直接丢到物品栏中，吃灰。

　　剩下的是爱丽丝的两张牌。

　　夏洛具现了鬼影面具，一个带着长头发的罩头式恶鬼面具，就出现在了夏洛的手中。这面具极其的凶恶，拿在手中就好像是要择人而噬一般。

　　夏洛看着这个散发着阴冷气息的面具，心里游移不定，不知道怎么做好。

　　给爱丽丝？毕竟这鬼影军团和她的能力非常相匹配。但是在东西绝对是个坑爹货。爱丽丝刚从心里阴影中走出来，可不能让她再陷进去！

　　而且戴上了就摘不下来，必须要使用日本钢铁才行。

　　那留着当狗粮？紫色史诗级狗粮！这也太奢侈了！吃了就不怕遭报应吗？

　　最后爱丽丝说话了，“夏洛哦，你给我看看嘛~”

　　夏洛看了一眼一副好奇宝宝表情的爱丽丝，小心的说：“给你看看不是不行，但是你绝对不能带上！知道吗？带上就拿不下来了，多丑呀！”

　　爱丽丝一听不敢放肆，她倒是觉得这面具很酷，但是也不希望一直带着摘不下来呀！

　　她现在已经是夏洛的小伙伴了，受到了万象卡牌系统的一部分加成。可以直接了解这面具的属性。

　　爱丽丝挥了挥手中的面具，兴奋地说：“这面具真不错，夏洛你是怕这负面效果，影响到我吗？”

　　看到夏洛点头，爱丽丝轻松地说道：“你不用担心啦！我有办法……”

　　说着将面具丢下，那面具落向地面，没等夏洛叫出声来，已经沉到阴影中了！

　　地上的阴影好似变成了一张大嘴，开始不停的咀嚼！

　　但是那鬼影面具也不是吃素的，在里面左突右撞，一时之间将那影子大嘴撑得，好像一个仓鼠！

　　爱丽丝开始不停的向脚下的阴影中输送魔力，那影子大嘴变得越来越大，嚼的也更加的起劲了。

　　可是夏洛看到，爱丽丝的鼻尖都已经沁出汗珠了，明显很不轻松！

　　爱丽丝现在正在“炼化”这鬼影面具。这是爱丽丝的独特能力，用阴影吞噬人或物，让他们转变属性，然后为爱丽丝所用。

　　比如那张红桃皇后的随从卡，被爱丽丝莲花之后，就归她了！像是狂鼠和路霸一样。但是会比他们更加的生动，毕竟狂鼠和路霸，说起来更像是死尸复活的亡灵。

　　不过这次爱丽丝明显有些冒失了，这毕竟是一件紫色史诗级装备。哪里是那么容易就驯服炼化的！

　　按照原著《成龙历险记》中的设定，这是古代恶魔的力量化身，层次可是很高的！

　　如果爱丽丝不能在魔力消耗光之前，将这面具驯服炼化，那很可能不光是失败的问题，还会受到严重的反噬！

　　想到这里，夏洛赶紧从爱丽丝的随身小挎包中，拿出了万能充电宝。这东西虽然一直被爱丽丝拿着当作手机充电器，但是它的最大作用其实是补充魔力！

　　有了充电宝的补充，爱丽丝的压力明显小了很多。

　　又过了大概十几分钟，面具的反抗变得微弱了，很快影子就平静了下来……

　　爱丽丝向夏洛吐了吐舌头，她没有想到，这面具居然这么厉害，炼化的难度这么大。差点翻车！

　　这时，地上的影子升了起来变成了一个小台子，一个面具放在上面。

　　爱丽丝拿起面具，得意的冲夏洛晃了晃。

　　夏洛接过面具。

　　此时面具早已经大变样了，不再是恶鬼，而变成了一个日式传统的猫脸面具。有点像是水影忍者中的木叶村暗部戴的那种猫脸面具。

　　这孩子怕是看漫画太多，中了毒了！

　　“鬼影猫脸（紫），史诗级装备，面具。

　　装备：+10全属性。

　　技能一：召唤鬼影兵团。召唤不知疲倦、能力强大、忠心无二并且行动无阻，甚至能前往梦境和影界的黑影兵团。鬼影兵团的数量是佩戴者的魔力而定。

　　技能二：影遁。佩戴者好似躲在角落的阴影，让人看不清容貌。免疫中低级预言法术，干扰高级预言法术。

　　备注：竟然还有这种操作？”

　　厉害厉害！爱丽丝居然真的将这面具给炼化了！


第二百二十八章 不想当厨子的穿越者，不是老司机！

　　夏洛将面具扣在爱丽丝的小脸上，爱丽丝笑嘻嘻的将面具推到头上，仰着头看夏洛……

　　夏洛忽然觉得，应该给爱丽丝准备一身和服，带着这个面具，穿着一身华丽的和服，出现在樱花飘飘的树下，一定很美吧！

　　夏洛捏了捏爱丽丝的小脸，说道：“可惜你没有到青铜阶！要不然就能装备技能卡了！”

　　“青铜阶？”爱丽丝装出了一副茫然的样子，忽然贼兮兮的笑了，“我已经到了！”

　　什、什么？不可能！

　　夏洛查看了爱丽丝的属性，真的升到11级了！进阶青铜成功！而且是自主进阶，没有使用进阶仪式！

　　【爱丽丝，人类，精英单位，11级魔女（青铜下位）。

　　力量9（她只是一个小萝莉，这样已经很好了）

　　体质12（她只是一个小萝莉，这样已经超出常人了）

　　敏捷14（她是一个跑得很快的小萝莉）

　　智力18（这是一个歪才，你需要好好引导）

　　感知21（感知非常的敏感，会受到外界的较大影响）

　　魅力20（不爱萝莉的都应该烧死）

　　技能：

　　阴影法则（蓝）（她习惯阴影，适应阴影，驾驭阴影）

　　阴影炼化（蓝）（爱丽丝也想要几件酷炫的装备）

　　阴影召唤（蓝）（爱丽丝也想要几个厉害的手下）

　　语言天才（绿）（在语言学习这方面，你们之间的差距大概能绕地球三圈半）

　　天赋：

　　黑魔法亲和（蓝）（她的魔力偏向混沌和黑暗，在黑魔法上，她是一个天才）

　　魔力感应（蓝）（对魔力的强感知能力，让她很快学习各种魔法，但是也让她更容易受到魔力的影响）

　　第七魔女血脉（金）（她的身体中，流淌着古老而高贵的血脉）

　　天命之子（紫）（上天选中之人，天赋秉异，是真正的欧皇。想什么来什么。想娘家人，孩子他舅就来了）

　　装备：

　　飞天扫把（绿）（我要当个找球手）

　　缝衣针（蓝）（你有点破了，我给你缝起来）

　　小洋伞（蓝）（天上下雨，我不怕不怕啦）

　　兔子玩偶定时炸弹（蓝）（bang！bang！bang）

　　小独角砸砸（蓝）（你看到我的小独角砸砸了吗）

　　缩小药剂瓶（蓝）（小小小小）

　　巨大饼干盒（蓝）（孙长老快收了神通吧）

　　暗影法珠（蓝）（缠绕着阴影的力量）

　　暗影扑克牌（蓝）（现在可以召唤扑克士兵了）

　　鬼影猫脸（紫）（我是木叶暗部，请跟我走一趟）

　　备注：欧皇在上，您那白嫩的小腿上，还缺挂件吗？】

　　“属性居然不下于我！”夏洛有点不敢相信。

　　爱丽丝这等级成长，已经够快了，但是属性成长，更是惊人！

　　除了因为受年龄限制，力量、体质和敏捷还不高，剩余的智力、感知和魅力，都已经非常高了！而且感知和魅力都已经超过了20点！

　　这属性已经全面超越肥罗了！就是比起夏洛，也不差太多了！

　　还有那个紫色天赋：天命之子！这是什么时候出现的，在副本里面还没有呢！难道是副本完成后，爱丽丝得到大量经验，自主进阶青铜后出现的？

　　天命之子！是紫色天赋！难道爱丽丝才是真的主角，我只是一个随身老爷爷？

　　“就是说，你现在已经可以装备技能卡了？”夏洛将技能卡：影子秘术，递给爱丽丝。

　　爱丽丝的手上升起了一团阴影，包裹住卡牌。没一会儿就将卡牌“吃掉了”。

　　“叮咚！你的蓝色技能卡：影子秘术，已经消失。请查看。”

　　夏洛算是看出来了，给爱丽丝的卡牌，那叫个肉包子打狗，有去无回呀！

　　但是，这是自家的萝莉，又有什么办法呢！

　　反正最后，还不是肥水不流外人田！嘿嘿嘿……

　　夏洛也累了，看得出来爱丽丝也已经很疲惫了。

　　兴奋劲过去之后，爱丽丝已经走不动路了。现在正趴在州长的背后。

　　夏洛带着他们穿过了传送门，终于回去了……

　　夏洛一步迈过来，眼前已经是临时躲藏的破屋子了。

　　这个副本，一路上翻山越岭过大河，爬雪山过草地，都快赶上长征了。这忽然回来，夏洛还觉得有点物是人非的感觉呢！

　　来不及多想，将爱丽丝放到床上安置好，夏洛倒头就睡。至于州长只能自己离开了。

　　第二天一早，小伙伴们发现夏洛和爱丽丝都快到中午了，还不起床吃东西，这才来敲门。

　　肥罗敲了半天没人开，索性直接推门进去了。发现两人正在呼呼大睡。那叫个昏天暗地！

　　夏洛和爱丽丝两人的鼾声一大一小、一高一低，你追我赶、此起彼伏……简直就像是奏乐一样！

　　肥罗看两人睡的正香，虽然不知道为什么回这么疲惫，但是还是没有叫醒他们，自己退了回去。

　　一直到下午，夏洛和爱丽丝才晃晃荡荡的起床，坐到桌子边，吃“早餐”。

　　这是肥罗和老哥他们，特意留下的。

　　肥罗好奇的问夏洛：“我说，你们怎么了？怎么搞的这么疲惫？”

　　夏洛正在狼吞虎咽，“别提了，累死我了，一会儿吃完我还要睡一觉。”

　　“昨天，我们找到了那个剥皮行者！把他干掉了！”

　　肥罗、老哥和露娜：“什么？”

　　老哥率先抱怨：“怎么不叫我们一起？这多危险？”

　　老哥作为MT，居然没有参加战斗，这让他很受伤。

　　夏洛连忙给几位小伙伴道歉，他们是一个队伍的，但是这么大的事情，居然没叫上他们。夏洛自认为确实错了。

　　他当时主要是怕再次扑个空，把队友们给坑了。再加上身边有吾王，什么都不怕。所以才带着爱丽丝，就去找剥皮行者了。

　　他连忙告饶：“对不起，对不起！都怪我都怪我。当时我也没有想到，真的就找到了。等发现那个混蛋的时候，已经来不及回来通知你们了！你们惩罚我吧！除了女装，我都认了！我保证，下次不会再有了！”

　　最后，夏洛签下了不平等条约，成了银河火箭队的御用厨子！

　　肥罗、老哥和露娜她们，早就被我天朝美食给折服了，这会儿逮到机会，哪还能放过？

　　哼！厨子就厨子！不想当厨子的穿越者，不是老司机！

　　吃过饭之后，夏洛还想继续睡一会儿，但是可能是睡饱了，怎么也睡不着。

　　夏洛查看了爱丽丝的属性，果然不出她所料，她获得的那些道具都已经被削弱了。毕竟已经不是在副本中了。

　　缩小药剂出现了使用次数，每日三次。巨大饼干也是一样。小独角砸砸的破坏力也削减了，到是缝衣针还是那么给力。

　　手机在爱丽丝手里，她正在傻笑着看《越狱兔》。

　　干点儿什么，打发一下时间呢？

　　对了！我还有一张卡牌没有抽呢！

　　夏洛立刻翻开大字典，打算抽取副本任务奖励的卡牌！

　　这次副本，爱丽丝简直是赚到盆满钵满！不光是突破了青铜升到了11级，还得到了大量的有用道具和能力！还拿了夏洛一个随从。以后那美艳的红桃皇后，就是爱丽丝的人了！

　　夏洛忽然有点后悔，他的随从都不会拒绝他的，如果自己……嘿嘿嘿！

　　当然，不要误会。夏洛只是单纯的，想和红桃皇后生七八个孩子而已。

　　呸呸呸！自己怎么开始胡思乱想起来了？果真是饱暖思淫欲呀！再说了，现在红桃皇后的所有权，已经归爱丽丝所有了！以后就是爱丽丝的随从了，没机会啦……

　　这次副本爱丽丝大赚，还进阶了，而且莫名其妙的成了天选之子！

　　而夏洛呢？就收获了一张看人品的“元气弹”！

　　玛德，以老子的人品，这元气弹怕是要翻皮水呀！

　　至于那张史提夫的矿镐，难道让我去撸石头吗？

　　现在，夏洛唯一的收获，就指望这任务奖励的卡牌了！

　　夏洛拉开任务奖励，三张卡牌出现在面前。

　　第一张卡牌上，是一个红色书皮的小册子！


第二百二十九章 此剑一出，再无兄弟

　　第二张卡牌上是一个小动物！

　　这是一只，矮矮胖胖圆乎乎的啮齿类小动物，它的耳朵很长，尖端是黑色的。它有小小的嘴巴和黑色的眼睛。它的尾巴是像锯齿状的闪电，皮毛黄色，但是背上有虎皮斑纹……

　　难道是皮神？！！！

　　“皮卡丘的电气囊（蓝），精良级杂物卡。

　　皮卡丘的红脸蛋，可以产生、储存和释放电流！

　　备注：你有了这个，遇到书友看书不投票的，你就电疗他！”

　　夏洛就呵呵了。

　　小僵尸一般的红脸蛋，我才不稀罕哩！况且书友们那么可爱，怎么可能不投票？

　　放弃！下一个！

　　其实这张杂物卡，还真是挺难得的。如果夏洛手里有一个和雷电有关的随从的话，夏洛真的会留下这张卡！

　　想一想哈哈，它用了一张小火龙进化卡，直接就进阶了蓝卡。而且掌握了操弄火焰的能力！

　　这张卡就算是杂物卡，稍逊了一些，也非常有价值。很有可能，会让夏洛的某个随从进化出掌握雷电的能力！

　　想一想，那可是雷电法王呀！磁暴步兵呀！电疗可是专治各种不服！

　　不过谁让夏洛看到了，最后一张卡牌呢！

　　这张卡牌也是一张蓝卡，但是夏洛只是扫了一眼，就将这卡牌拿下了。

　　就是你了，毫无悬念！

　　这张卡牌上，是一柄华丽的巨剑！

　　这把巨剑超级巨大，几乎有一米八长短！而且极为炫酷！

　　巨剑的整体色调为红黑，剑柄极长，上有闪着红光的铭文。护手是两条向两侧弯曲的龙首！巨龙那狰狞修长的脖颈，画出了一个带有莫名美感的曲线。

　　龙首护手围成的圆形中间，是一颗大大的眼珠造型，眼珠是一个冷酷的血红竖瞳！

　　这剑有些像是德式双收剑，在靠近护手不远的剑身，有一处更宽的隆起。这会让剑身变得更加的坚固，能够抵抗巨力的冲击！

　　这把剑的剑身很宽，比成人的手掌还宽一些。剑脊高高隆起，让这把剑看上去极具威严！

　　剑身上复杂又玄妙的叠打纹，正在放出淡淡的红黑光芒……

　　“阿什坎迪，兄弟会之剑锻造图纸（蓝），精良级杂物卡，锻造图纸。

　　按照图纸，可锻造出史诗级双手剑——阿什坎迪，兄弟会之剑。

　　备注：此剑一出，再无兄弟！”

　　居然是兄弟会之剑？居然会是兄弟会之剑！

　　可能很多人，都不清楚这一张锻造图纸的价值。也不清楚这把史诗级双手剑的来处。

　　这把剑是现象级网络游戏《魔兽世界》中的一件装备。

　　而夏洛正是一位资深的WOWer！

　　当然，他是一位资深咸鱼玩家。

　　这把兄弟会之剑，是魔兽60年代，仅有的几样标志性装备之一。

　　曾经因为争抢这件装备，好多的团队和公会分崩离析。所以，最后江湖上流传着这么一句话：此剑一出，再无兄弟。

　　兄弟会之剑，反而搞得兄弟反目，倒也挺讽刺的。

　　这把剑是出自副本：黑翼之巢中，最终BOSS黑龙王子奈法利安。

　　那曾经是最大的副本，需要四十个装备顶尖，技术过硬，配合默契的玩家，夜以继日的攻克。

　　而这把巨剑，之所以如此的巨大，恐怕最开始他就是那些龙人使用的装备，他们通常都两三米高，身材巨大……

　　想一想，身材算是娇小的阿尔托利亚，一脸严肃的举着一米八的巨剑冲向敌人！

　　还挺有反差萌的呢！

　　没错，夏洛就想做出这柄巨剑，送给阿尔托利亚。

　　在上个副本中，阿尔托利亚用出全力，结果手中的大剑险些碎裂。

　　因为阿尔托利亚被召唤来的时候，并没有带着自己那把至少传奇级别的胜利誓约之剑。

　　所以夏洛一直想送给她一把，配得上她的宝剑。尤其是这次阿尔托利亚全力战斗，险些将武器打碎。夏洛担心普通的绿装和蓝装，会限制她的发挥……

　　这下好了，直接就是史诗级的紫装！

　　但是，夏洛还没有来得及咧嘴笑呢，哭声就要出来了。

　　“玛德！我说锻造图纸怎么只是蓝色的，原来难度都在这儿呢！”

　　夏洛发现，想要将这把大剑锻造出来，还真不容易呀！

　　单单是材料就让夏洛头皮发麻！

　　最低级的材料是蓝色精炼级的，足有十八种之多！而且还需要一些金色卓越级的材料。比如说：两只至少白银阶龙属的脑袋，一只至少黄金阶龙属的眼睛！

　　还要至少史诗级金属材料，作为剑身主体！

　　图纸上明确地说了，材料的偏差，会造成最后成品属性的差异。铁匠手艺的高低，则影响着成品属性的高低！

　　就是说，如果夏洛敢拿一些破铜烂铁糊弄的话，最后会得到一根烧火棍！

　　“玛德！又上了鬼子当了！”

　　虽然夏洛多少还是有一点失落，但是其实他是有准备的。

　　那是史诗级武器。至少黄金阶才有资格持有。是足以造成一片区域，数个城市的动荡。是重宝！

　　为什么圣武士斯恩赛，能手持传奇巨剑安然无恙？

　　第一，是因为他本身的实力已经不弱，超出了普通白银阶，达到了最低的门槛。其次，就是他身后站着的，可是培根神殿，是神爸爸！谁敢在太岁头上动土？

　　最后一点是，传奇武器通灵，都是自带传古仪式的。你必须完成一次次的仪式，获得武器的认可，才能逐步的掌握传奇武器的威力。

　　这可不是哪个傻小子，随便一抓，就能使用的！

　　传奇武器使用条件的苛刻程度，简直比公主挑驸马都严苛！有的还会要求阵营、血脉、等级、传承等等。

　　相比起来，还不如史诗级武器更诱人。

　　况且，有的史诗，威力还要超出那些水货传奇！

　　夏洛抚摸着这张卡牌，陷入了思考。

　　希望能早点做出这柄剑来，要是拖得时间长了，很可能夏洛已经找到其他选择了。


第二百三十章 死灵法师那里有证据

　　晚上的时候，大家都在休息。

　　阿尔托利亚敲响了夏洛的房门。看着一脸严肃，非常正式的吾王，夏洛都要呆住了。

　　这样的庄严肃穆，这样的正义凛然，到时候侵犯起来一定很刺激！

　　呸呸呸！我怎么变得这么猥琐了？一定是受到了邪魔的影响！这不是我本来的高贵品格！

　　“怎么了？阿尔托利亚。”夏洛虽然一边在心里胡思乱想，一边还能和阿尔托利亚对话。

　　“夏洛，我是来道歉的！身为随从却不能再关键时刻，护卫在御主身边。这是我的失职！”阿尔托利亚微微的垂下了头，但是眼神中却是写满了坚毅。

　　“不不不！”夏洛练练摆手，“这怎么能怪你？明明是我没有吃透规则。不过你放心，以后的副本等级一定是越来越高。到时候你可是主力呢！多多关照哦。”

　　阿尔托利亚被夏洛夸张的表情，逗得有一丝动容。但是她很快就收回了那一丝微笑。

　　“请放心，我已经找到了暂时减低自己实力的方法了。以后我会守护在你身边的……”

　　阿尔托利亚这么一说，夏洛忽然想起了她在副本中那短暂的战斗。

　　夏洛拿过了阿尔托利亚的双手剑，轻轻的弹了弹。声音不对，这把剑已经不堪重负，剑身已经有了看不见的裂痕，不能再用了。

　　看来一定要努力将兄弟会之剑做出来了！就是不知道，单凭赫尔辛，能不能凑齐所需的材料。

　　很快，夏洛就问起了阿尔托利亚，她在副本中使用的那种能力。

　　原来阿尔托利亚也已经觉醒了斗气，甚至还更进一步开发了自身的要素！

　　如果说斗气是肉体和心灵混合的力量，是战职者摆脱单纯物理攻击，触碰能量领域的开始。

　　那么要素，就是他们触碰法则的开始。

　　每个人都有自己的特质，所以他们的要素也各不相同。但是只有在进入黄金阶，才满足触碰要素的基本条件。

　　而拥有了要素，一个人的斗气就会发生很剧烈的蜕变，产生很多奇异的效果。

　　目前阿尔托利亚领悟了斗气：骑士誓约！就是那种金色的斗气。而且她还领悟了要素，出现了两种新能力。

　　第一种叫做英勇，可以再短时间内，大幅度的增加自己和友军的战斗力！

　　第二种叫做谦逊，可以长时间的压制自己的力量，但是一旦解放，就会爆发出超额的力量！

　　第二种能力，是阿尔托利亚在夏洛进入副本期间领悟的。因为实力过高而不能随御主征战。阿尔托利亚陷入了深深的自责。

　　但是她毕竟是那个，让无数人敬仰崇拜的骑士王，她并不会沉浸在自怨自艾中。

　　就像是发现自己的国家走向末路之后，她虽然悔恨，但是依然毅然决然的，选择了通过圣杯重新选王，试图拯救自己的国家。

　　与其徒劳无功的自责伤悲，不如行动起来，挽回一切！哪怕是付出永世的自由，灵魂不能安息的代价……

　　因为是自己的实力过高，无法进入副本。所以谦逊应运而生……

　　夏洛安慰了一番阿尔托利亚，爱丽丝也在一旁帮忙说话，很快就将她哄好了。

　　但是，这注定不是一个平静的夜晚，很快肥罗又找上门来。

　　夏洛穿着一件亚麻布的背心，正要入睡呢。肥罗敲门进来了。

　　肥罗连忙催促道：“快穿衣服，别睡了。我发现了新的线索！”

　　“什么线索？”

　　“我找到那个亡灵法师了！”

　　原来在夏洛那次破坏了血手帮和鼠人的交易之后，肥罗就对这件事上了心。

　　夏洛因为不是本地人，对这件事感触不大，只是单纯的觉得自己破坏了血手帮的一次交易。

　　但是肥罗知道，这件事情绝不简单。

　　首先是，那人体器官的处理方法，那是专业的魔法材料制作手法。那可不是随随便便一个人就能做出来的，而是需要好多年的学习和制作经验，才能做到的。

　　必然有一位经验老到的亡灵法师，藏在血手帮中！亡灵法师的臭名昭著，整个大陆都是有目共睹的。几乎大多数的神殿，都会无条件的追捕击杀亡灵法师。

　　而血手帮中居然藏了一个！

　　但是更让人无法置信的是，赫尔辛城的脚底下，居然还有鼠人的存在。

　　这些家伙早已经成了各大种族的通缉犯，不光是人类会杀死它们，就连精灵、矮人、半身人、侏儒、乃至高等地精，都不会有丝毫的手软。

　　但是这群“瘟疫使者”，居然藏在赫尔辛城下！它们哪来的胆子？又想干什么？

　　肥罗一直在追查这件事，最近终于有眉目了！

　　肥罗沉声道：“就在刚才，我的沙曼蛇终于有反应了！”

　　原来，肥罗不知道对方那个亡灵法师的底细，怕打草惊蛇就没有使用魔法。而是使用了小手段，在墓园区的一些地方放置了特殊的药物。

　　而这种魔法材料是沙曼蛇的最爱。通过不断地缩小范围，肥罗最终找到了那个亡灵法师的藏身之地。

　　不过肥罗不是夏洛，没有一票随从在身上带着。所以他第一时间就回来叫人了！

　　夏洛忽然问道：“你说，如果血手帮收留亡灵法师证据确凿，那他是不是就完了？”

　　肥罗一愣，“要是以往的时候，其实也不是什么大事。但是以现在这种状况……对了！你那句话什么说来着？如果一面墙将要倒下，众人都会上去推一把。”

　　夏洛又问：“那会不会直接扳倒他们身后的那个靠山？”

　　肥罗摇了摇头，“一旦到了那种情况，库尔坎子爵会毫不犹豫的放弃血手帮。你可不要以为血手帮对他多么重要。充其量是一个钱袋子而已。”

　　夏洛看着肥罗，接着问：“那要是再加上私通鼠人呢？”

　　肥罗只是简单地一想，就重重的点了点头。

　　有了这么大的污点，他们家的政治前途算是完了。到时候有无数的敌人会扑上来，喝他的血、吃他的肉……

　　夏洛忽然笑了，“成！那么就这么说定了！库尔坎子爵指使血手帮窝藏亡灵法师，还私通鼠人，预谋不轨……”

　　肥罗猥琐的笑了笑，“是个好主意，但是前提是我们能够找到‘确凿的证据’……”

　　夏洛笑了，“那还等什么？我们去找那个死灵法师，我想他那里一定有证据！”

　　就算没有证据，我也给他整出点证据。不用特别的确凿，只要有这个借口，就会有人愿意出头！

　　玛德！让你诬陷我是剥皮行者的同伙！我爸爸都没有这么说过我！

　　你死定了！


第二百三十一章 冥界之王和死灵法师

　　老库里是赫尔辛的守墓人。他是一个鳏夫，没有任何的亲人，他已经当了二十四年的守墓人了。

　　如今他已经52岁了，这已经很老了。最近几年他越发的觉得自己精力不济。有很多时候天刚擦黑，自己就已经困倦的难以忍受，早早地睡了过去。

　　最近几年，因为血手帮的原因，墓园开始变得“热闹”了。有很多年轻人不明不白的死去，然后被草草的埋在这里，其中年轻的姑娘居多。

　　老库里知道是怎么回事，那都是一些可怜人。但是他一个有今天没明天，说不定哪天死在墓园的看守小屋里，都没人知道。他又能怎么办？

　　愿这些可怜的人，在冥界之王迪亚斯的国度安眠！

　　最初，老库里是这样祈祷的。但是有一天，他无意间发现，尸体上有缝合的痕迹！

　　他仔细检查了一下，很多实体都被取走了一些器官！

　　这是对亡者的亵渎！这会导致亡者无法安眠！

　　血手帮怎么敢？他们怎么敢做出这种事情？冥界之王不会放过他们的。

　　老库里是冥界之王的信徒，冥界之王是亡者的庇护者。

　　人们相信，自己死后，灵魂会去往冥界。在哪里，虔诚的灵魂会被各自信仰的神祇带往神国。

　　而剩下的人会接受审判，善人会有重新转世为人的机会，并获得福报。而恶人，会被打入下层位面，在深渊和地狱中煎熬……

　　而之所以死灵法师人人喊打，就是因为被他们打扰的死者无法安眠。或在世间不停徘徊，直至灵魂消散，或在冥界流连不去，无法转世。

　　老库里对着自己屋里那尊冥界之王的小雕像，痛哭了一番，最后还是选择默不吭声。

　　生前的惨痛和死后的折磨，哪一个更难受？老库里不知道。但是老库里觉得，自己可能没有资格再转世做人了……

　　这天太阳又落山了，已经入冬，天黑得比较早。

　　老库里像往常一样关紧房门，用破布将门缝塞紧，挡住夜晚的寒风。

　　在早些年，作为冥界之王迪亚斯的信徒，他尽职尽责的守护着墓园，守护着长眠于此的亡者。

　　但是当他得知血手帮的恶行后，他终于放弃了自己的职责，开始得过且过。他现在唯一期盼的，就是能早日永眠。

　　他点燃一根珍贵白蜡烛，这是只有在祷告的时候，才舍得使用的。平时他连油灯都很少用。

　　向冥界之王祈祷，要在入夜十分。

　　“亡者的庇护者、死亡天平的执掌者，伟大的冥界之王迪亚斯。你的信徒向你祈祷。愿生者安乐，亡者安息……希望我能早日回归您的国度……”

　　和往常一样，老库里祈祷完毕，拿起了酒瓶喝了一小口。墓园区格外的阴冷，不喝酒简直挺不过去。但是他又舍不得多喝，一次只能轻抿一小口……

　　然后，他裹着破旧的毯子上床睡觉。

　　活着如此艰难，希望我能早归吾神的国度……

　　没多久，屋内开始弥漫起一阵青烟，老库里开始鼾声大作……

　　一个人影开始在墓园中出现，他挑挑拣拣的选好了一处新墓地，然后两具骷髅出现在他身边，开始快速挖掘。

　　然后骷髅做好掩盖，背起尸体，跟着那个人影快速的离开……

　　德莱弗斯是一位死灵法师。他形容枯槁，身形干瘦，整个人已经是皮包骨了。

　　虽然还不到五十岁，但是看上去，就像是棺材里跑出来的一具干尸……

　　研究死灵法术，无法避免的会伤害到身体。毕竟整天的与死灵、尸体、负能量为伍，多耐操个人也扛不住。

　　他原本是一个小商人之子，但是没等到他16岁成年，父亲就死在了一次跑商中。家中迅速败落的他，不得不成为了屠宰场的学徒，混口饭吃。

　　但是他运气很好，居然捡到了一本魔法笔记！

　　很多法爷都会写研究笔记，记录着自己的很多实验过程和魔法成就。就好像学霸都有学习笔记一样。

　　德莱弗斯的捡到的，就是一位死灵法师安德鲁的研究笔记。当时他并不知道安德鲁这个名字的含义，但是他知道，这是自己改变命运的机会！

　　凭借着识字，他开始学习笔记上的知识。但是他的资质实在谈不上多高，凭借着自己瞎研究，进展很缓慢。

　　这里就不得不提一下死灵法术的特点了，它不像其他法术那样，对修习者资质要求非常高。只要肯下苦心研究总是会出一些成绩的。

　　如果德莱弗斯当初捡到的，是一本其他系法师的笔记，那他根本就没法上手。

　　德莱弗斯凭借着对生存条件的不满，对改变自己命运极端的渴望。一点一点的钻研死灵法术。

　　就这样近三十年的研究，他终于磕磕绊绊的进阶了青铜。

　　但是他被人发现了线索，虽然自由之境的法律很松弛，但是对死灵法师也不会很友善。他不得不跑到穷乡僻壤的诺福克地区躲了两年。

　　后来他机缘巧遇的在黑暗界中，搭上了一条线。于是他来到了赫尔辛，投靠了血手帮。

　　虽然有血手帮提供一定量的尸体，但是血手帮对于一个玩弄尸体的人也不放心，不会很充足的提供材料。更别说他还有着一些其他的想法。

　　于是他开始自己在墓园中偷尸。最近那个圣武士斯恩赛失踪了，培根教会自顾不暇，再加上他觉得自己最近实力有所增长，也许进阶白银有望。所以经常跑到墓园偷尸……

　　他没有选择伤害看墓园的老头，甚至不敢使用魔法。毕竟冥界之王迪亚斯的雕像就在旁边。

　　这简直就像是，在天网摄像头下面作案一样。

　　况且迪亚斯作为冥界之王，神职包括死者、死者国度和死者庇护。是死灵法师们格外胆述的存在。

　　……

　　回到了地下的基地，德莱弗斯开始忙碌起来。

　　这具尸体是新下葬的，需要及时的进行防腐处理。否则很多的材料就会白白的浪费掉……

　　德莱弗斯拿出自己的一套解剖道具，开始了自己的工作……

　　死灵法师是非常不受待见的职业，毕竟他们的那些法术实在是太恶心了。很多法术都是拿人来作为施法材料的。更别提死灵法师还会拘禁灵魂，拿灵魂做魔法材料！

　　被死灵法师禁锢的灵魂，被制成怨灵，或者做成魔法材料。这比起罪恶之人坠落下层位面，被做成灵魂石，可能还要悲惨一些。

　　灵魂石是将灵魂禁锢，制作成的晶体。在多元宇宙都算是硬通货。毕竟灵魂可是最为宝贵的东西了！

　　在下层位面，灵魂石尤其的有价值。无论是恶魔还是魔鬼都很需要！

　　所有很多故事里，你都能听到邪魔与人交易，满足他们的各种要求，条件就是死后的灵魂归邪魔所有。

　　不过那些邪魔们，对于普通的灵魂也不是很满意，所以他们通常会设下诡计，比如不能爱上别人，比如要付出某种代价……总之就是变着法的折腾人。

　　而一个经过无情打磨的灵魂，是璀璨的。那才是邪魔们欣赏的灵魂！

　　一旦与邪魔签订了契约，基本上就是无法挽回的了。死后的灵魂会受契约约束，落到邪魔手里。

　　到时候是被制作成灵魂石当成货币和食物，还是被转化成小魔鬼，那就不一定了。

　　但是灵魂被死灵法师禁锢，当成魔法材料，受尽折磨。这两者还真就不好说，谁更惨一些……

　　不管是邪神还是善神，或者是恶魔和魔鬼，他们对死灵法师都没好感。毕竟这是竞争对手嘛！

　　赫尔辛城中培根教会的力量格外强大，是整个诺福克地区培根教会的中枢。而培根作为太阳神，对亡灵和死灵法师的厌恶和克制，是可想而知的。

　　如果不是德莱弗斯觉得突破在即，他绝不会冒着被发现的危险，亲自去墓园偷尸。


第二百三十二章 螃蟹一呀，爪八个，两头尖尖，这么大的个……

　　德莱弗斯在自己的“手术室”开心的“干活”，一样的一样的，取走自己的需要的素材。

　　将它们放到大玻璃瓶中，灌入调试好的炼金液体，然后释放死灵系独有的防腐法术。

　　尸体一会儿会被他缝好，小心的存放起来，这也是难得的好材料，不能随便的丢弃……

　　这边死灵法师开心做活，另一边夏洛他们也在赶过来，打算一起乐呵乐呵。

　　银河火箭队除了老哥，其他人都在。老哥因为有事情，白天的时候就已经出门了。

　　而肥罗担心时间太长的话，追踪的药剂会失效，所以几个人就没有等老哥回来，直接出发了。

　　肥罗的小宠物沙罗曼蛇在前面奋力的爬行着。它是一只三十公分长短的四脚蜥蜴。

　　沙罗曼蛇浑身红色，喜欢火焰，以火焰喂食。它们算是比较低级的魔兽了，在更南方更炎热的地方，有些人偶尔会在自家的壁炉或者火塘里，发现这种红色的四脚蜥蜴。

　　不过，像是肥罗养到这么大的，可不多见。

　　肥罗正是通过沙罗曼蛇喜欢吞噬火焰的特性，设计了一种陷阱。亡灵法师果然沾染了，这种沙罗曼蛇非常喜欢的粉末。

　　因为担心释放魔法印记会被发现，所以肥罗才选择的下药。

　　这些法爷，一个个下起药来，简直是娴熟！可见都不是什么好人……

　　夏洛他们，已经追着这只四脚蛇跑了好远了，现在是在第二层下水道中。

　　这里的环境不是很好，阴冷潮湿，有的地方还会滴水。行过了那段潮湿的地段之后，地下开始变得像是洞穴了。夏洛甚至怀疑是不是都已经走到第三层地下了。

　　这时夏洛的小地图上，出现了很多的红点！

　　“停！有敌人！”没等夏洛话音落地，已经有队友做出反应了。竟然是肥罗的那只四脚蛇！

　　只见它飞快的爬了回来，顺着肥罗的腿就钻进了他的袍子里。还探出脑袋伸出舌头，嗅啊嗅的……

　　夏洛打开了专注感官，仔细的搜索附近的地形。

　　周围已经是好似天然的洞穴了，有一些大大小小的岔路。那些大的岔路，如果人长得瘦小勉强也能通过，而那些小的岔路，只有提莫能钻进去。

　　忽然夏洛看到了一些岔路和墙壁上，有奇怪的痕迹！像是密密麻麻的小坑。

　　精灵御姐忽然喊道：“大家小心！是蜘蛛！”

　　肥罗闻言直接一扬手，一团放着柔和白光的光团，就悬在了洞穴顶部。

　　此时夏洛他也听到了一种奇怪的沙沙声，就好像有人在轻轻的挠着你的纱窗……

　　那是无数蜘蛛的八只脚，在石头上爬过的声音！

　　夏洛二话不说，直接打开系统空间的大门。在这种空间狭小的地下，遇到了大量的蜘蛛！简直是要了亲命了！

　　这时蜘蛛们也都到了，但是它们可能是常年躲在地底，比较畏惧光亮，一时之间只敢在阴影中窥视，不敢上前。

　　不过这种情况没有持续太久，当夏洛看到一只直径足有一米的大蜘蛛的时候，整个人都麻了！

　　浑身是毛，八只腿在地上不停的移动，八只眼睛个个都有玻璃球大小，一张狰狞可怕的嘴不停的蠕动。那两只足有五公分长短的螯牙上，还滴着淡绿色的液体！要说没毒，估计谁都不信！

　　这只蜘蛛已经是黑铁中位了！

　　玛德！太恶心了！本来蜘蛛就够恶心的了，这放大了几千倍，居然能恶心到让人难受！

　　这只大蜘蛛出来没有多久，开始陆陆续续的出现一些大蜘蛛。这些蜘蛛数量一上来，就开始躁动起来了，看来对光亮的畏惧，相比起对食物的渴望，已经不值一提！

　　这些蜘蛛最小的比成人拳头要大上一圈，最大的居然超过了一米五！

　　被几百只大大小小的蜘蛛包围，是一种什么感觉？夏洛之前不知道，现在知道了。

　　听说蜘蛛不会直接杀死猎物，而是会用蛛丝将猎物缠紧，然后注入毒液，将皮囊下面的所有内脏、肌肉都转化成为流质，一点一点的吸食……猎物会尝到身体一点点被溶解、吸食的痛苦！

　　此时蜘蛛正在逐渐的逼近，它们在缩小包围圈！

　　不能等了！先下手为强！

　　这时一直在轻声的吟唱的肥罗，忽然一推手，只见他两手好似抱着一个什么东西。一个人头大小的赤红色法球飞了出去！

　　这不是火球术，而是烈焰法球！

　　那烈焰法球红彤彤的缓慢往前飞，就好像是一个气球。没有什么威胁的样子……

　　但是等它追上那些，被光芒逼得仓惶后退的蜘蛛时，却开始放出了赤红色的射线！

　　那射线威力还不错，体型不超过篮球大小的，一下子就给烧死了！就算大个的蜘蛛，一下烧不死，它还会放射第二次，而且还会点燃那些大蜘蛛。

　　法球每次只能发射一条射线，但是频率很高，速度很快，一路上的蜘蛛死伤惨重！

　　肥罗的烈焰法球，吹响了战斗的号角。不光夏洛他们开始动手，就连那些早就等得不耐烦的蜘蛛，也扑了过来！

　　“干掉它们！”夏洛率先丢出去了一个火风暴。

　　这个技能的威力其实并不是很大，但是对付蜘蛛却正是好用！

　　蜘蛛身上有很多的硬毛，那都是用来感知空气流动的，但是火焰掠过的时候，一扫就是一片。小号的蜘蛛大批的被烧着，用不到三秒就死了！

　　蜘蛛的数量太多了！即使是黏土石魔已经开启了迟缓光环降低它们的速度，依然还有大量的蜘蛛钻过州长、断角、石魔组成的防线！

　　蜘蛛们甚至从地上洞壁和洞顶上，往夏洛他们身上跳过来！这群蜘蛛的弹跳非常惊人，动不动会挥舞着八只尖锐的爪子扑向你的面门！

　　露娜甚至已经放弃了弓箭，转而拔出了双剑，整个人顿时成了一个绚丽的杀戮机器！犹如跳舞一般的，将大大小小考过来的蜘蛛尽数砍死！

　　爱丽丝护着更小的萤草，用阴影化成的武器痛宰蜘蛛。

　　夏洛一弯腰手中的多兰剑刺死了一只大蜘蛛，一起身就看到一只蜘蛛已经扑到了自己的脸前。夏洛甚至能够听到蜘蛛螯牙“擦擦擦”的摩擦声！

　　旁边一只大剑挥舞而至，将蜘蛛像一个网球一样拍飞。“啪叽”一声，蜘蛛砸在石头上，汁液四溅。

　　将蜘蛛拍飞撞死在墙上，而不当场拍碎。能把大剑用的刚柔并济的，只有阿尔托利亚。

　　她现在也很苦恼，虽然这些蜘蛛的实力并不很强，但是实在是太多了，大大小小的几百了，和自己人混在一起。

　　而阿尔托利亚的战斗风格，其实是更适合正面战斗的大开大合。对于这种狭小地形的烂仗，实在是束手束脚。

　　一个不小心，很容易造成洞穴坍塌！

　　同样的问题，断角身上也很明显。他已经快有四米高了，手里拿着大棒，动不动就会砸到周围的石壁。根本抡不开，非常的憋屈！

　　阿尔托利亚忽然想起了新领悟到的斗气，这种能力是之前自己没有的，到了这个世界才渐渐领悟到的。所以经常会下意识的忽略。

　　阿尔托利亚高举手中大剑，“我宣誓！我战无不胜！”

　　金光四溢，照亮了整个洞穴！

　　“英勇！”金光开始环绕诸位队友，一时之间所有人都觉得力量大增！好像身体里，有用不尽的力气一般！


第二百三十三章 快开门！我是查水表

　　“叮咚！你受到了随从阿尔托利亚·潘德拉贡的斗气——骑士誓约：勇气，的影响。

　　力量、体质、敏捷，+3点！

　　+20%造成伤害！

　　+10%物理免疫！

　　+8生命值回复/小时！”

　　霍！领悟了元素的黄金阶斗气，居然这么厉害！加持效果爆表！

　　就在大家被阿尔托利亚加持，觉得力量上涌，打算大战一场的时候，那些蜘蛛却仓皇而逃了！

　　是因为感受到黄金阶强者的气势？还是被这刺眼的金光吓跑了？

　　哼哼傻乎乎的还要上去追，刚跑到洞口，就被一大片的蜘蛛网射到了脸上！

　　大量的白色浑浊物，盖住了它的脸，它惊慌失措之下，连续撞墙，直到把自己撞的晕头转向，一屁股坐在了地上为止……

　　一头巨大的野猪，前蹄直立，后屁股坐在地上，一脸的不可描述的白色物体。在那里嗷嗷的叫……画面简直是十八禁！

　　这蜘蛛网实在是太黏了，在清理的时候，把哼哼脸上的毛都给拔下来了。现在看上去，整个猪头粉嫩的很……

　　这猪头不用烤，就可以直接下锅了吧？夏洛偷偷地咽了一口口水，暗想道。

　　哼哼不知道自己刚才在主人的眼中，已经是一道菜了。还在那里哼哼的表示感谢呢~~~

　　刚才夏洛在小地图中，看到了一个比较大的红点，再联系蜘蛛撤退时，自己看到的半个影子。想来这群蜘蛛有一个老大，至少是一个青铜中位的大蜘蛛。就是它命令蜘蛛们撤退的。智商不低呀！

　　不过不要紧，只要不拦路。管他什么蜘蛛不蜘蛛。

　　夏洛甚至还在地上看到了两张卡牌！

　　“蜘蛛腿（白），普通级杂物卡，食材。

　　大蜘蛛的腿，蛋白质是牛肉的五倍。

　　备注：呃，应该能吃……吧？”

　　“蜘蛛丝（白），普通级杂物卡，材料。

　　坚韧的蛛丝，是缝纫的好材料。

　　备注：如果是蜘蛛精肚脐中喷出来的，就好了……”

　　夏洛指示提莫悄悄的捡起了卡牌。这个时候，肥罗和露娜还在震惊中。

　　竟然是黄金阶的强者！

　　小伙伴们都已经看出来阿尔托利亚的实力了。毕竟能够斗气外放，甚至领悟了要素，能够加持他人。这绝对不是白银阶能做到的！

　　但是肥罗和露娜都没有细问，现在不是关心这个的时候，回去有大把的时间盘问夏洛。

　　到时候不光让他做饭，就连打扫卫生的活儿，都让他负责……

　　蜘蛛们都已经撤退了，肥罗的那只四脚蛇又活跃了起来。不用人说，自己就跳了出来，继续带路！

　　吐着舌头，摇着尾巴，兴冲冲的往前冲。活像是给皇军带路的狗汉奸！

　　夏洛看着这贪生怕死的四脚蛇，心想：和它的主人一样猥琐！

　　其实这群蜘蛛，是德莱弗斯特意放养的。作为死灵法师，他对生物改造也有一些研究，为了防止有人摸到他的秘密基地来，他在下水道中，捉住了一只黑铁下位的洞穴之母，进行了改造。

　　结果出乎他本人意料的好！这只母蜘蛛居然变得越来越大，而且还进阶了青铜！不光如此，它的后裔也开始变异，变得越来越大！

　　所以说有的时候，法爷对这个世界来说，实在是太危险了。很多时候，他们随手的一个想法，就给别人造成了生命危险。

　　德莱弗斯还在继续研究这自己的工作，他因为并没有导师教导，一直都是自己瞎研究，从一开始就走上了一条艰难的道路。

　　他最开始研究的是亡灵改造，但是这对自身实力的提升并不是很有效。虽然大量的、更加强力的亡灵，让他度过了前期艰难的阶段。

　　但是他的施法能力一直很难提升，直到最近的两年，他从那位阁下的手里，得到了更多的知识，他终于开始研究负能量了。

　　所谓厚积薄发，得到了指引之后，他的实力快速增强。德莱弗斯觉得自己有希望在近期进阶白银。

　　他已经准备好了进阶材料。他已经蹉跎了很多年，如今就等着水到渠成的积攒了。

　　现在，他正一边引导着负能量侵蚀着一只老鼠，一边仔细的观察老鼠的反应，仔细的记录……

　　专注的时间过得很快，德莱弗斯陷入了研究忽略了时间的流失。而夏洛他们也在逐渐的逼近……

　　夏洛开始觉得有些难受，那种感觉就好像是空气中漂浮着令人作呕的气味一样。但是仔细的闻一下，什么都没有。只有属于地下的那种沉闷的泥土味……

　　“你们有没有觉得不太舒服？”夏洛还是忍不住问了。

　　露娜点了点头，“嗯，令人作呕的感觉。”

　　肥罗说道：“这是负能量过于密集的表现。活人很难长时间呆在这种环境里。如果有尸体被埋在附近，很有可能会变成亡灵……”

　　肥罗有点难以接受，没有想到自己生活了二十年的城市，这座被诸神庇护的城市，居然有这么多的隐患存在！

　　鼠人！死灵法师！甚至还有邪魔的崇拜者！

　　任何一样爆发，都会让赫尔辛的人民死伤惨重。

　　肥罗已经打定了主意，处理了这个死灵法师，自己就去联系培根神殿。虽说现在自己还是通缉犯，但是如果不及早通知神殿，恐怕会发生一些无法挽回的事情……

　　渐渐地，洞穴开始变的宽敞了，而且出现了一些零散的骨头。能看出来，大多数都是人类的。夏洛他们距离自己的目标，已经不远了。

　　德莱弗斯正在苦心钻研，他觉得负能量是如此的伟大，沉浸在自己的世界中。这也是一个技术宅呀！

　　忽然他听到了一阵极其刺耳的尖叫！

　　“不好！有入侵者！”德莱弗斯来不及多想，直接拿起自己的白骨法杖，向着洞穴深处走去！

　　那里是他改造亡灵的地方。他相信即使是白银强者，想要在这里战胜自己，也不可能！

　　因为……

　　德莱弗斯扫视四周，周围密密麻麻的摆满了众多的尸体！这些尸体都是经过死灵法术特殊处理的，随时都可以变成亡灵！

　　足有近百具！

　　一个有准备的法爷，是无法战胜的！

　　而一个有准备的死灵法师，可以短时间内超越自己的阶位，发动亡灵大军！

　　“我倒要看看，是谁来这里找死？”德莱弗斯的眼睛中闪着蓝幽幽的鬼火……

　　夏洛懊恼的看着地上不停大声尖叫的骷髅头。上去一脚将它踢得粉碎！

　　早就知道了，自己的小地图和专注感官并不是无敌的，但是还是大意了。没有想到随处可见的头骨中，居然有一个被做了手脚！

　　这个骷髅头被施法变成了一个头骨守卫，虽然没有战斗力，但是却会发出刺耳的尖叫。

　　这东西在被触发之前，魔力波动几乎没有，无论是小地图，还是专注感官，都没有发现。

　　结果稍一接近，它就叫了起来……

　　是那种杀猪般的尖叫！

　　夏洛他们已经暴露了！

　　夏洛索性召唤出了几枚小卒棋子，跑在前面趟雷！一路快速突进！

　　这一路上夏洛算是见识到了，一个人能够阴险到什么程度了！

　　强酸箭！火焰喷射！负能量侵染！骨矛！甚至还有两个纯粹物理陷阱的踏弩！但是其中最恶毒的就是腐败囊肿！

　　这个法术一旦被有血肉的生物沾上，就会迅速的在身体中生成新的腐败囊肿！整个人就好像是一具腐败了一半的尸体！活着承受巨大的痛苦！死了之后还会变成死灵法师的材料！

　　幸好棋子都是石像，死灵法术有很多都不能起作用……

　　这就是死灵法术的弊端之一了。很多的法术都是针对有血肉的生物的，那些类似元素、傀儡等没有血肉的存在，就成了大敌了。

　　这个时候，拐过了一个转弯，夏洛他们已经看见了火把找出的亮光了。

　　这时德莱弗斯阴森森地喊道：“究竟是谁，在这种时候打扰我？我要将你们变成食尸鬼！”

　　夏洛一听就火了！握草！你一个只能躲在底下的瘪三，居然敢和我装逼？

　　你不知道，我是网三弗雷尔卓德第一逼王吗？

　　夏洛当即高声喝道：“快开门！我是查水表的！”


第二百三十四章 老司机也翻车！

　　德莱弗斯虽然不知道，查水表是何等恐怖的事情。但还是能够感受的到，夏洛言语中那浓浓的装逼意味！

　　我曾经发誓，以后再也不会让别人在我面前装逼！

　　我被圣武士追捕！被神殿通缉！被其他的施法者排斥！还被逐出了自己的家园！

　　现在你们你们来到了我的地盘！还敢和我装逼！你们这是自寻死路！

　　我躲在地下三年，就是要等一个机会！证明我不是一个废物！

　　德莱弗斯决定要将装逼之人制成活尸，让他每一天都被痛苦包围！

　　但是等到他看到进了的这一伙人的时候，心里就有些沉重了。

　　这是一个比较标准的冒险小队，最惹眼的是走在前面的大汉。将近两米的强壮巨汉，浑身上下都是可怕的肌肉。他手里拿着一面圆盾和一柄大刀。看上去很不好对付。

　　不过德莱弗斯作为一个并不是很在意他，作为一个死灵法师，他有几百种方法让一些前排肉靶子生不如死。他到是觉得，这大汉应该是一块好材料！

　　但是，后面的几个人却让他心里发寒。

　　一个穿着法师袍的年轻男人，看上去有些微胖。他身上穿着的是正统法师袍，是附加了一定魔法效果的，而不是法师学徒那种装饰性袍子。

　　学徒是不能穿法师袍的，这必然是一个青铜阶的施法者！

　　任何一个进阶青铜的正式施法者，都是不容小视的。魔法的世界千变万化，什么事情都有可能发生。

　　后面还有一个让德莱弗斯很忌惮的弓箭手！精灵弓箭手！在赫尔辛这种远离奎尔萨拉精灵王国的地方，等闲三五年都见不到一个精灵！

　　德莱弗斯已经对自己释放了一个秘法视觉，能够清晰的看见那个女精灵身上放着这各种绚烂的魔法光芒。

　　能够佩戴这样一身豪华的装备，远离他乡四处游离，这必然不会是一位弱者！

　　但是当他看向夏洛的时候，整个人就是一愣，连忙遮住了眼睛！璀璨无比的金色光芒，差点就闪瞎了他的眼睛！

　　这是多少豪华的装备呀！这个男人身上至少有数件卓越级装备！

　　德莱弗斯此时，已经忽略了那双手剑的女孩，和那两个奇怪的小姑娘了，他的心中一片火热，贪婪和紧张交织在了一起。

　　“如果干掉了这伙人，我一定能收获一大笔财富。到时候进阶的机会就大了很多！可是……可是能佩戴这种豪华装备的人，背景恐怕不小。如果惹到了大麻烦怎么办？”

　　德莱弗斯从来都不是一个勇敢的人，多年的东躲西藏让他事事都如履薄冰，有的时候甚至会显得优柔寡断……

　　就在他观察夏洛他们时，夏洛他们也在观察他。

　　看上去已经行将就木得样子，干瘦的好似皮包骨。身材佝偻，面色晦暗，头顶的毛发已经没剩多少了……

　　身上穿着一件华丽的袍子，上面有魔线勾勒的玄妙符号。在专注感官的视界中，这袍子很是璀璨。

　　肥罗曾经说过，魔法袍是法师的最后一道防线。但是这华丽法袍下面，空荡荡的样子，还有那嶙峋的胸骨，实在让人敬畏不起来。

　　他的手中还捏着一根，足有一米八长短比他本人还搞出好多的法杖。法杖通体是白骨制成的，有的地方能够看见银白色散着微光的金属，那是秘银。

　　【德莱弗斯，人类，精英单位，20级死灵法师（青铜巅峰）。

　　力量8（尚能提起拐杖）

　　体质7（下一秒钟死掉也不稀奇）

　　敏捷8（老态龙钟）

　　智力22（虽然天赋一般，但是后天很努力）

　　感知18（多年的小心谨慎，培养了感知）

　　魅力8（谁都不会觉的他有魅力）

　　技能：

　　死灵法术专精（蓝）（此人专研死灵法术，不容小视）

　　亡灵改造（蓝）（在亡灵改造上，他也算是半个专家了）

　　负能量掌握（绿）（负能量才是死灵法师的根本）

　　生物改造（绿）（死灵法师大多涉猎生物改造，没有生何来死）

　　天赋：

　　改造亡灵（蓝）（长时间的专研得到的后天天赋，被改造的亡灵通常有超出等级的实力）

　　亡灵支配（蓝）（他凭借着对亡灵的熟悉，可以操控更多的亡灵）

　　装备：

　　秘银白骨杖（蓝）（某种魔兽的脊椎骨和秘银炼制，增强对操控亡灵的能力，加强了召唤骷髅的能力，加强了白骨系死灵魔法）

　　御魔之袍（蓝）（增强魔法抗性，附加魔法：防御箭矢、元素忍耐、石肤术。）

　　塔格奥的骸骨腰带（金）（极大的加强了对可操控亡灵的数量，附加魔法：骨墙）

　　备注：你见过亡灵海吗？】

　　这是一个专精亡灵召唤的青铜巅峰死灵法师。一个人就是一个部队！

　　这个死灵法师很厉害。但是夏洛总是觉得，好像碰一下就会被讹死的感觉！

　　可见大多数人都是以貌取人的。

　　让夏洛不断侧目的是，死灵法师身边的两个亡灵仆从。

　　其中一个，是由大量的尸体缝合而成的缝合怪。这个丑陋的大胖子，浑身都是密密麻麻的缝合线，非常恐怖。

　　【缝合怪，亡灵，精英单位，19级（青铜上位）

　　……

　　备注：如果你战败了，就会成为它的一部分……】

　　另一个是一个披着骸骨战甲的骷髅勇士。它身上是白骨制成的甲胄，手里持着一面白骨盾牌和一把白骨剑。

　　【骷髅勇士，亡灵，精英单位，20级（青铜巅峰）

　　……

　　备注：生前是一位强大的战士……】

　　自身是青铜巅峰，却能够制作出同等级的亡灵！

　　这就是死灵法师的强大之处，很多时候，他们的亡灵仆从，就已经够人喝一壶的了。

　　夏洛他们和德莱弗斯都没有轻举妄动，但是看似两方是在对峙，其实都已经出手了。

　　提莫此时正在角落里，布置自己的蘑菇大阵，而黏土石魔正在地底下配合荆棘花藤挖坑呢！

　　夏洛大喝道：“你这个死灵法师居然在地下残害生灵！你究竟有什么见不得人的目的！”

　　他想要靠着嘴炮，拖住死灵法师的注意力，那些反派不都是喜欢在开打之前，唠唠叨叨没完吗？

　　来吧！你躲在地下这么长时间，一定想找个人好好倾述一下吧？来，和我们说一说你的阴谋……

　　可是就在这时，提莫忽然觉得浑身一阵麻痹！居然动不了了！他终于感受到了，那些被他的毒吹箭麻痹的敌人，是一种什么感觉了！

　　“叮咚！你受到了食尸鬼符文结界的影响。你抵抗了麻痹效果……”

　　这是肥罗也大喊了起来：“不好！我被麻痹了！”

　　夏洛连忙扫视四周，在专注感官的视野中，四周墙上不知道什么时候，出现了大量闪着光芒的符文！

　　人有杀虎意，虎亦有食人心！

　　夏洛这位经常阴人的老司机，终于也翻车了！

　　“哈哈哈哈！”德莱弗斯大笑。这食尸鬼符文结界是自己早就布下的，为的就是防御可能出现的敌人。就在刚才自己就已经悄悄的激发了结界。

　　这食尸鬼符文结界，每隔一分钟就会对其中的敌人施加一次麻痹效果，体质稍低的人都逃不过！就算体质高又如何，持续多次的麻痹，总会起效果的！

　　这群人死定了！

　　德莱弗斯沙哑又阴森的声音响了起来，“上！杀死他们，这些都是难得的好材料。不要浪费……”


第二百三十五章 亚洲捆绑再现！

　　德莱弗斯挥动手中的白骨法杖，一团墨绿色的液体缓缓出现。然后洋洋洒洒的溅向了夏洛他们。

　　囊肿脓液！

　　被这些绿色的浓汁沾到，很快就会长出大量的囊肿。到时候就是生不如死！

　　那犹如雨点泼洒的脓液，已经到了头顶！就在阿尔托利亚打算爆发斗气时，小包子萤草忽然发威了！

　　她举着自己手里的一个翠绿青草，开始蹦蹦跳跳起来！

　　一阵白色的荧光扩散开来，将溅射过来的脓液快速消融。

　　爱丽丝也掀起地上的黑影，将残存的脓液挡住，然后带到了影子中。

　　这时夏洛已经打开了系统空间的大门，随从们全都冲了出来……

　　州长已经不声不响的冲了过去，断角也大叫着冲向了死灵法师。而哼哼更是一骑绝尘，已经越过了诸位同伴，突进到了缝合怪的跟前！

　　这个缝合怪一共有四只粗细不等的手，看到哼哼冲了过来，直接双手挥舞大棒，打了过去。

　　哼哼撅着獠牙，和大棒撞在了一起。直接被打退了好几步！

　　这时一旁墙壁上不起眼的石洞中忽然窜出了一只食尸鬼！这只食尸鬼手脚粗壮，浑身的皮肤都已经没有了，反而变成了一层半通明的猩红皮膜！

　　这个死灵法师，居然还有一只青铜下位的食尸鬼！

　　食尸鬼跳跃能力极强，直接一个猛扑和后边的哈哈撞在了一起！

　　德莱弗斯先是一抖法师袍，数层不同作用的魔法护盾已经套上。接着轻抚腰间的白骨腰带，三面白骨盾牌出现，悬浮在半空中，绕着他开始不停的旋转！

　　这时夏洛忽然感到异样，有人偷袭！

　　他来不及多想，直接护在了正在张弓引箭的露娜身后。然后两支白玉一样的骨头匕首就刺了过来！

　　夏洛瞬间给自己加持了力量祝福，多兰剑猛劈过去！

　　一整清脆的撞击声，偷袭者被夏洛击退，并现出了身形。

　　居然是一只小骷髅！

　　这骷髅只有一米高矮，浑身的骨骼犹如白玉一般，它的头有些不成比例的大。眼睛中两团鬼火不停的抖动。

　　此时它摸了摸被夏洛砍到的脑袋，那脑袋中了夏洛一剑，居然一丝划痕都没有！

　　但是小骷髅却被吓怕了，没等夏洛动作，掉头就跑……

　　什么……什么情况？

　　这边的露娜扫了一眼为自己挡住了偷袭的夏洛，没有被偷袭打扰，撒手就是两只连环箭！

　　两支箭飞在半空中，其中一只忽然撞到了另一只的尾部，前一支箭立刻加速，直接冲破了德莱弗斯的防护箭矢护盾！

　　德莱弗斯看了一眼冲破了防护箭矢，被白骨盾牌挡下的箭支，嘴里的吟唱并没有停止，几秒后他伸出干枯的手指，一道魔法光线射到了哼哼身上！

　　枯竭射线！

　　哼哼中了这一记魔法，二话没哼，就倒下了。

　　这个魔法会直接烧干目标的全部体力。如果是普通人中了这个魔法，甚至会力竭而死……

　　哼哼虽然也算强壮，体质也不低，但是它毕竟还是黑铁阶，魔抗并不高，没能抵抗得了这个法术。

　　现在它倒在地上根本就爬不起来，徒劳的蹬着四蹄，就连哼哼声都不大了……

　　德莱弗斯的战斗经验很丰富，虽然大多的时候都是在逃跑……

　　他已经看出来了，那个壮汉必然是一位体质极高的战职者。如果把目标放在壮汉的身上，很可能会被抵抗。反而不美。

　　不如，放倒一个冲起来飞快的大野猪……

　　这边断角已经和缝合怪打了起来，两个大胖子开始了棒棒到肉的互殴！

　　而州长则冲向了死灵法师！就在那只骷髅勇士打算阻拦的时候，地面忽然塌陷，将骷髅勇士的下半身都陷进去了！

　　黏土石魔从地下升了起来，三米高的个头俯视着栽进了泥土，被泥石互转困住的骷髅勇士。砂锅大的拳头，开始疯狂捶打！

　　而骷髅勇士的下半身，基本上都被困在石头中，只能持着白骨盾牌，苦苦硬撑……

　　这时州长面前毫无阻拦，已经快要突到德莱弗斯的跟前了，但是德莱弗斯瞬间触发了腰带上附带的魔法，一道绵延的骨墙阻拦在了州长的前面。

　　这股骨墙足有一米五六高下，是由无数的尖锐骨头组成的！

　　州长没有继续前进，而是忽然拔出腰间的剥皮手斧，抬手就是全力以赴的投掷！

　　州长那无匹的巨力，将剥皮手斧的速度提升到了一个几乎肉眼看不清的程度！

　　手斧流星赶月一般，直接就击碎了防护箭矢的魔法罩，然后重重的砸在了一面骨盾上！

　　那面骨盾被砸的粉碎，纷飞的骨渣甚至划破了德莱弗斯的脸！

　　德莱弗斯猛地一惊！被吓了一跳！

　　如果这一记手斧投掷再强一些，自己可能当场就会被砸死！

　　不对劲！这个人不是自己估计的青铜上位！他很可能是白银阶！而且是白银接种专精力量的战职者！

　　这时州长的鬼头大刀上亮起了红光，看上去就好像是在火炉中烧红了一般！这是火种源能量的加持，在电影中擎天柱的斧子和大剑都能变得红热！

　　州长一刀猛劈，直接就劈碎了一大块的骨墙！看上去再来两下，骨墙就要被砍开了！

　　德莱弗斯连忙猛挥法杖！这法杖上附加了一个低级但是很好用的魔法：骨牙。

　　这个魔法能发射出两颗骨牙。有点像是夏洛的“撒手一个六”，都是用魔力将物体发射出去。

　　但是这两枚骨牙上，附着着大量的负能量，会忽略一定的护甲，并且造成负能量伤害。

　　州长举起新月小盾挡住了连续的好几拨骨牙！不过有来无往非礼也，州长趁机拔出腰间的豌豆射手，直接就是三枪！

　　三枪过后，无数的豌豆子弹四散，德莱弗斯的骨盾又碎了一面！这下他是真的慌了！

　　不过他还有杀手锏！别想就这么轻易的打败他！

　　就在他要激活自己的杀手锏的时候，地上忽然窜出了一大团的带刺藤蔓！是埋伏多时的荆棘花藤！它在配合黏土石魔控制住骷髅勇士之后，就一只埋伏在地下！

　　“我躲在地下这么长时间，就是要等一个机会！我要争一口气，不是想证明我有什么了不起！我是要告诉人家，我荆棘花藤不是吃素的！”

　　这是夏洛脑补的荆棘花藤内心独白……

　　而此刻地上的影子，已经无声无息的链接上了爱丽丝和德莱弗斯。影子模仿术，成功！

　　才刚刚到手不到三天，爱丽丝就已经掌握了影子模仿术了！

　　此时德莱弗斯一动不能动，眼看着荆棘花藤捆住了自己身边最后的一层死亡护甲，这个护甲防御力并不是很强，很快就被荆棘花藤给缠爆了！

　　但是这个死亡护甲的真正效果是反伤！在护甲破碎的那一霎那，大量的负能量冲击荆棘花藤，将它炸开并割断了数节！

　　可是让德莱弗斯没想到的是，这个好像蟒蛇一样的奇怪植物，居然好似没事一般，再次缠了上来！而且那些断裂的分叉也都纷纷“活了过来”，都缠了上来！

　　正是荆棘花藤新得到的能力：插扦繁殖！

　　一时间粗壮的荆刺纷纷的刺在了德莱弗斯的身上！但是他现在的皮肤，是好似混凝体一样的青灰色，他早就已经给自己套上了石肤术！

　　不过，被这样控制下去，凶多吉少！

　　德莱弗斯当机立断，用处了自己还没有完全掌握的魔法：负能量爆发！

　　瞬间好像灰雾一般的负能量，好似冲击波以他为中心，横扫四方！


第二百三十六章 这就是你的底牌？让你看看我的……

　　那负能量，对于生命体是非常克制是的，一个人的生命力就是正能量，如果被负能量中和太多，就会死掉。甚至普通人只是碰到一点，都会大病一场。

　　那些诸如墓地、古战场之类的地方，负能量浓度很高，普通人只是待在附近，都会很不自在……

　　这波负能量爆发，将荆棘花藤重伤了，那些暂时活过来的活化藤蔓，已经都死掉了。如果将它们掰断，就能发现，其中的木质，都已经丧失了生命力，好像是死了好久的样子。

　　荆棘花藤翠绿的表面，都已经泛起了灰色，它在这一波负能量爆发中离得最近，生命值已经不足五分之一了。这还是多亏了最近镶嵌了“蒙多大夫”的快速愈合卡牌。

　　要不是因为这张卡牌，增加了不少的生命值，很可能这一波就挂掉了！

　　荆棘花藤再也顾不上攻击德莱弗斯了，直接就钻到了地下，躲了起来……

　　而爱丽丝的影子，也受到了负能量的冲击，她毕竟是刚刚才学会的能力，还不熟练。一时操控不住，已经被德莱弗斯脱开了。

　　德莱弗斯看到地上缩回去的影子，恍然大悟。

　　“原来如此！是利用影子控制了我的行动吗？我还以为是人类支配术呢！”德莱弗斯咳嗽了几声。

　　德莱弗斯暗自心惊：真是小瞧了这两个小女孩呀！没想到这么小的年纪，就已经有了施法能力！

　　不过既然你是利用影子施法，那就让你没有影子用！

　　忽然德莱弗斯一挥法杖，整个洞穴就陷入了黑暗！

　　这是黑暗术，被这个法术笼罩的范围内，自然光芒是无法照亮的。

　　这时，肥罗已经从麻痹中恢复过来了。而且已经给自己灌下了几瓶药剂，都是防麻痹的。

　　他一挥手，几团亮光就升到了洞顶，取代了被遮盖光芒的火把。

　　洞中又亮了起来……

　　德莱弗斯看着空中发光的光球，忽然大放光芒，整个洞中都变成了白昼一般！

　　这是闪光术的进阶昼明术，在这种强光至下，德莱弗斯都不禁遮住了眼睛，他太长时间没有在太阳下活动了，已经无法适应这样的强光了。

　　一般情况下，在战斗中双方的重点，都在如何保护己方的施法单位，并且想方设法杀死对方的施法单位。

　　因为一个施法者，哪怕等级不高，施法能力不强，他也能够带来很大的麻烦。甚至会因此而被翻盘。

　　德莱弗斯提前布置的食尸鬼符文结界，确实抢到了先手，他也确实打算第一时间干掉施法者肥罗。

　　但是没有想到的是，对面居然有很多召唤物，而且拥有施法能力的人，有好几个！

　　缝合怪、骷髅勇士、食尸鬼、小骷髅刺客，德莱弗斯有青铜阶的亡灵仆从四个，这绝对是已经傲视一般的青铜阶了。

　　但是没有想到的是，对面更无耻！食人魔勇士、巨大的野猪、尾巴上着火的不知名龙属魔兽、巨大的土元素、魔法藤蔓……

　　居然比自己还多！而且对面还有一个，很有威胁的女精灵射手，一个白银阶的战职者！

　　不过德莱弗斯并没有害怕，因为这里是他的地盘，他在这里呆了三年，不知道布置了多少的手段！

　　他有自信，就算是白银阶，在这里也不是自己的对手！

　　德莱弗斯随手丢出了一个奇怪的水晶瓶。瓶子摔碎在地上，从中冒出了一个恐怖的女怨灵！

　　没等夏洛他们做什么呢，那怨灵忽然开始尖啸起来！一瞬间那包含痛苦与怨恨的叫声，刺入了夏洛他们的心扉。

　　夏洛摇摇晃晃差点就摔倒了！再看肥罗更是不堪，已经摔倒在了地上，而且还把鼻子撞的流血！

　　这是德莱弗斯的一项实验成果，是用女性的灵魂当做材料，希望制作出受控制的怨灵。但是阴差阳错之下，居然做出了类似高阶死灵法术：女妖之嚎的效果。

　　当然杀伤力上差了十八条街，而且是一次性用品。

　　那怨灵尖叫了一声，就化为灰烬了……

　　但是德莱弗斯既没有施法，也没有逃走。

　　他忽然阴森的笑了，那沙哑的笑声在洞穴中很是渗人。

　　就在刚才黑暗术的时间里，他已经激发了自己的杀手锏！

　　这时德莱弗斯身后的大小洞穴中，传来了古怪的声音。就好像是很多人在低声吼叫，又好像是有人在地上不停的蹭鞋……

　　然后一个个的僵尸就走了出来！

　　“哈哈哈！看看我的杰作！”德莱弗斯整个人都有点癫狂了。毕竟一个人憋久了，自己的杰作没有用武之地。这实在是寂寞呀！

　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行！

　　自己辛辛苦苦藏匿了数年，一具尸体一具尸体的改造，终于凑齐了这八十多具僵尸！虽然自己没有足够的魔力驱使，也没有足够的精神力操控。

　　但是在这里，在自己的地盘，这些僵尸是不需要操控的！自己只需要稍作引导，它们就会撕碎任何的敌人！

　　“哈哈哈哈……你们真的以为，我待在这里三年，会没有一点布置吗？看到了吗？这就是我的杰作！”

　　“当年那些瞧不起我的人呐！真想让你们见识见识呀！谢谢你们曾经看轻我，让我不低头……”

　　德莱弗斯状似疯癫的大叫，那干瘦的躯体，居然也能发出如此剧烈的嘶吼。

　　这是八十具黑铁中位和黑铁上位的僵尸，其中还有三个青铜下位的……

　　这些僵尸密密麻麻，几乎将洞穴都塞满了！

　　这时兴奋的德莱弗斯，忽然脖子一凉……

　　是提莫！关键时刻又是提莫立功了！他干掉……等等！德莱弗斯居然没有事！

　　只见德莱弗斯没事人一般，随手将后颈上的吹箭拔了下来。他居然无视了上面的毒素！

　　“哦？居然是一只奇怪的魔法浣熊？我想你可能是一个好材料……”说着德莱弗斯随手一挥，提莫头上就出现了一个不停狞笑的骷髅影象。

　　是惊恐术！提莫君再次栽倒在了这个魔法下，他尖叫一声，一溜烟就跑没影了……

　　“呵呵呵……”德莱弗斯看着已经聚拢在一起的众人，“下面就轮到你们了。放心吧，我会好好的照顾你们的，你们的身体，可都是难得的素材……”

　　僵尸们栽栽歪歪的逼近，但是夏洛他们却没有什么紧张的意思。

　　“哈？”德莱弗斯很奇怪，“你们一点都不害怕吗？不管你们有什么背景，现在你们死定了！我会把你们的肠子掏出来，填进去很多魔法材料……”

　　但是夏洛他们，还是一点紧张害怕的意思都没有。夏洛甚至开始掏起了耳朵，而爱丽丝则是拿出了零食，一边吃，一边给萤草投食。

　　夏洛翻了个白眼，面对这么多恶心的僵尸，你们还能吃下去东西？这两孩子的心可真大……

　　夏洛懒洋洋的说：“阿尔托利亚，这次终于到你出手的时候了。别给我留面子，往死里打！”

　　之前，因为夏洛担心阿尔托利亚出手，抢太多的经验，其他随从不好升级，所以很少让她出手。

　　现在不同了。

　　阿尔托利亚即使是一贯冷静，此时都有一点兴奋起来了。终于可以全力出手了。

　　“我宣誓，我战无不胜！”金色的斗气燃烧起来了！

　　“英勇！”金光四射照亮了整个洞穴！

　　阿尔托利亚拔出了双手剑，“亵渎死者，残害生灵，你不应该存在……”


第二百三十七章 我就插一下，绝对不乱动！

　　这是黄金阶强者！

　　德莱弗斯觉得，自己的老心肝都在颤抖！

　　忽然德莱弗斯掏出了一个卷轴撕开……但是却什么都没有发生！

　　不可能？我高价卖的任意门卷轴，怎么可能没有效果？

　　缺斤短两、假冒伪劣，请拨打10086……

　　肥罗抹了一把脸上的鼻血，从袖子里丢出了一个撕开的卷轴。

　　“真以为胖爷，一直在打酱油呢？”肥罗一脸得意的说，“要杀法爷，第一件事，就是撕开一张次元锚卷轴……”

　　次元锚和任意门一样都是4级的法术，算是中级法术，法爷的经典法术之一。

　　任意门是一个传送法术，用来关键时刻跑路的。穿过这道空间门就能跑到另一处地方，和哆来a梦那一款很像。当然没有那么方便，距离也有限。

　　而次元锚是一个锁定空间的法术，是关键时刻防止敌人跑路的。这个魔法施展开来，周围一定范围就会被锁定。然后各种涉及空间类的效果，都无法展开。当然也看施法者的能力。

　　德莱弗斯顿时傻了眼，自己……怕是……不成了……

　　此时，阿尔托利亚剑上的金光洋溢，直接一个横斩！

　　一道弯月般的金色光波激射而出！

　　然后那些皮糙肉厚的僵尸，就如同遇到了联合收割机的小麦一样……齐刷刷的倒下了！

　　遍地都是断成两截的残尸，伤口处，无论是骨骼还是肌肉，都平滑的如同镜面一般。

　　如此大量的僵尸被一击斩成两段，即使是做过防腐处理，洞穴内也散发着一种淡淡的腐臭味……

　　不光如此，就连两侧的石壁上，都割出了深深的剑痕！那剑光深入石壁，光滑无比，好像是切豆腐一般……

　　夏洛看了看自己的系统日志，一大长串的经验获得记录，每一只丧尸给了一百多的经验！经验值已经可以升级了！

　　“叮咚！恭喜你，主职业万象卡徒升到15级，你获得了2点自由属性点，请及时使用。”

　　“叮咚！恭喜你出发了金色天赋：超凡之躯，你获得了1点力量，1点体质。”

　　自己升级了！这……这刷经验的速度也太快了！GM会不会封我的号？

　　夏洛木然的将两点属性，点在了体质上。凑足了21点体质。

　　血牛召唤师！是一个很好选择！

　　……

　　德莱弗斯站在原地愣了半天，然后上半身就和下半身分家了。两截身子分别倒地，挂掉了。

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英死灵法师·德莱弗斯，你获得了经验600点，命运点数120点。”

　　霍！命运点数不少呀！

　　众人都呆呆的看着阿尔托利亚，一时之间无法接受这恐怖一击，居然是面前这个朝夕相处的女孩发出的！

　　夏洛憋了半天，最后蹦出了一句话：“简直恐怖如斯！”

　　阿尔托利亚难得的羞涩了，“对不起，因为是第一次使用斗气，没有控制好力度……”

　　原来已经领悟了斗气斩了吗？

　　不过吾王羞涩起来还真是……诱人呢！

　　冰山融化的盛景，真是令人神往……

　　接下来就是补刀环节，夏洛他们为了防止有僵尸没有死透，所以补刀。

　　毕竟僵尸是出了名的命硬，砍掉了半边身子不死，也很正常。不过被阿尔托利亚的斗气斩杀掉的僵尸是不同的。

　　斗气已经将僵尸身上的负能量全都击散、消融了，现在这些僵尸已经死的透透的了！

　　夏洛他们开始打扫战场，夏洛跑到德莱弗斯的半截身子边上拾取卡牌。

　　一共有两张卡，一张绿卡，一张蓝卡。

　　绿卡上画着一个晶莹剔透，甚至在反光的骷髅头。

　　“骷髅强化（绿），优秀级杂物卡。

　　死灵法师德莱弗斯，对于强化骷髅有很高的造诣。

　　备注：人到中年，该补肾……哦不，补钙了。”

　　看不出有什么用，先留着吧。

　　第二张蓝卡上，画着一颗绿色骷髅状魔法飞弹。

　　“死亡缠绕（蓝、一次性），精良级魔法卡。

　　释放一个恐怖骷髅攻击目标，击中目标会产生恐惧、瘫痪、僵直等负面效果。有小几率致死。

　　备注：不推荐对亡灵使用……”

　　居然是一个一次性卡！这有什么用呢？

　　夏洛有点沮丧，这魔法其实挺好，但是用一次就没了。还不如拿来当狗粮呢！

　　除此之外，夏洛还见到了三张灰色卡牌，都是材料类的杂物卡。什么：僵尸的脑子、僵尸指甲之类的。

　　夏洛收起卡牌，看着地上德莱弗斯的两节尸体。忽然拔出多兰剑，刺进了他的死人头中……

　　那本已经死掉的德莱弗斯，猛然睁开了眼睛！那眼睛中闪烁着蔚蓝的鬼火，然后就飘出来一道淡白色的灵魂消失了。

　　看那灵魂的样子，正是德莱弗斯！

　　“怎么回事？”大家迅速的跑了过来，刀枪剑戟斧钺钩叉，统统的都指向地上的两截尸体。

　　“好呀！这个龟孙儿，一看不是对手，居然诈死！”

　　夏洛算是想明白了，怪不得自己没有得到杀怪的经验，只得到了杀精英的奖励呢！

　　敢情这厮留了后手！

　　其实德莱弗斯也是逼不得已，他的身体已经在死亡的边缘了，为了能活下来他不得不改造自己。

　　如果他能成功的进阶白银，那么就不会死，如果没有进阶成功，他的后手就有用了。

　　他会被转化为亡灵，继续以另一种存在“活”在世间。

　　但是夏洛他们的到来，打乱了他的计划。面对着黄金阶阿尔托利亚，德莱弗斯只好提前发动了后手。

　　这是有风险的，一个不好就会丧失神志，变成一只没有意识的尸巫……

　　但是，谁让他运气不好呢！

　　他遇到了手欠的夏洛。本来夏洛就挺恨他的，再加上他又爆了一张一次性卡。夏洛就随手插了他一剑。没成想，轻轻插一下就死了……

　　实在是不耐操！

　　基本上，死灵法师都非常恐惧死亡，不光是对永生的向往，还因为冥界之王迪亚斯。

　　如果说普通人想方设法活长久一点，是对迪亚斯的“偷税漏税”的话，那死灵法师私自截留灵魂，简直就是“走私”和“挪用公款”啊！

　　可想而知，这群人到了冥界会受到什么待遇？

　　夏洛他们这次的收获不小，先不说近百只大小亡灵的大量经验。单单是德莱弗斯身上的收获就很值钱了！

　　两件蓝色精良装备，秘银白骨杖和御魔之袍，还有一件金色装备：塔格奥的骸骨腰带！

　　秘银白骨杖对于死灵法术加成不低，又增加了操控亡灵数量。虽然自己人都用不到，但是无论是分解成魔法材料，还是买到黑市，都能得到不菲的收入。

　　“御魔之袍（蓝），精良级装备，法师袍。

　　+5防御。

　　+20魔法抗性。

　　+1施法速度。

　　装备：自由释放1级魔法：防护箭矢，3次/每日。

　　装备：自由释放2级魔法：元素忍耐，3次/每日。

　　装备：自由释放3级魔法：石肤术，1次/每日。

　　备注：对于法爷也是件奢侈品。”

　　这件御魔之袍是法爷通用，不光附加了数个防护魔法，甚至还能提高施法速度。最后夏洛和露娜一致决定，打几个折扣算500金龙，让给了肥罗。

　　肥罗自从成了赫尔辛承德保健品龙头，这点小钱已经不在乎了。直接掏出了500枚金龙递给夏洛。

　　拿去分掉！

　　最后一件金色装备更不得了！附加了不少属性不说，还附带3级死灵法术：骨墙和白骨护盾，每日各三次！

　　听肥罗说，这塔格奥是几百年前有名的黄金阶死灵法师。传说他做了一整套的装备，很是受到死灵法师们的追捧。

　　没想到这土鳖也能混到一件，真是运气好。

　　除了三件装备之外，夏洛还在德莱弗斯的空间包中翻出了不少的材料。甚至他的口袋空间也爆出了不少好东西，各类宝石大概就值1000枚大金龙以上。

　　不过最主要的是，爆出了三本笔记！

　　一本是德莱弗斯死灵法术研究笔记。记载了他研究死灵法术的种种。这是每个法爷都有的，就好像学霸都有学习笔记一般。

　　第二本笔记，是德莱弗斯走上死灵法师的根本原因，《安德鲁的死灵笔记1册》。

　　肥罗惊叫道：“安德鲁可是史诗级死灵法师！是写入了史册的人物！居然能够捡到他的研究笔记，为啥都是法爷，我的脸就不是很白呢？”他摸了摸自己的脸，暗自伤神。

　　第三本是德莱弗斯的日志，很多人都有写日志的习惯，前提是识字。

　　这其中，死灵法师尤其喜欢。因为他们活得长，很多事情需要用笔记下来。不是因为考试重点，而是怕忘掉。

　　这本日志中记载的消息，让夏洛他们大吃一惊！


第二百三十八章 国之将亡，必有妖孽

　　“……那位大祭司阁下，为我展示了格拉萨隆的伟力！祂真的回来了！现在，只要我能够按照大祭司的要求，潜入血手帮，引导血手帮为他们提供，更多的、更专业的死灵魔法材料，最后就能得到奖赏……”

　　“……大祭司的指点真的奏效了，我察觉了魔力的增长。以往那些无法企及的魔法，开始向我招手了！大祭司说的对，元素潮汐又要来临了！啊！多么神奇的负能量呀！”

　　“……据说，事情进展的很顺利。虽然不知道大祭司在计划一些什么事情，但是应该是很了不起吧？最近信徒们集会的次数，越来越密集了。不过现在赫尔辛的六人议会自顾不暇，已经没有时间管我们了。奇怪的是，就连培根神殿都好像一只无头苍蝇一样，到处乱窜……”

　　……

　　日志中零零散散的写了很多事情。夏洛他们整理了一番之后，都开始了担忧起来……

　　数年的布局，无数像死灵法师德莱弗斯这样布下的棋子。那位大祭司究竟是谁？他又想做什么？

　　不过既然是格拉萨隆的大祭司，那绝对不会是学雷锋做好事的！

　　如今赫尔辛已经乱成了一团，六人议会因为换届的事情，人脑子都要打出狗脑子了！

　　而培根神殿也因为明星圣武士斯恩赛的失踪，也开始乱了起来。如果这位大祭司有什么计划，此时无疑是最好的发动时间！

　　“这个就是邪神的徽记和集会的信物……”肥罗拿过来一个三公分大小的黑铁徽章，和一个古怪的灯笼？

　　徽章通体黑铁打造，触之生寒。上面有一个类似手掌的徽记，和夏洛记忆中的一样。

　　灯笼是一个小棍，挑着的一个风灯，看上去不起眼。

　　肥罗小声道：“这上面加持了奇怪的魔法，如果不仔细的感知，甚至没办法发现！”

　　现在这种情况，赫尔辛就好像是树杈边缘的一颗鸟蛋，一整微风就可能让这座城市万劫不复！名副其实的危若累卵。

　　“怎么办？我们必须做点什么！”肥罗有点着急了，这是他生活了二十年的地方，这里就是他的家乡。他是有感情的！

　　在这个世界上，人类对于故乡是如此的依恋。这都是祖辈代代，在危险可怕的荒野中，用血汗一点点开拓出来的。

　　是一代代人生于斯长于斯，一点一点与混沌竞争，好不容易才建立的秩序之地。

　　正是因为祖辈的牺牲，现在的后人才能享受安宁和快乐。这也是为什么这里的人，一提到背井离乡，就会如临大敌。因为幸福是如此的来之不易。

　　但是现在，承载着肥罗二十年记忆的地方，正面临着未知的危险，他不能看着赫尔辛就这样沦落！

　　“是的，我们必须做点什么。赫尔辛城中十几万人，但凡出一点乱子……”夏洛没有继续往想说。

　　但凡出一点儿乱子，就是血流成河的悲惨景象。

　　水牛比尔只是一枚棋子，却搅的赫尔辛人仰马翻。知道的不知道的，至少有几十号人，惨死在他的手中！

　　现在他背后的黑手，就亲自出手了。是涉及域外邪魔的大阴谋。这次又会死多少人？

　　“叮咚！恭喜你触发了任务链：邪魔阴影-抉择。

　　任务等级：A-级。

　　任务内容：长久以来的疑惑得以解开，邪神的魔掌已经伸向了这座城市，现在该做出选择了。

　　1、生命诚可贵，尽早逃离赫尔辛，避开危险。

　　2、生命诚可贵，不能坐视不理。探查邪教徒集会之地，为铲除他们做准备。

　　任务奖励：300点经验，50点命运点。开启下一环任务。

　　备注：生存还是毁灭？这是个问题……”

　　夏洛定了定心神，对肥罗说：“这样！我们先回去。必须联系到培根神殿。单凭我们的实力，根本就做不了什么。”

　　一行人焦急的往回赶，但是一路上也不太平。

　　明明是按照夏洛小地图的路线，原路返回。但是还是出现了意外。并不是那些蜘蛛，那只巨大的洞穴母蜘蛛的智商很高，并没有再派子孙来受死。

　　但是夏洛他们还是遇到了新的怪物，是水鬼。

　　赫尔辛的地下四通八达，还有地下暗河的存在。这就给了水鬼赖以诞生的土壤。

　　水鬼这种东西，夏洛在黑泥沼泽就遇到过，是一种溺死之人的尸体和怨气所化的魔物。

　　虽然因为血手帮的原因，赫尔辛的下水道中动不动就会出现一些不知名的尸体。但是这里是秩序之地，新旧赫尔辛的历史前后长达五百年，这里早就已经是最坚定的秩序之地了。不应该有混沌魔物的产生！

　　可是这里却恰恰产生了魔物！这说明了混沌魔力正在侵蚀这片古老的土地！但是赫尔辛的官方却在忙着争权夺利！

　　现在就指望各个神殿，能够办一些正经事了！

　　几人切瓜砍菜一般，干掉了五只水鬼，还绕路花费了一点时间，找到了水鬼的巢穴。

　　这里的巢穴，不是普通意义升动物生活的地方。而是魔物们产生的地方。在混沌魔力汇聚之地，就会诞生魔物巢穴，里边会源源不断的产生魔物。

　　所以夏洛他们必须将巢穴毁掉。否则用不了多久，水鬼还会出现。

　　水鬼的巢穴是一个地洞，里边布满了红色的血肉和各种动物的尸体。

　　肥罗掏出了一瓶炼金药剂丢了下去，直接就给炸没了！

　　一行人着急赶回去通知培根神殿，和赫尔辛官方。但是意外频繁。

　　在第一层下水道中，居然被一群硕大的老鼠围攻！那些老鼠最小的也超过了巴掌长短，最大的比起家猫还要大几圈。

　　它们的眼睛都是红彤彤的，在昏暗的下水道中格外的渗人。大老鼠们一个个龇牙咧嘴、凶性大发，择人欲食。不像是正常的老鼠！

　　夏洛想起了下水道中与血手帮交易的鼠人，既然死灵法师德莱弗斯是那个大祭司布下的棋子。为的就是替血手帮制作死灵魔法材料。

　　那与血手帮交易的鼠人，肯定也有问题！

　　要么就是大祭司的手下，要么干脆就是参与到阴谋中的同党！毕竟鼠人是有前科的！它们曾经通过域外邪神大角鼠，散步了黑死病！

　　那这下水道中不正常的老鼠，是不是也是鼠人们的手笔？

　　这时，夏洛的心里不禁想到一句话：

　　国之将亡，必有妖孽！

　　气急败坏的肥罗，猛顿手中的真菌法杖，一个加强的燃烧之手被施展了出来，喷涌而出的烈焰将大老鼠全都烧死。

　　夏洛看着那些幸运的，没有第一时间化为焦炭的老鼠，它们浑身带火疯狂乱窜，甚至都窜到了墙上！但是它们很快就被烧死了。

　　好不容易，回到了隐秘的住处，已经是深夜了。

　　此时大诗人歌德和席琳姐弟俩，还在等待着众人回来，老哥也在。

　　歌德看到所有人全都安然无恙的回来，不禁松了一口气。

　　老哥笑道：“你们居然趁着我出门的时候打架，真是让我伤心呀！”

　　“哈哈哈……”说着他自己就笑了起来。

　　但是他却看到众人的脸色都不轻松，不像是得胜归来的样子。

　　老哥收了笑容，问道：“怎么了？出什么事儿了吗？”

　　肥罗简单的将事情，和老哥叙述了一遍，把老哥听得也是胆战心惊。

　　“数年前就已经开始布置！赫尔辛周边那些暴乱的怪物！城里的剥皮行者！这、这……对了！那个失踪的黄金阶圣武士！难道？”

　　老哥这么一说，大家都反应过来了。难道斯恩赛是折在那个大祭司的手里了？

　　夏洛忽然想起了那个阴差阳错，定位在自己身上的史诗级魔法印记！

　　看来那个大祭司早就已经盯住了斯恩赛！

　　设下这么大的一个局！所图非小呀！

　　众人开始动了起来。

　　老哥被派去联络手艺人联盟，露娜去联络城里的那些非人类种族，侏儒、半精灵什么的。肥罗火急火燎的回去联络城中的施法者。

　　大诗人歌德一直以来都是火箭队联系兄弟会的桥梁，此时也被派去通知兄弟会了。

　　只有神殿这边，不知道应该怎么联系。

　　夏洛几个都是通缉榜上有名的人物，贸然出现怕打草惊蛇。

　　况且夏洛还记得，斯恩赛试炼的路线，是怎么被人知道的。培根神殿也不见得，就完全值得信任。

　　夏洛忽然想起了一件事，心里有了主意，“联系培根神殿，你们就别管了，交给我。你们快去联系其他的势力……”

　　夏洛说完就带着阿尔托利亚和爱丽丝，冲进了夜幕之中……


第二百三十九章 打BOSS之前，先补给一波！

　　“……你确信你真的能做到吗？这个事情可不是开玩笑。很可能一个疏忽，就会造成无数人的死亡！”夏洛再次确认了一次。

　　这种重要的事情，是不能有半分的勉强的，必须是当事人心甘情愿的、全力以赴的完成此事。

　　“放心吧！夏洛先生！我一定能做到。不光是为了赫尔辛的人们，也是为了我哥哥。”

　　夏洛点了点头，很快又带着阿尔托利亚和爱丽丝离开了。他还要去受难之神的教会。这是他唯一有过深入接触的教会，而且与下层民众联系紧密。夏洛要亲自去联络……

　　“……那么事情就拜托了。”另一边的大诗人歌德，向兄弟会的会长阿尔杰农告辞。

　　阿尔杰农目送歌德离开，心里非常的沉重。

　　“大哥！他的话可信吗？会不会有点离谱呀？”兄弟会的老二前武僧杰诺问道。

　　阿尔杰农此时难得的正经起来，“宁愿相信有这种事，也不能相信没有这种事。走我们去找老会长！希望几十年前的惨事，不要重演……”

　　不光是兄弟会，还有手艺人联盟，城内的游侠工会，受难之神教会……城中不少大大小小的组织，多多少少都得到了一些消息。

　　但是除了像兄弟会，手艺人联盟中老哥信任的朋友，受难之神教会，这种信得过的盟友。其他人并不知道这件事有邪魔掺杂其中。他们还以为是，联合起来向血手帮发难呢。

　　赫尔辛静谧的夜晚中，很多人在奔走相告。这注定是一个不眠之夜……

　　夏洛看着爱丽丝躺在床上熟睡，自己却一直没有闭眼。他在盯着手里的魔法怀表，终于过了午夜十二点了。

　　新的一个月到来了！

　　即将与幕后大BOSS对上了，但是自己的实力却不足，现在夏洛非常的迫切。

　　能够对手持圣剑的黄金阶圣武士出手，那位大祭司最起码也是个黄金中位，搞不好会是黄金上位！

　　这可不是血手帮这样的小喽啰，能比的了得！

　　夏洛其实一直并没有将血手帮放在眼里，自己有吾王在手，就在直接爆发战斗也能取得胜利。

　　只不过，因为血手帮的触手，早已经遍及赫尔辛城的各行各业。就好像是长在人身上的一个毒瘤！

　　如果使用暴力，硬要用刀子挖出这个毒瘤，对赫尔辛的伤害是巨大的。赫尔辛中的各个势力也绝不会允许。到时候不光无法获得帮助，恐怕到处都是敌人了。

　　所以夏洛选择了温水煮青蛙，一点一滴的斩断血手帮的触角，一次一次的打击他，让他虚弱。这样赫尔辛的其他势力，就会主动帮助夏洛将血手帮除掉。

　　他其实一直抱着随便玩的态度，破了三路高地，手里拿着大小龙BUFF，这已经稳赢了！那还不得浪一浪？

　　“顺风浪”是夏洛仅次于“弗雷尔卓德逼王”的第二个外号。

　　但是没有想到，这个血手帮居然也是被人利用的棋子。它也只是水面上的一棵草，当顺着这棵草往上提的时候，水下的庞然大物实在让人震惊！

　　不是对手呀！必须要加强自己的力量。

　　我这才刚出新手村，就要面对黄金阶的大BOSS。这难度简直是地狱级的！

　　现在，夏洛终于等到了12月。新的一月，系统商店已经刷新。希望能有提升实力的好卡牌！

　　二十张卡牌依次出现。

　　第一张卡牌就是一张蓝卡，卡上画着一座七层古塔。

　　塔形如春笋，瘦削挺拔，塔顶如盖，塔刹如瓶，颜色似铁，别具一格。塔每层都有八个角，每个角都是由八条小龙组成的，这些小龙嘴上都叼着一小串铜铃。看上去就很牛B！

　　“宝塔（蓝、一次性），精良级道具卡。

　　装备到道具栏中，可放出宝塔镇压敌人。造成1000点碾压伤害，并镇压目标。

　　使用次数1/1。

　　备注：有诗云，欲知造化会元功，须看西游释厄传。又所谓，天王盖地虎，小鸡炖河妖。”

　　1000点伤害！爆炸呀！就算是血厚的断角被砸一下，也要挂掉了！

　　这个卡牌好呀！夏洛连忙问了大字典，此卡的出处。

　　最后被告知，是出自一款街机游戏《西游释厄传》。

　　这游戏夏洛小的时候经常玩！就是没通过关……

　　居然是那个游戏里的道具吗？

　　夏洛还记得，这东西非常好用的！而且特别帅！

　　夏洛看了看价格，180点命运点。可能因为是一次性卡牌，所以价格要低了很多。

　　夏洛这一个月中大杀四方，此时的命运点已经攒了三千多了。所谓兜里有钱心不慌啊。不过还是先看看下面的卡牌吧。

　　第二张卡牌上，一个身穿练功服的中年人，摆了一个很厉害的架势……

　　“接化发（灰），粗糙级技能卡。

　　装备这张卡牌，学会这种能力。

　　备注：某位自称大师的人，自创的招式。能够极大的增加你拨打妖妖灵的速度……”

　　给我滚！

　　夏洛都懒得吐槽，直接看向了第三张卡牌。上面画着一块包装精美的巧克力？

　　“德芙巧克力（白），普通级杂物卡，食物。

　　补充体力……

　　备注：德芙，纵享丝滑！食用对象对你的好感+20……才怪！”

　　夏洛默默的拍下了，这块价值10命运点的巧克力。

　　眼看到七夕了，我也做准备！万一就有人看上我了呢？

　　第四张卡牌上，画着一个桃子！

　　“桃（绿、一次性），优秀级魔法卡。

　　使目标瞬间回复400点生命值，并在之后的一个小时中，每分钟回复10点生命值。

　　备注：三分天下，为谁争霸，如今我已剑指天涯……”

　　哎呦！这可是救命的神器！以现在夏洛的血量，就算是重伤濒死，也能瞬间生龙活虎！

　　虽然只是一个一次性卡牌，但是必须要入手。况且只要80点命运点！

　　第五张卡上居然是一身西服？夏洛又仔细看了看，不是西服，是燕尾服。

　　“燕尾服（绿），优秀级装备卡，时装。

　　+2力量、体质、敏捷、魅力，持续时间10分钟。冷却时间3天。

　　备注：燕尾服最初是骑马时的服装……”

　　玛德，果然万象卡牌系统，也被疼逊给收购了！

　　这连时装都出来了！是不是往后没钱买时装，我连怪都打不动呀！

　　面对这种邪恶的行为，夏洛还能忍？果断就花了220点命运点，买下来。

　　人在屋檐下，不得不低头呀！

　　第六张卡牌上画的是，一个一望无际的平原。平原上草木茂盛，一派生机勃勃的景象。

　　“肥沃的平原（绿），优秀级地形卡，粮食。

　　具现一片肥沃的平原，每天为你提供20单位粮食。

　　备注：民以食为天，拿下它！”

　　300点命运点，夏洛还是咬咬牙，买下了。毕竟大字典对地形卡非常重视，一定是有大用的。

　　第七张卡牌上，画了一个黑黝黝的络腮胡大汉！这大汉眼睛瞪得溜圆，胡子好似钢针。手里拿着两把板斧，一脸的凶神恶煞。

　　“黑旋风李逵（绿），优秀级召唤卡。

　　消耗50点魔力值，召唤15级的黑旋风李逵为你作战。

　　持续时间：30分钟。

　　冷却时间：10个小时。

　　备注：招安，招安，招什么鸟安！”

　　夏洛没多想，就放弃了李逵，本来对这个滥杀无辜的人，就不是很喜欢，更别提还是一个召唤卡了。200点夏洛都不想要。

　　等到夏洛看到第八张卡牌的时候，夏洛惊呆了！

　　居然是一张紫色史诗级卡牌！

　　是紫卡！是史诗级卡牌！

　　发达了！


第二百四十章 万象卡徒，大有可为！

　　夏洛再看一眼这张紫卡，整个人就跟漏了气的皮球一般，萎了……

　　“四星龙珠（紫），史诗级道具卡。

　　集齐七颗龙珠，可以召唤神龙许下愿望。

　　备注：那个……要不赌一赌，看看你到底是不是主角？”

　　我赌个屁！事实已经证明了，爱丽丝才是主角！

　　“不赌为赢！不赌为赢！”夏洛念叨着老哥的名言警句，安慰自己。

　　想在茫茫无限的卡牌中凑齐七颗龙珠！做梦了吧？

　　天可见怜呐！出了一张紫卡，还是个龙珠！这是主角的待遇吗？谁家主角这么惨？说我是主角你信吗？

　　我去年买了个表！

　　夏洛失魂落魄的去看第八张卡牌。哦，是一张紫卡……什么？又是紫卡？你玩我没玩够是不是？

　　再仔细一看……啊哈！？

　　“金砖（紫），史诗级道具卡。

　　装备：+1全属性。

　　投掷：对非神性目标造成50点真实伤害。破甲、必中、暴击。

　　必然击倒目标，有较大几率眩晕目标，有小几率造成重伤。

　　消耗魔力100点，冷却时间10小时。

　　铭文：三坛海会大神亲仿。

　　备注：兀那崔耿狗贼，吃我一砖！”

　　“是紫卡！真的是紫卡！而且只要1150点命运点！我终于脱非了！”夏洛整个人都颤抖了起来。

　　我有紫卡了！而且是一块板砖！以后再遇到崔耿，我上去就给他一下！哇哈哈哈哈~~~

　　夏洛怕吵醒了爱丽丝，极力压制自己的笑声。简直要把被子都咬破了。

　　夏洛从小在姥爷身边长大，那个时候还没有电视，最喜欢的就是和姥爷一起听评书。

　　他清楚地记得，哪吒，也就是三坛海会大神，他是有一块金砖的。

　　《封神演义》中哪吒被他师父太二真人用莲花救活，下山之前带了一兜子的法宝，其中就有金砖。

　　而且在小说中，哪吒曾经拿金砖砸过汜水关的副将余化和总兵韩荣。虽然两人都没有砸死，但是这确实是哪吒的法宝。

　　小说中说：太乙真人传哪吒火尖枪，没多长时间他就练熟了。哪吒着急下山报仇，真人曰：“法好了，赐你脚踏风火轮，另授灵符秘诀。”

　　真人又付豹皮囊，囊中放混天绫、乾坤圈、金砖一块：“你往陈塘关去走一遭。”哪吒叩首拜谢师父，上了风火轮，两脚踏定，手提火尖枪，连往关上来。

　　那豹皮囊，估计是一件空间装备，装着大把的法宝。要说哪吒的法宝，那真是多了去了。

　　乾坤圈，混天绫，风火轮，金砖，阴阳剑，火尖枪，九龙神火罩，斩妖剑，砍妖刀，缚妖索，降妖杵，绣球儿，九节铜鞭……

　　他师父是有名的阐教金仙，法宝多的是！仙二代就是牛逼！

　　不过看金砖上的铭文，这块估计是哪吒自己仿制的。

　　即使如此，这金砖也是史诗级的道具。虽然伤害不高，但是加上暴击，那就是100点的真实伤害！而且控制效果超强！而且还有全属性+1！

　　这下牛逼了！谁再敢和我装逼，我就板砖糊他丫的熊脸！

　　夏洛终于得到了自己第一件史诗装备了。虽然爱丽丝早就得到了自己的第一件史诗装备。但是夏洛能拿到史诗级装备，这说明他至少是一个主配呀！

　　夏洛美滋滋的往下看。

　　第九张卡牌上画着一个斟满酒的酒碗！

　　“白干酒（蓝、一次性），精良级杂物卡。

　　饮用：喝下这碗酒，将处于持续的爆气状态。全状态加强。

　　使用次数：1/1。

　　备注：只有张飞的酒量能够驾驭，黄忠喝了都头晕。”

　　张飞能喝，黄忠喝了头晕？夏洛若有所思，这个……难道是《三国战纪》中的一样道具？

　　《三国战纪》是一款街机游戏，在夏洛小的时候非常火。这款游戏和《拳皇》有一个相似的设定，就是连续击打和被攻击之后，会增加“怒气”。一旦气满，就可以爆气。攻击大幅度增加不说，还能使用各种“大招”。

　　“才80点！可以拿下来试试！”夏洛决定，要试试这个道具的效果。

　　夏洛有一个想法，也许这张卡牌能给他一个惊喜。

　　再看第十张卡牌，这卡牌是一张白色普通级卡牌，但是夏洛却一点都不失望，因为这张卡牌不一样！

　　“万象卡徒职业技能卡：融合（白），普通级专有技能卡。

　　短时间内与你的一位随从融合，获得其能力的加持。

　　要求：万象卡徒职业。

　　备注：我来组成头部！”

　　“呦！你运气不错！”大字典说话了，它难得主动说话。

　　夏洛不耻下问：“这么说？”

　　大字典说：“这是万象卡徒的专有技能卡牌。是别人用不了的。我以为你要到白银阶才能得到呢！”

　　“这卡牌有什么不同之处吗？”夏洛不解。

　　“当然不同！”大字典说，“万象卡徒的力量所在，想比你也有所感悟了。卡牌是你的根本，而这其中随从卡又是最珍贵的。但是有一句话叫做博而不精，本来我不想说的，但是你得成长很快，不光有T850这样的进阶白银的随从了，更是得到了阿尔托利亚·潘德拉贡。所以我不得不提醒你几句……”

　　“你应该也发现了，有的时候一个高端战力的存在，是远远超过一群低级战力的。所以在随从方面，你一边要注意队伍的搭建，互相的配合，阵容的合理。而一边又要注意随从的数量。”

　　“卡牌升阶很困难，花费很大。而且越是到后面，难度和消耗都是翻倍的提升。你要控制好随从的数量，因为以你的资源，绝对支撑不起多个随从的培养……”

　　“我们再说说这张卡牌，难道万象卡徒单纯是一个召唤师吗？不是的，既然叫万象，那也有万种的道路。不排除有走自身流的卡徒。他们将所有资源归于一身，极力的增强自身的力量。”

　　“你当初是因为运气太好，接连出现随从卡，如果不走单人成军的路线，就浪费了。而且这是你自己的选择。当然，这两者没有优劣之分，全看卡徒的发展……”

　　“不过即使是召唤流的万象卡徒，也不是完全没有自身能力的。就像我说的，召唤流的卡徒重点在随从，那么你的力量也就落在了随从身上。这张卡牌应运而生。”

　　“融合不同的随从，获得不同的能力加持，可以应对多种情况。这还只是一张白卡，你也可以选择将其升级，相信到时候就能一次性融合数个随从，获得多种能力的加强！”

　　原来是这样吗？在万象卡徒的道路上，我还只是走了一个开始，还是一位学徒呢。这才刚刚接触到职业技能卡呀！

　　夏洛忽然问道：“大字典，既然有职业技能卡！那天赋……”

　　“你猜的没错，还有职业天赋卡，以及其他的职业卡牌。但是那些离你还远着呢，慢慢升级吧！对了，你早点把我老人家活化呀！我想和小姐姐们聊天呀！”

　　夏洛默默地合上了大字典。

　　抱歉，我刚才患上了间歇性精神失聪症，根本就听不到你说些什么……


第二百四十一章 鸟枪换炮！

　　入手了职业卡牌，夏洛很开心，他继续往下看。

　　第十一张卡牌是一盘音乐磁带？

　　“磁带：beyond乐队经典歌曲（白），普通级杂物卡。

　　盗版磁带，但是效果还好。

　　备注：歌是好歌，但是你有随身听吗？”

　　……夏洛沉默了，初中毕业之后，就没再见过市面上有随身听这东西。

　　不过不要紧，那些好歌曲都在自己手机里。大地、光辉岁月、长城、真的爱你、海阔天空、喜欢你……这些曾经的经典，都在。

　　第十二张卡牌是一匹布偶小马？

　　“彩虹小马（灰），粗糙级杂物卡。

　　一个布偶。

　　备注：你真的忍心，让宝莉就这么孤孤单单的留在这里吗？要不你买下来送给我吧？”

　　见鬼！你一个糟老头子居然还喜欢彩虹小马？不买！

　　在大字典的痛苦哭嚎中，夏洛看到了第十三张卡牌。

　　“光头模板（绿），优秀级功能卡，加持。

　　使用：短时间内随机附加一位光头的能力。

　　备注：有可能变成琦玉老师，有可能变成X教授，也有可能变成孟非老师或者光头强、陈佩斯、郭森斯坦达、郭冬临、徐铮、葛优……”

　　玛德！光头有无数，强者有几个？况且这只是一张绿卡，我还能指望自己的人品不成？

　　还有呀！卖250点命运点，这是在嘲讽我吗？

　　第十四张卡牌上，是一个人一招上勾拳将瀑布打的倒流！夏洛精神一振！这是一张强力卡！再仔细一看，是张金卡！

　　“庐山升龙霸（金）卓越级技能卡。

　　对目标造成（力量+体质+敏捷）×小宇宙×10的伤害！

　　使用要求：体质50点、领悟小宇宙。

　　备注：友情提示，使用此技能时，心脏处于短暂的无防备状态。”

　　唉~人生已经是如此的难熬了，还有受到这种调戏。

　　先不说那个小宇宙，要是等到夏洛体质有50点了，估计已经可以召唤千军了！

　　接下来的两张卡牌也不怎么好。

　　第十五张卡牌，是一枚好像感冒药一样的胶囊。

　　“空间胶囊（绿），优秀级道具卡。

　　拥有3立方米的空间，可以储存非生命物品。

　　备注：没啥大用。”

　　第十六张卡牌是一个吊坠。

　　“幸运兔脚（灰），粗糙级装备卡。

　　装备：得到一个心理安慰。

　　备注：幸运兔脚，对于兔子来说，不是很幸运……”

　　空间胶囊因为夏洛有物品栏，所以没有用。而幸运兔脚更是一个装饰物。

　　第十七张卡牌更奇葩，居然是一个大号兜裆布！就像是日本相扑手穿的那种。不过要更大更宽！

　　“蛮族布质缠腰（绿），优秀级装备。

　　+1力量。

　　+4点生命恢复。

　　装备要求：力量15点。

　　备注：唔……哈……哦，是一件……好装备……”

　　夏洛随手将这件装备具现出来，丢进了系统空间中。

　　“断角，别吃了！这个是给你的……”

　　……

　　夏洛不禁哀叹：“唉！强扶老太太过马路攒下的人品，恐怕是用完了……”

　　不过接下来的三张卡牌却让夏洛喜出望外，并且产生了一个大胆的想法。

　　“欺诈宝珠（蓝），精良级道具卡。

　　使用：变成一个和你体型差不太多的目标。

　　备注：这个珠子的唯一作用，就是让你变成另一个人。”

　　“亡灵护身符（蓝），精良级道具卡。

　　佩戴：获得亡灵庇护，让负能量环绕你，使你看上去像是一个亡灵。

　　备注：鬼王套装听说过吗？”

　　“回城卷轴（蓝、一次性），精良级杂物卡。

　　使用：将你和附近的友方单位，传送到事先标记好的位置。

　　使用次数：1/1。

　　备注：我给你表演个魔术：大变活人！”

　　这一次商店更新，还是出了不少好东西的。比如说紫卡金砖！

　　这东西要是关键时刻拿出来，有扭转乾坤的作用！再比如那个职业技能卡：融合，还有那个地卡肥沃的平原、一次性的宝塔、白干酒、瞬间抬血的桃，还有最后的欺诈宝珠、亡灵护符和回城卷轴！

　　最后夏洛买下了：金砖、宝塔、白干酒、职业技能卡：融合、德芙巧克力（这是要送人的~）、燕尾服、桃、地形牌：肥沃的平原、欺诈宝珠、亡灵护身符、回城卷轴。

　　在次享受了剁手的快感！夏洛又变成了穷光蛋。

　　但是这次的消费是值得的！

　　夏洛打算深入虎穴，探一探那个死灵法师在日志中记载的聚会场所。

　　本来夏洛是没有这个想法的，毕竟自己的小命很宝贵。自己算哪根葱？还想当一个孤胆英雄？

　　烦恼都因强出头呀！

　　但是欺诈宝珠能够将自己，变成死灵法师德莱弗斯，而亡灵护符能够让自己被负能量环绕，彻底的伪装成死灵法师。

　　还有回城卷轴！有这东西，至少不担心会被瓮中捉鳖！

　　条件都已经齐全了！自己到底要不要赌一把？

　　选择离开赫尔辛，自然是稳妥。但是自己的朋友们不会同意的。难道要丢下他们，带着爱丽丝走？

　　夏洛摇了摇头，他过不了心里这关。如果自己只是一个普通人的话，除了通知其他人之外，没有办法。但是自己是有这个能力，难道还有置之不理吗？

　　能力越大责任越大，这是不对的！因为责任是源于心底的渴望！

　　你要做一辈子的懦夫，还是做英雄？哪怕只有一分钟……

　　夏洛摸了摸大字典，看着里面的精美卡牌。

　　老子接下任务可不是为了救谁呀！老子只是单纯的手痒而已！

　　对就是这样！谁也不许说我圣母！要不让照着头顶就是一板砖！

　　“大字典……那个任务，我选2！”夏洛看着沉睡的爱丽丝，轻声说道。

　　就让我带着你，做一次英雄。

　　“你确定了？”大字典问道。

　　“嗯！”

　　“叮咚！恭喜你完成了A-级任务链第一环：邪魔阴影-抉择。

　　任务内容：做出你的选择。

　　任务完成度：C级。

　　任务奖励：300点经验，50点命运点。触发第二环任务。

　　备注：该出手时就出手呀！风风火火闯九州诶！哎嗨嗨咦嘿呦诶~”

　　“叮咚！恭喜你触发了A-级任务链第二环：邪魔阴影-刺探。

　　任务等级：B-级。

　　任务内容：刺探邪神信徒集会的相关消息。

　　任务奖励：1200点经验值，120点命运点数。最高等级为蓝色的随机卡牌一张。

　　备注：此刻詹姆斯·邦德、憨豆先生、大内密探零零发、国产凌凌漆附体，你不是一个人战斗！”

　　玛德，邦德也就算了。为什么还有憨豆、零零发和凌凌漆呀！这些人附体，怕我不死是不是？

　　不过这个任务的难度是B-级，就是说，有可能会遇到那位至少黄金中位的大祭司喽！

　　夏洛已经打定主意了，混进去看看，如果一个不好，立马回城走人！


第二百四十二章 死灵法师都是变态！

　　科瑞克是一位小商人，他是千喉之音格拉萨隆的信徒。

　　原本他只是一个普通的小商人，直到有一次行商，赔光了全部身家。

　　但是他遇到了大祭司……现在他终于不在浑浑噩噩的活了，他听见了这世间的真理！

　　他是大祭司最早“传教”的一批信徒，虽然没有什么力量，但是因为识文断字、心思灵活，所以颇受新人。现在由他来组织信徒们的日常集会。

　　今天是12月的第二天，正常来讲，并不是信徒们集会的日子。但是最近他得到大祭司的命令，需要取悦伟大的唯一真神格拉萨隆。所以信徒们的活动越来越频繁了，几乎三五天就要举行一次集会祷告。

　　不过科瑞克倒是并不害怕。因为他相信，就算自己因为秘密传教而被那些伪神的信徒杀害，死后一定也能到格拉萨隆的神国享福！那里流淌着奶与蜜，有无数的金钱和处女……

　　况且，现在的赫尔辛，犹如一团乱麻。前一段时间，一群冒险者连番的闹事，竟然还狠狠地伤了血手帮的面子。谁知道从那时候开始，竟然越来越多的组织开始找血手帮的麻烦！

　　但是那血手帮，岂是任人揉捏的软柿子？现在每到晚上，就会有械斗发生！甚至就连白天，都会有几伙人在一些偏僻的巷子里互砍。

　　而且赫尔辛六人议会，也不知道出了什么毛病，有的时候市政厅会命令城卫兵逮捕闹事者，有的时候又只会逮捕其中一方。

　　到最后，就连城卫兵和巡逻队，都开始睁一只眼闭一只眼了，只要不在街道上械斗，他们完全就不管。

　　这是换届年，乱一些本是正常，但是像是这么大范围的乱子，甚至连市政厅都压不下去，可是没有出现过。

　　科瑞克在信徒们的暗中扶持下，生意做得挺大。他现在有一些人脉。据他得到的消息称，城门区的兵营已经封锁了。他们不介入议员换届……

　　这样很好！科瑞克觉得这样很好，这样有利于自己暗中发展信徒。乱吧！继续乱下去吧！

　　就在科瑞克指挥着下人，准备集会的布置时。他的一个得力手下跑了过来，说了一个消息。

　　科瑞克听了之后捏紧了拳头，愤恨地说道：“这该死的安利组织！吾神在上，一定会惩罚他们的！”

　　那个刚刚冒出来一个多月，自称安利的组织，现在发展迅猛。竟然开始影响到了科瑞克他们发展信徒！而因为不能暴露，所以他们还拿那个该死的组织没有什么办法。

　　科瑞克曾经向大祭司汇报了这件事情，但是大祭司没有在意。

　　因为一旦格拉萨隆复活，所有的这些，不管是不是信徒，都要成为祭品和养料。当然，这些科瑞克并不知道……

　　时间过得很快，人在地下，时时刻刻都点着火把，不见天光。就无法准确的计算时间的流逝。

　　科瑞克掏出了一枚魔法怀表，看了看时间。时间差不多了。

　　“开始吧！”旁边的手下听到了命令，点燃了一个人头粗细的油灯！

　　这个油灯看上去不起眼，其实是一个定位用的魔法物品。科瑞克知道，油灯的灯芯是人的头发制成的，灯油是人的油脂。

　　这盏巨大的油灯一点燃，那些信徒就能找到这里，参加集会。否则这里是无法找到的。甚至连预言魔法都会受到阻碍。

　　没有多久，远处四通八达的复杂地道中开始出现灯光，一个个的信徒披着头蓬，挑着灯笼出现了……

　　科瑞克满意的看着大量的信徒，忽然他看见了一个熟悉的身影。他连忙赶过去打招呼：“啊，德莱弗斯大人。科瑞克向你问好，愿格拉萨隆眷顾于你。”

　　“德莱弗斯”老态龙钟的抬眼看了看他，嗯了一声。

　　科瑞克看死灵法师没有说话的欲望，微微鞠了个躬退了下去。

　　德莱弗斯是大祭司看中的信徒，而且还有着科瑞克也不清楚内容的任务在身。

　　虽然科瑞克很有组织才能，但是这个世界力量才是根本。

　　死灵法师德莱弗斯大人作为青铜巅峰的强者，在大祭司的帮助下，应该很快就能突破白银阶。这是科瑞克需要仰视的存在。

　　不过这次德莱弗斯大人换了一个侍卫。往常他都是带着一个全身骨甲的骷髅或者是一个巨大恶臭的缝合怪。但是这次却带着一个小女孩丧尸？

　　科瑞克听说过，死灵法师中有人，可以制作一种叫尸姬的高级亡灵。那可是实力非常强大的亡灵啊！听说很能干呢！也许德莱弗斯大人已经进阶白银了呢！

　　其实，是夏洛在要行动的时候，又被爱丽丝堵了一个正着。因为手里有传送卷轴，所以夏洛最后还是带着爱丽丝来了。

　　所谓的很能干的小女孩尸姬，就是伪装的爱丽丝。

　　没多长时间，那巨大空旷的地下大厅已经站满了人。

　　夏洛带着爱丽丝，呆在边缘位置。夏洛使用了欺诈宝珠的变身能力，还有亡灵护符的能力。

　　现在他已经变成了浑身缠绕着负能量的死灵法师德莱弗斯。那些信徒都不愿接近他，刻意的保持距离。

　　而爱丽丝更是一脸的苍白烟熏妆，眼神呆滞面无表情，就好像是一个会走路的尸体一样。这是她的阴影带来的伪装能力。看上去就像是一个小女丧尸！

　　不得不说，女人呀！你是天生的演员。

　　夏洛他们俩正在偷偷地打量这些信徒。

　　这些带着灰色兜帽斗篷的信徒们，有的看上去老实木讷，身份就是工人、农夫。有的看上去市侩油滑，应该就是伙计商人。还有一些是冒险者打扮。甚至还有的信徒的腰上，竟然挂着城卫兵的制式武器……

　　信徒足有三百多人，看上去各行各业的都有，甚至还有冒险者和城卫兵！很难保证有没有小贵族，或者赫尔辛的行政人员！

　　况且这种秘密集会，应该无法聚集所有成员的。毕竟有很多的成员，有这样或者那样的困难，无法前来。邪神信徒的总人数，绝对要比这里的还要多！

　　没想到事情已经这么严重了！必须以最短的时间内，将这里的情况告知其他人！

　　夏洛不知道那个大祭司到底有什么阴谋。但是凡是敌人想要做的，我们就极力的破坏。这绝对是没错的。

　　夏洛的想法是没错的。因为邪神复活仪式，必须要有大量的虔诚信徒祷告，甚至还需要信徒们自杀献祭自己，从而唤醒格拉萨隆沉睡的意识。

　　不过，大祭司为人谨慎，像科瑞克这样隐秘集会的地方还有三个！

　　除了信徒的数量巨大和身份复杂，让夏洛很担忧之外。夏洛还在意另一个事情。

　　他和爱丽丝在地下乱撞，根本就没有发现什么集会场所。直到那个得自死灵法师德莱弗斯的灯笼亮了起来，照亮了一条路。他们跟着走了没一会儿，就来到了这里。

　　这期间夏洛的小地图变换了一下。那个感觉，像是忽然换了一个地图一样。就好像是夏洛两次进入副本的情况！

　　夏洛猜想，并不是这集会之地多难找，而是根本就不是一个空间！极有可能是，信徒们跟着灯笼的指引，来到了这个不知道什么地方的空间。

　　不过可以确认的是，这处空间在赫尔辛的地下。因为这灯笼只有在赫尔辛地下二层以下，才能起作用。

　　夏洛这边正在深入虎穴，而地面上也没有闲着。

　　也已经深了，但是一个小男孩却跑到了培根神殿的大门口。

　　“站住！什么人敢夜闯培根神殿？”两个全副武装的护卫拦住了小男孩。

　　男孩站在台阶下，仰望着威武庄严的侍卫，紧张的说：“我、我叫小索德。我想见卫斯理牧师，这是我的、我的信物！”


第二百四十三章 来来来，喝完这一杯还有三杯！

　　集会正式开始，科瑞克在小小的宣讲台上，开始吟诵赞美格拉萨隆的典籍。下边的信徒虔诚的附和。一时间竟然也有一些庄严肃穆的意思！

　　夏洛带着爱丽丝，躲在墙边，小心的观望着一切。

　　有一样东西引起了夏洛的注意，在宣讲台的后面，有一个拳头大的水晶球被安置在一个小台子上。

　　在信徒们齐呼格拉萨隆的名字时，那水晶球就会放出淡淡的光芒。仔细看就能发现，那水晶球里是一种淡紫色好似云雾一样的东西。

　　这其实是用来吸收信仰之力的工具，因为现在格拉萨隆还在沉睡，无法吸收信仰之力，所以才出此下策。

　　大概半个小时，赞美环节就过去了。开始有一些安排好的信徒被请上台来，开始讲述自己信仰格拉萨隆之后的各种美好变化。设身处地的，真情实感的，开始宣扬信封格拉萨隆的好处。

　　然后不厌其烦的重复格拉萨隆的伟大、光明，死后的美好待遇。一遍一遍的洗脑。

　　一连上去了四五个人，有老有少、有男有女。有五十几岁的老头子，也有十几岁的小姑娘。

　　他们一个个都非常的狂热，好像是格拉萨隆救了他们全家一般。声称愿意为“唯一的真神”献身。

　　这些类似传销洗脑一样的环节结束之后，终于开始了真正的集会。

　　一个古怪的器具，被两个大汉推了上来，那是一个有将近两米高，好像磨盘又好像酒桶一样的装置。

　　这时科瑞克又站了出来，他张开双臂，虚抱着台下的众人，大声的咏叹：“我亲爱的同胞们，我亲密的兄弟姐妹们。吾神的荣光终将照耀大地，祂的声音必将响彻寰宇……现在，是享受吾神的赐予的时间了。让我们品尝这甘甜的力量吧！”

　　说着，他亲手从那巨大的酒桶一样的装置，只见他扭动装置上面的机关，那装置开始出现了“嘎吱嘎吱”的响声。下面的信徒开始激动起来，他们的脸上写满了期待！

　　科瑞克拿过一个大号的橡木杯子，接在装置下面。然后他轻轻的打开开关，一种殷红的液体就流进了杯中……

　　底下的人群开始有些骚动，夏洛甚至能够听到附近的信徒那沉重的喘息声和吞咽唾沫的声音！

　　科瑞克高举杯子，大声喊道：“看！这是吾神赐予的力量源泉！饮下它，疾病、伤痛都将离你而去。你会感觉到真实和力量……”

　　下面的信徒们开始高声的呼和，很多人都已经被兴奋的举起了双手。

　　夏洛觉得自己现在扮演的角色应该是比较高冷的。所以还是一动不动的个站在墙边。

　　这时爱丽丝的声音在他心中响起，“那杯子里又和很浓郁的混沌魔力……”

　　夏洛探查了一下那个酒杯。

　　“邪魔之血（绿），优秀级杂物。

　　使用尸体和域外邪魔肢体榨取的液体，会使引用者逐步变异成魔怪。

　　备注：肮脏的陷阱，饮用者会从身体到灵魂开始腐化……”

　　不少信徒在窃窃私语，什么：我的邻居身患重病，就是喝了真神的圣血，第二天就活蹦乱跳的了。一口气上五楼不费劲！什么：我的朋友老婆十几年都没怀孕，就是喝了这个圣血，第二天就怀上了。还说什么他好我也好！

　　……

　　“提莫，布置的怎么样了？”夏洛在心底悄悄的询问提莫。

　　“放心吧主人，超额完成任务！”提莫也是头一次接到这么大手笔的任务，如此剧烈的大爆炸，让这位小纵火犯兴奋不已。

　　“那我们先撤……”

　　通过一个魔法灯笼的指引，能到达赫尔辛地下的一个神秘空间中。看样子这个空间非常的巨大，在这个大厅周围还有不少的岔路。相信远处应该隐藏着邪魔更多的秘密。

　　但是没有必要冒那个风险，不是吗？

　　只要自己找到了进入这个空间的办法，自然会有人前来围剿。

　　就在夏洛想要找个机会离开时，忽然台上的科瑞克叫到：“德莱弗斯大人，这第一杯圣血，应该让您来饮用……”

　　……

　　一阵湛蓝色的光芒亮起，夏洛和爱丽丝的房间中地面上，出现了非常玄妙的法阵和符文，夏洛和爱丽丝回到了他们的屋子。

　　夏洛将怀里的爱丽丝放到了地上，笑骂道：“玛德！差点让人家瓮中捉鳖！”

　　爱丽丝嘻嘻的笑着，“爱丽丝不是鳖，夏洛才是。”

　　“诶呀呀！翻了天了你？”夏洛一把抓住爱丽丝，开始搔她的痒，一直到爱丽丝笑出眼泪，连连求饶为止。

　　就在刚才，夏洛想要找机会离开“虎穴”，但是没有想到，居然被那个小头目给叫住了！

　　小头目觉得夏洛假扮的死灵法师德莱弗斯，地位高贵，应该第一个享用“圣血”！

　　那东西简直比加了苏丹红的地沟油都坑爹！夏洛能喝吗？

　　最后没办法直接翻脸！

　　幸好夏洛一开始，就已经安排提莫作了布置，大量的各类魔法蘑菇和炽火胶，被提莫悄悄的布置在这个大厅的周围。

　　本来夏洛是为反攻的时候，能出其不意，给这群蠢货一个狠的。但是没想到不得不提前动手。

　　本来这些信徒就只是一些普通人，即使是长时间被邪魔潜移默化的改造，也没有一个能够达到青铜阶的。

　　最后夏洛干脆干他娘的！直接开打！

　　不过夏洛也留了一个心眼，并没有召唤随从，而是让爱丽丝召唤了狂鼠和路霸！

　　直到现在，夏洛还在为自己的机智点赞。这好几百号人中，保不齐就有人见过狂鼠和路霸。毕竟作为血手帮知名度很高的头目，两人还算是有点“人气”的。

　　如果能让这些邪教徒，认为是血手帮干的那就更好了！就算不能，也要恶心恶心他们！

　　最后在阴影、烈焰和大爆炸的掩护下，夏洛成功地带着爱丽丝使用了传送卷轴，回到了自己的房间。

　　不过，夏洛最后的时候因为乱跑乱撞，发现了一个秘密。

　　这个邪神信徒集会的地方，不是在自己认为的赫尔辛地下，而是在一个古怪的小山包中！

　　夏洛无意间看到了，洞外地面上广阔的土地和小山丘了！

　　不是在地下，外边有阳光！

　　难道是自己在提着灯笼的时候，就已经不知不觉的被传送了？

　　最后大字典给出了答案。

　　那里是一处半位面！

　　半位面是什么？夏洛从之前阅读的各种书籍中，看到了相关的介绍和讲解。

　　半位面就是一个小小的微型世界，可以看成是一个独立于主位面的小空间。

　　就像是一个大气泡边上附着的小气泡。

　　而有的半位面是可以成长的，在漫长的时间中，它们越长越大，相关的规则也越来越健全，越来越像是一个完整的世界。也有的半位面，经历了若干年后会自然毁灭。

　　有很多学者和法师猜测，现在的主位面就是当初无数的半位面中，最后长成的那一个！

　　大字典忠告夏洛，“我劝你尽量将这个半位面抢下来。如果真的能融合这个半位面的话，你的系统空间就会得到极大的增益。到时候你就不是一个简单的万象卡徒了！”

　　“那是什么？”

　　“是拥有自己空间的万象卡徒……”

　　夏洛没有多想，想在一个黄金阶的施法者手中，抢下一个半位面！多少有点痴人说梦。

　　不过那个神秘的大祭司，自然会有人对付他。自己也不是没有机会。

　　现在的当务之急，是赶紧联系各方势力。快快动手！

　　毕竟夏洛他已经打草惊蛇了。


第二百四十四章 拯救圣大兵斯恩赛

　　夏洛带着爱丽丝，匆匆的找到了自己的队友们。

　　“夏洛你们来了？”

　　现在只有老哥在大厅中，他正在用一个磨刀石，仔细的打磨自己的斧子。

　　没等夏洛询问，老哥就开口道：“诗人现在在兄弟会那里，听说兄弟会请出了他们的老会长出山，还找到了自己的靠山。他们已经准备向血手帮发难了。”

　　“现在整个赫尔辛的城卫兵，都已经睁一只眼闭一只眼了。手艺人联盟那边，我也已经联系好了，有一些被怀疑亲近血手帮的成员，已经被软禁起来了。现在就等着天亮之后的总攻了。”

　　接着，老哥又说了肥罗和精灵御姐露娜的去向。

　　“肥罗回到自己老师的炼金工坊了，不久前忽然有一个小孩来找肥罗，他们窃窃私语了一会儿，肥罗就连忙走了。说是他老师哪里出了一点意外……”

　　“露娜现在在游侠工会，她在试着游说游侠工会出手对付血手帮。不过，那些行会基本上很少参与这些事，他们一向保持中立。我想希望不大。不过露娜还是很有能力的，她已经说服了一些城中的游侠，以私人的身份出手相助了……”

　　夏洛想了想，对老哥说：“现在血手帮已经不是问题了。我从来就没有把他们看得太重。现在真正的问题是，有六指邪神的信徒在暗地里搞鬼！”

　　不等老哥发问，夏洛继续说。

　　“我刚刚偷偷潜入了他们的集会中，现在那些域外邪神的信徒中，各行各业足有数百人，甚至连城卫兵都有！这已经不是我们能处理的了的。一个不好，就是整个赫尔辛的灾难。我现在只能希望赫尔辛的官方，能够给力一点，或者培根教会能够动作快点了……”

　　既然城卫兵已经选择了中立，不参与城中的政治斗争，那现在夏洛他们也不怕会被追捕了。

　　夏洛直接带着爱丽丝和老哥，去了培根教会。没过多长时间，他们就见到了那位卫斯理主教。此时小索德也在那里。

　　卫斯理主教虽然能够分辨，小索德说的是不是真话。但是这世界上，能够欺骗预言法术的方法还有很多。如果有人欺骗了小索德，那小索德就会以为自己说的是真话。那样预言法术是分辨不出来的。

　　而且不管真假，为了保护小索德，卫斯理主教也不会让他离开。

　　夏洛见到卫斯理主教，简单的施礼之后，也没有寒暄，直接就开始说正事。

　　而卫斯理主教自然不会在意这些，他比夏洛还着急。成中居然有域外邪神的信徒在活动，这可不是小事。

　　之前刚刚进阶黄金的斯恩赛失踪了，会不会和邪神信徒有关？

　　要知道，斯恩赛不只是培根的圣武士，他还是卫斯理主教的养子！而卫斯理主教将所有的精力都投入了传播培根的荣光了，所以一生未娶。这养子就和亲儿子一样，没有区别。

　　现在儿子丢了，很可能落到了一些心怀叵测之人的手里。他能不着急吗？

　　夏洛从最开始第一次遇到斯恩赛开始，到城外绿头男爵的寂静庄园事件，再到城内的剥皮行者水牛比尔，与城外老地精炼金术士的对话，通通都说了。

　　然后开始说起自己的小队，杀死了死灵法师，发现了重要线索，自己又是如何潜入了邪神信徒集会的场所。

　　并且说了，自己在那里的所见所闻。

　　这其中难免涉及到自己的一些秘密，被夏洛用春秋笔法，合理的规避了。当然，卫斯理主教也不是那种刨根问底的铁头娃。

　　他只是结果夏洛手中的魔法灯笼研究起来。

　　“叮咚！恭喜你完成了A-级任务链第一环：邪魔阴影-刺探。

　　任务内容：刺探邪神信徒集会的相关消息。

　　任务完成度：B级。

　　任务奖励：1440点经验值，144点命运点数。最高等级为蓝色的随机卡牌一张。

　　备注：找到你们了，你们这群老鼠！”

　　……

　　卫斯理今年58岁了，因为是黄金阶的强者，所以看上去要年轻一些，四十多岁的样子。

　　卫斯理十四岁就成功就职，成为了一名培根牧师。

　　四十几年里，他从一个小小的底层牧师，升到了黄金中位的高等牧师。并且凭借着优秀的能力爬到了地区主教的高位。

　　要知道，地区主教是整个培根教会的第三阶级，整个大陆也只有不到五十位。

　　卫斯理主教的知识和见识，都是不输于同阶的法师的。

　　他拿到魔法灯笼后，就开始各种的试探，很快就明白了灯笼的运作原理，并找到了开启灯笼的方法。

　　这是一个定位用的魔法器具，而定位的目的地，貌似很隐秘！卫斯理主教想到。

　　在城外组织怪物骚扰周边，为的是调开城中的兵力，并吸引六人议会的注意力。

　　在城中放出一个剥皮行者，是为了造成恐慌，吸引各个神殿和组织的注意力。

　　然后很可能还秘密俘虏了斯恩赛！一位手持传奇圣剑的黄金圣武士，想要生擒，那绝对不容易！对方至少也有一位黄金阶！

　　他们究竟想要做什么？

　　卫斯理主教忽然想到夏洛说的，那个放在高台上的神秘水晶球。他好像在一些古籍中看到过相似的描述，那是用来收集信仰之力的……

　　难道这些邪恶之徒，竟然想……

　　想到了最坏的可能，卫斯理主教连忙叫到：“帕奇斯！”

　　旁边一直在门口不曾开口的大汉，应了一声。

　　“现在召集神殿中所有的圣武士！一刻钟后，带着神殿骑士出发！清缴邪神信徒！”

　　“为了培根的荣耀！”那位帕奇斯用右手捶了一下胸甲，退了下去。

　　这时卫斯理看向了夏洛，这位老人的脸上罕见的出现了哀伤和疲惫。

　　“夏洛先生……”

　　夏洛连忙道：“您叫我夏洛就好。”

　　“好吧，夏洛。我这里有一个任务，希望你能够接下。”

　　“您讲。”

　　卫斯理说：“我请求你解救斯恩赛……我不能让神殿里的人分兵。消灭邪魔才是中重要的，他们很可能计划着非常可怕的阴谋！我不能因公废私，但是我也不能看着斯恩赛死去。他就像是我的亲生骨肉一般……”

　　“叮咚！恭喜你触发了A-级任务链第三环：邪魔阴影-拯救圣大兵斯恩赛。

　　任务等级：A-级。

　　任务内容：解救被邪神信徒囚禁Play的圣武士斯恩赛。

　　任务奖励：1800点经验值，300点命运点数。最高等级为金色的随机卡牌一张。

　　备注：你要想好，你这一去，面对的可不光是一位黄金中位的强者，甚至有可能会直接面对一位域外邪神！”

　　这个任务……有点难度呀！

　　夏洛看了看老哥，毕竟这是整个银河火箭队的事情。现在只有老哥在场，那得看看老哥怎么想的。

　　况且老哥谨慎，这种事情也更有经验。

　　这时卫斯理主教接着说：“无论事成与否，你们都能获得培根教会的嘉奖和我的私人友谊！”

　　这时老哥心动了，他冲着夏洛轻轻的点了点头。意思是：有戏！

　　夏洛心想，我尽全力就是，要是实在没有办法，我也不能真的那名去拼。

　　于是到道：“能为培根教会提供一些力所能及的帮助，我们自然是不会推脱。况且斯恩赛还曾经帮过我。可是，现在我不知道斯恩赛在哪里呀！”

　　卫斯理主教将魔法灯笼递给了夏洛。这时候魔法灯笼已经略微的变了模样。本来灯笼中间是灯芯和灯油，但是现在却是一颗放着微光的珠子。

　　“这个是斯恩赛的生命宝珠，能够显示他的生命状态。我用这个生命之珠改造了灯笼，你们跟着它的指引就能找到斯恩赛。如果光芒消失了……那说明斯恩赛已经遇难了。”

　　“而我，已经定位到了那个神秘所在的位置，我会带着所有的圣武士和神殿骑士，从正面攻进去吸引注意力。你们可以趁机救出斯恩赛！你们有着一名黄金强者和一位白银强者，机会很大。”

　　卫斯理主教看了看站在夏洛身后，不曾说话的阿尔托利亚和州长。原来他第一眼就已经看出了他们的实力。

　　夏洛咬了咬牙：“好！这个任务我们接了！”

　　约定好了时间，夏洛就连忙带着老哥赶了回去，他得和其他的成员汇合才行。

　　路上，夏洛问老哥，为什么要接这么危险的任务。

　　老哥说道：“我知道，那个该见亡灵的大祭司是黄金强者。但是你可不要小瞧这位培根的高阶牧师卫斯理呀！这要是逼急了，他甚至能够召唤培根的神使！你当为什么这些邪魔，只敢暗地里搞事情，因为那些天界的神使太厉害了。而且动不动就降临主位面！”

　　“这次有培根神殿在前面顶着，我们的风险并不大！”

　　其实夏洛本人，是非常想接下这个任务的，就像他说的那样。斯恩赛曾经帮过他。而且两人聊得很投机，多少算得上朋友。

　　但是，他不能因为个人意愿，而让小队中所有人，都陷入危险之地。但是既然最谨慎的老哥，已经说了有戏。那应该没有错。

　　夏洛看了看大字典中的诸多卡牌。

　　经历了疯狂爱丽丝副本，和死灵法师德莱弗斯之战，夏洛的随从们已经纷纷升级了。

　　现在哼哼、哈哈、提莫和荆棘花藤，都已经升到11级，成功进阶青铜，实力得到了一次大进步。

　　就连一向拖后腿的鱼人和萤草，都已经升到了9级！

　　而小软“吃”到了15级，法力浮龙升到了17级，断角升到18级，州长升到22级！

　　再加上，夏洛刚刚买下了系统商店中大量的卡牌。夏洛的信心，还是挺足的！


第二百四十五章 肉食大蟑螂

　　12月1日，夜，一处隐蔽的下水道入口。

　　此时整个赫尔辛城都静悄悄的，只有个别区域有人在火拼，倒显得“人声鼎沸”。

　　现在市政厅已经下达了宵禁的命令。理由是最近治安动荡，为了防止人们的生命财产受到威胁，进行宵禁。

　　但是实际上，是培根教会的卫斯理主教出的主意。

　　马上就要与六指邪神格拉萨隆的信徒开战了。虽然战场在那个神秘的半位面中，但是为了防止有邪教徒趁机在城中搞风搞雨，或者有宵小之辈趁火打劫。所以进行宵禁，尽量的让人们躲在家里。

　　此时银河火箭队已经全员到齐。

　　老哥此时穿着全套铠甲，斧头磨的锃亮！而露娜一身皮甲劲装，双剑在腰，长弓在手，一头铂金秀发束成马尾挽在脑后，端的是英姿飒爽。

　　小包子脸萤草在一旁拉着她的手，嘴里还一动一动的，也不知道在吃什么东西。像是一个呆萌仓鼠。

　　夏洛穿着包括护腿和护肘等配件的全套的皮甲，旁边是沉稳娴静的阿尔托利亚，和东张西望静不下来的爱丽丝。身后是沉默无语似雕像的州长，和闲不住的提莫君。

　　不过一旁的肥罗却非常低落。他沉默的站在一旁，脸上都是哀伤和疲惫，眼睛里都是血丝。

　　他的老师死了……

　　在进阶仪式最关键的时刻，血手帮的人忽然出现，大肆的劫掠。而他最信赖的学徒，却在他身后给了他致命一击。

　　肥罗昨天接到消息，匆匆的赶了回去，此时的炼金工坊已经被打得破破烂烂了。有很多的学徒和小工，都受了伤。他的老师倒在血泊里，瞪大的眼睛中，是至死都不能相信的惊愕和愤怒。

　　而肥罗的那位师兄，已经不知所终。

　　没人知道，血手帮为什么在这种举目皆敌的时候，还跑来暗算一位老法师？

　　不过肥罗却发现，炼金工坊中的所有现金和值钱的材料，都已经不翼而飞，而老师的大部分收藏也被搜刮的一干二净。

　　这不是临时起意的举动，是一场蓄意的抢劫和谋杀！

　　肥罗对他的老师是很有感情的，虽然老法师是那种非常典型的，薄情冷淡的法师性格。但是救命之恩加上这么多年的相处，也称得上感情深厚。

　　老法师甚至将肥罗视为自己的衣钵传人。

　　虽然肥罗的师兄，在待人接物上更让老法师喜欢，但是作为一个法师，挑选弟子的第一准则就是天赋。肥罗的天赋是明显强于他师兄的。

　　肥罗想，这也许就是师兄背叛老师，甚至杀死他的理由。因为他发现，多年来的期望将要落空了。但是血手帮在这当中，又是扮演一个什么样的角色呢？

　　“大家都准备好了吗？”夏洛的问话打断了肥罗的沉思。

　　不管怎么样，安迪（肥罗的师兄）需要为他的背叛付出代价。但是现在，需要解决更棘手的问题。

　　夏洛看众人都没有问题，就挥手出发了。

　　最先进入下水道的，还是提莫和荆棘花藤。他们将要负责探路的任务。下水道中路线复杂，尤其是第二层老赫尔辛下水道和第三层的天然洞穴。那里现在已经是很多危险生物的乐园了。

　　如果要是遭到了偷袭，在狭窄的地下被打个措手不及，那无疑是非常危险的。所以提莫他们的任务很重要。

　　紧随其后的是老哥和州长，再后面是夏洛、肥罗、露娜、萤草、爱丽丝。黏土石魔居中策应，后面断后的是两只鱼人和慢悠悠的小软。

　　因为下水道的空间有限，所以断角和哼哼哈哈他们都留在系统空间中。有需要再叫它们。

　　下水道中阴暗潮湿，凭借着手里有限的几个火把，只能照亮很小的范围。在看不清的阴暗角落中，不时有不怕人的大老鼠懒洋洋的爬过去。

　　肥罗指着一只后腿直立，站起身来在看自己一行人的大老鼠，说：“这不是普通的老鼠，这是月光鼠。这是一种低级的魔兽。它们平时与老鼠无异，但是在满月的时候，智力会变得很高。有的书上声称：最强的鼠王，在满月的夜晚，智力能够比拟八九岁的孩童……”

　　一行人跟着卫斯理主教改造过的灯笼的指引，很快的穿过了第一层下水道，找到了一个入口，进入了第二层下水道。

　　这个灯笼受到了卫斯理主教的神术加持，目前是金色卓越级的装备。但是它的功能只是引路，而且是暂时性的。只能维持不到五个小时。

　　根据灯笼的指引，夏洛他们不断的深入第二层下水道。在这里，就能开始看见一些沉到地下的建筑废墟了。这里的地形尤其的复杂，道路交错难行，动不动就会出现死路和循环。

　　忽然，夏洛好像听到了什么动静！他看了看露娜，发现她也在侧耳倾听。此时众人看到夏洛停了下来，都止住了脚步。

　　提莫忽然跑了回来，小声道：“长官，有什么东西在接近！数量很大！”

　　夏洛的小地图上也开始出现了红点！密密麻麻的小红点！

　　很快，下水道中就出现了沙沙的细响，就像是有人在拨弄沙子！

　　等到夏洛看到是什么东西靠近的时候，立刻觉得自己头皮发麻。他大叫一声：“握草！是蟑螂！好多蟑螂！”

　　一个个拳头大小的蟑螂，从墙壁上、地面上，浩浩荡荡的爬了过来！

　　“肉食大蟑螂，昆虫/魔法变异生物，未就职。

　　备注：在某种魔法药剂的干扰下，生命力顽强的蟑螂变异了。而且现在它们更喜欢吃肉！”

　　这些大蟑螂非常的丑陋，一个个摆动着触须和六条带尖刺的长腿，狰狞的口器不停的蠕动，十分的惊悚！

　　如果把生物放大十倍，那昆虫绝对是最吓人的！现在夏洛觉得蟑螂在昆虫中，可能也是最吓人的！

　　“这是肉食大蟑螂！在下水道中，也是一方霸主的存在！”肥罗对自己生活了二十年的城市，还是很熟悉的。

　　在赫尔辛中，关于下水道的各种传言数不胜数。其中肉食大蟑螂的故事就有好多个版本。

　　此时就看出一个队伍中，施法担当的重要性了！肥罗掏出了一只什么东西丢尽了嘴里。因为昏暗，夏洛也没有看清。

　　肥罗咀嚼了两下，然后就吐着舌头倒吸了几口凉气。然后丝丝哈哈个没完！

　　眼看着好几千只蟑螂越爬越近，黑黝黝的一片！夏洛头皮都要炸开了！

　　“你能不能行了？不行我就要叫阿尔托利亚出手了！”

　　“嘶~马上~嘶~哈……”肥罗把手凑到嘴边，成喇叭状。

　　“呼~~~”大股的火焰就被喷了出来，那明亮的金黄色火焰，温度极高，只是随便燎过去，蟑螂们就纷纷被烧糊了！就算离得远的都被烤断了触须！

　　面对着无法抵抗的大火，大蟑螂们顿时就慌了！疯狂撤退，一个个飞速迈动六条大长腿，玩命一样飞奔。那是真玩命呀！还有的扯开自己的小翅膀就要飞走。但是那透明的薄翅膀，更经不起高温的炙烤。纷纷掉在地上被烧死！

　　肥罗慢慢的晃动着脑袋，火焰在墙壁和地面上不停的掠过。短短的几秒钟，大蟑螂们死的死逃的逃，就不见了。

　　事实上，除了一些跑得快的，钻进了墙缝里，逃过一劫。剩下的大部分的都被烧死了。

　　肥罗喷出来的火焰，温度很高，以至于夏洛他们都不得不退远一点。因为烤的脸疼！

　　“我说……”夏洛问道，“你这招真的是魔法吗？怎么感觉不太一样呢？”

　　夏洛没有感知到肥罗调动四周的魔力，所以感觉奇怪。

　　“嘿嘿，这确实不是普通意义上的魔法。这是我自己的超自然能力。应该是血脉中的能力。说起来还多亏了你呢！”说着肥罗递给了夏洛一样东西，就是刚才肥罗嚼的东西。

　　居然是辣椒！

　　“你发现的这种很辣的植物，我发现能够激发我的火焰血脉。现在我的能力还不稳定，需要靠吃辣椒来激发。说起来，这东西真是辣呀！嘶~”

　　众人继续前进，在路上肥罗给夏洛他们讲了关于肉食大蟑螂的传说。

　　现在流传最广，最被接受的说法就是，这些大蟑螂本来只是正常的蟑螂。但是因为老赫尔辛城当时的法师很多，每天倒进下水道的魔法废料很多，最后生命力顽强的蟑螂完成了华丽的转身——它们变异了！

　　然后就开始出现了很多，关于清理下水道的工人，被啃成白骨的恐怖故事……

　　幸好这些大蟑螂多出现在第二层下水道，没有谁会来这里送死。其实大蟑螂平时吃的，是各种老鼠和小蜥蜴等下水道生物。

　　此时的赫尔辛下水道，已经形成了一个怪异的生态圈……


第二百四十六章 软泥怪刺身

　　烧烤肉食大蟑螂！这是一道好菜！

　　一队人继续前进，只留下了一地糊香的大蟑螂。夏洛他们离开没多长时间，就有很多老鼠出现，开始大饱朵颐……

　　赫尔辛第二层下水道的面积要更大，地形更为曲折。夏洛他们有的时候，为了避开不好走的障碍，甚至还要走回头路。

　　兜兜转转，花了不少时间，他们的位置越来越低，眼看就要接近第三层的溶洞了。

　　原本的灯笼，在第二层下水道中，就能够感应到那个神秘半位面的吸引，从而带着在开辟好的安全路径中等待的信徒们，进入半位面。

　　但是原本的魔法灯笼限制颇多，这就像是一个单方面开的门，里面要是不召见信徒们，打着灯笼也没有办法。

　　而卫斯理主教改动后的这个灯笼，可以走个“后门”。不用半位面那个巨大的油灯引路，就能到达半位面。

　　但是代价就是，必须要很接近半位面与主物质位面的交接锚点。毫无疑问，那个交接锚点被安置在了第三层的地下。

　　就在夏洛他们，正在寻找通往第三层的入口时，夏洛又发现了异常。

　　直觉告诉他，附近有威胁！

　　而小地图上，也出现了一个非常大的红点！

　　有敌人，离的不远，而且没有被任何人发现！

　　他没有大声的声张，而是悄悄地做了个手势。肥罗和露娜，都注意到了夏洛的举动。而夏洛的随从们有着心灵感应，自然知道发生了什么。

　　爱丽丝忽然小声说道：“是一只巨大的小软……”她是能够听到夏洛与大字典、随从之间的心灵通话的。所以她就利用阴影探查了一下对方是什么。

　　“什么小软？”夏洛有点没有明白爱丽丝的意思，小软在系统空间没有出来呀？

　　肥罗在一旁悄悄地问道：“爱丽丝，你的意思是，有一只很大的软泥怪？”

　　爱丽丝点了点头，一副孺子可教矣的表情。然后又白了一眼夏洛，一副你朽木不可雕的表情。

　　老哥发现身后的几人在窃窃私语，连忙问道：“什么软泥怪？”他极力压低声音，但是作为底气充足的醇厚男低音。他的小声实在是不小。

　　老哥的声音在幽静静谧的下水道中，来回的荡漾，不停的回响，荡呀荡的……

　　几个人无语。夏洛看到小地图上的红点，开始缓缓的向自己这边移动了！

　　一看躲不过去了，夏洛立刻大喊：“准备战斗！敌人藏在污水中！大家小心！”

　　第二层下水道还有很多污水，它们往往都是第一层下水道中的水流汇聚在一起，最后会经由一些大的泄水口，排到地下三层。

　　现在夏洛他们不远，就是一条足有两米宽的污水渠，水倒是不深，大概到膝盖，但是水质很差，根本就看不清水下是什么。

　　正是因为如此，走在前面的提莫和荆棘花藤，都没有发觉敌人的靠近。因为这只巨大的软泥怪，是在水下移动的。没有声音，没有震动，没有气味。就像是一个无声的幽灵……

　　站了好一会儿，夏洛不耐烦了。众人是你看看我，我看看你。大眼瞪小眼。

　　本来夏洛还想来一出“敌不动我不动”，谁知道这软泥怪是出了名的智商低。它要是决定打伏击，那真是大半个月就趴在那里像是一摊烂泥一样，一动不动。

　　居然妄想和软泥怪比拼耐力，这真是石乐志。

　　软泥怪的时间不值钱，夏洛的时间值钱呀！他还着急去营救斯恩赛呢！

　　万一因为耽误了时间，错失救援良机。最后自己怎么和人家交代呀？

　　啊！实在对不起，路上有一摊软泥怪阻路……

　　这种厚颜无耻的话语，只有那个叫卡卡西的白毛能说出来！

　　必须想办法，引它上来！

　　“提莫你上！”夏洛指示提莫上前勾引大软泥怪。

　　提莫大摇其头，“长官，我这么小不点。浑身上下没有二两肉，一口就没了。你忍心让我上去送死吗？”

　　呃……说的也有道理，提莫要是一个不小心，估计一口被吃掉了。而且就这小身板子，估计都来不及营救就被消化了。

　　那应该让谁上呢？

　　“有了！黏土石魔你上！”

　　黏土石魔是任劳任怨的模范标兵，是劳模！是国际名劳模！

　　夏洛让它上，它就上。别管是什么野猪公主还是其他什么，就是上！毫无怨言……

　　只见黏土石魔上身不动，下身的泥浆滚动，就凑到了水渠边。

　　那软泥怪果然经不住诱惑，直接就从水下扑了上来！

　　只见污水好似炸开了花，巨大的黑影带着四溅的污水就扑了出来，直裹向黏土石魔！

　　黏土石魔岂能不还手，只见它砂锅大的拳头直接打向黑影，但是入手软绵绵，好不着力。接着大量犹如烂泥、又如糖浆一样的古怪玩意，就开始往黏土石魔身上缠！

　　只在眨眼之间，黏土石魔两只手臂带着半边身子，都被包住了！

　　而那软泥怪居然还有大半个身子在水下，没有上来！

　　居然有这么大！

　　夏洛估计，这软泥怪的身形，恐怕能直接吞下黏土石魔加上州长和老哥三个人！简直是超大号软泥怪！

　　“快！将它拉上来！”夏洛大喊着，就要让随从们，把软泥怪从水中拉上来。如果不把它从水里拉出来，恐怕它随时会逃走。

　　“别！不要用手摸！”肥罗制止众人。

　　他连忙道：“这软泥怪有很强的腐蚀性，能把吞下去的金属和骨骼都消化掉！虽然表面没有体内那么厉害，但是一样会腐蚀你们的皮肤！”

　　不过，幸好黏土石魔是类似泥土元素的存在，不怕软泥怪的腐蚀。若是普通人被裹住了半边身子，恐怕此时已经皮烂肉酥了！

　　此时，软泥怪和黏土石魔开始较力！

　　黏土石魔打开迟缓光环，然后双臂在软泥怪体内极力合抱，开始往岸上拉扯。

　　那软泥怪的力量并不是很大，而且因为在水下，没有什么着力点，竟然被一点一点的拉了上来！

　　夏洛一看两边僵持，黏土石魔逐渐占优势。立马上前占便宜！

　　多兰剑上去就是一顿猛砍！但是那软泥怪身上砍出几道伤口，几乎两三个呼吸，就已经愈合的差不多了！

　　而且夏洛手中根本就没有什么砍东西的感觉。比起砍在烂泥中也差不太多了！

　　夏洛再一看，自己的多兰剑居然掉了1点耐久！

　　握草，我的宝剑用到现在，都没有掉1点耐久，就砍你两剑，你他妈的给我腐蚀掉了1点！

　　夏洛那个气呀！但是又没有什么办法。

　　此时软泥怪终于被拖上岸！

　　“巨大的下水道软泥怪，超自然生命/魔法造物，精英单位，15级（青铜中位）。

　　……

　　备注：一生二，二生三，三生万物！”

　　此时软泥怪被拉上岸来，也不再和黏土石魔较劲，反而一个劲儿的往黏土石魔身上贴！

　　这个大号软泥怪几乎有一张三人床那么大！这要是被裹住了，就算是黏土石魔都跑不了！

　　这时州长挥刀一记重斩，这一次州长吸取了夏洛的教训，没有意图造成切割伤害，而是直接切掉了它的一部分！

　　“别！它能分裂……”肥罗还是说晚了。那块被切下来的小块软泥怪，蠕动了两下，居然长出了两只绿豆大小的眼睛来！

　　肥罗说道：“只有火焰和强酸能对付它。你们都别动手，让我用火焰烧死它。”

　　说着肥罗开始引导魔法。

　　“用不着！”夏洛看着地上一阵乱爬的小软泥怪，笑了。就好像是看到了什么好吃的一样！

　　“出来吧，我的小软。开饭了！”

　　夏洛打开了系统空间大门，放出小软。但是里面的断角一听说开饭了，死活都要跟着出来。

　　夏洛开始分配任务：“现在州长和阿尔托利亚负责切割！小软负责吃！断角负责流口水……”

　　州长的鬼头大刀中有不少的精金，这种珍贵的魔法金属，在硬度和耐腐蚀性上，非常的出众。不担心被软泥怪腐蚀。而阿尔托利亚的双手剑有黄金阶的斗气保护，也不怕。

　　于是由州长打下手，阿尔托利亚做大厨亲自主刀，开始做起大餐！

　　这道菜叫做：巨大软泥怪刺身……


第二百四十七章 山椒娃娃鱼！

　　小软的食量也是不可小视的。

　　那么大的一个软泥怪，活生生让它一块一块都吃进去了！甚至后来吃的兴起，不等那“大块肉”落地，它就小狗一般跳起来吃掉！

　　等到最后大软泥怪想逃走的时候，小软已经比它小不了多少了，直接就扑上去生吞！

　　贪心不足蛇吞象呀！小软被撑成了一个两米多的大皮球！

　　一旁的断角可怜巴巴的看了半天，它到是尝试的吃了一口。但是它觉得，这东西的口感和味道，与早些年饿极了吃的烂泥没什么区别。而且还特别的“麻嘴”！

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英——巨大的下水道软泥怪，你获得了经验300点，命运点数120点。”

　　“叮咚！你的绿色优秀级随从卡——胶质怪，吞噬了巨大的下水道软泥怪，得到了进化。升级为蓝色精良级随从卡——吞噬胶质怪怪，请注意查看。”

　　噗！吞噬胶质怪就吞噬胶质怪，胶质怪怪是什么鬼？

　　夏洛简单的查看了一下，小软得到了大笔的经验，非常丰厚，又快升级了。而且属性也有所上涨，还得到了新的技能！

　　分裂（蓝）：能短时间内从身上分裂出大量衍生体，只要衍生体不死光，就不会真的死去。

　　夏洛让小软简单的试了一下新技能。

　　这个衍生体就是小号的小软，也具有吞噬能力，可以吃东西回血。如果小软本体死掉了，衍生体中的一个就成了本体。所以只要所有衍生体不一起死掉，它就是不死的！

　　而且小软还可以收回这个衍生体，给自己回复大量的生命值！

　　牛B！都学会分身了！

　　夏洛环视了四周看热闹的随从们，恨铁不成钢呀！

　　你说你们能不能争点气？看看人家小软，吃呀吃的，就升到了蓝卡，一点都不让我操心！

　　照着趋势，这小软将来，还不得成长为吞噬星空呀！

　　结束了这个小插曲，众人继续前进。已经快两个小时了，再没有多久，就到了和卫斯理主教约好的时间了。

　　到时候卫斯理主教会率领培根教会的精锐，杀进半位面，为夏洛他们吸引仇恨。方便他们营救斯恩赛。

　　在黏土石魔对大地的敏感，和荆棘花藤无孔不入的探索下，他们总算是找到了下一层的入口。

　　沿着下坡小心的前进了好一阵子，终于进入了地下第三层的溶洞中。

　　进入到这里，周围的环境已经完全不一样了。

　　除了偶尔有些地方，能看到一些为了排水而修建的人工沟渠外，到处都是天然的溶洞。

　　到了地下第三层，按理说应该更为黑暗才对。但是让夏洛他们没有想到的是，这里有不少的发光苔藓和菌类，在黑暗中放出淡淡的光芒。因此第三层的溶洞，反而比第二层的下水道还要亮一些。

　　这里已经是天然的洞穴了，空间陡然变大。火把向上挥舞，只能隐隐的看到洞顶，少说也有十几米高，即使是断角也能站直了前进了。这里到处是钟乳石和石笋，而且隐隐的能够听到流水的声音。

　　之前听赫尔辛的老人说过，在老赫尔辛下面，就是天然的溶洞和暗河。赫尔辛之所以建立在这里，甚至经历了一次大灾难都没有迁移的想法，一部分是因为水运条件好，另一方面就是因为地下溶洞的优良排水性。

　　在以往，即使是再大的雨，也不曾发生过内涝的情况。这是天朝很多城市也做不到的。

　　提莫一边在前面探路，一边收集不同的发光苔藓和菌类。对于蘑菇的喜爱，是刻在他的骨子里的！

　　夏洛他们按照灯笼的指引，找到了一条地下暗河，一路沿着暗河小心的前进。岸边的路还算好走，比起第二层下水道，前进的速度增加了不少。

　　不过很快，夏洛他们就又遇到了麻烦！

　　这是一条拦在前路的巨大的鱼！

　　这只鱼非常的奇怪，它是一种两栖鱼类。

　　它浑身黝黑，有一些不显眼的纹路，无鳞，体表上有一层反光的粘液层。它长有四只脚和一条很肥大的尾巴。看上去外形有点类似蜥蜴，只是相比之下更肥壮笨拙。

　　它身体前部扁平，至尾部逐渐转为侧扁。身体两侧有明显的肤褶，四肢短扁。头部扁平、钝圆，口大，没看见有眼睛……

　　夏洛看了半天才发现，这不就是一条娃娃鱼吗？

　　但是，谁他喵的见过有四五米长的娃娃鱼呀！这是吃金坷垃长大的吧！

　　“洞穴大鲵，动物/两栖生物，精英单位，18级（青铜上位）。

　　……

　　备注：赫尔辛还没有的时候，它可能就已经在这里了。”

　　果然就是娃娃鱼！所谓的大鲵，就是娃娃鱼的学名，听说它还有个名字叫做山椒鱼。说是源于其身有山椒味道。

　　玛德，这应该怎么办？干掉吃肉！毕竟听说娃娃鱼很补的。

　　但是这可是保护动物呀！

　　再说了，人家已经在这里生活了怕有两三百年了，没招你没惹你，你凭什么就杀人家？

　　经过商量之后，大家决定还是听从精灵御姐的意见。

　　她倾向于劝说。她是坚决不允许随意杀戮这娃娃鱼的。

　　精灵御姐义正言辞的说：“你们知道它有多珍贵吗？在我眼里，它和那个圣武士是不相上下的。为了救那个不知道能不能救下来的圣武士，就杀死这只大鲵，我不同意！”

　　得！没想到，精灵御姐还是位小动保的成员。

　　估计斯恩赛此时，已经哭晕在厕所中。

　　但是露娜说的有道理，在精灵眼中智慧生物和那些动物，是平等的。如果因为生活所需，捕杀动物也就算了，如果因为其他的不必要原因，而猎杀生物，他们是不允许的。

　　这也算得上是，另一种众生平等了吧？

　　这暗河周边的洞穴，也都查看过了，不是死路，就是通向背道而驰的方向。

　　看来只能想办法和这只山椒鱼兄，商量商量了。

　　露娜解下武器，慢慢的靠近暗河中的娃娃鱼。

　　这条暗河不深，娃娃鱼趴在当中，还能露出背部。

　　因为常年生活在黑暗的地下洞穴中，所以眼睛已经退化了，但是大娃娃鱼的感知能力还是很强的，远远地就发现了露娜。

　　大娃娃鱼没有选择退避，而是打算捍卫领地。

　　娃娃鱼的胆子也不大，试图发出吼声吓退露娜。

　　但是它的叫声，是一阵阵类似婴儿哭泣的声音，并不是很有威势。

　　不过你别说，在这黑灯瞎火的阴暗洞穴中，传来一阵阵古怪的婴儿哭声，还真是挺渗人的。

　　老哥摸了摸背后背着的盾牌，心里打怵，“我说，这怪鱼的叫声怎么这么吓人呀？”

　　“怎么？老哥你怕了？”肥罗打趣老哥。

　　“老铁皮的花裤衩！我怎么可能害怕？我告诉你，我是我们黑铁要塞中，胆子最大的矮人！”

　　……

　　夏洛那边在瞎扯，而露娜这边在试图安抚大娃娃鱼。但是效果不佳。那娃娃鱼智力不是很高，也从来没有和人打交道过。认死理。

　　夏洛掏出怀表，借着火把的光芒看了一下。心里焦急不已。

　　不能再拖下去了，救人如救火呀！如果这大鱼真的不识相，那我真的要出手伤它了。最多留它一命就是了！

　　夏洛可没有人比动物重要的想法。他得去救斯恩赛。

　　他悄悄的凑了上去，不敢动作太大，怕激怒这条大鱼。

　　但是他渐渐地接近大娃娃鱼，居然隐隐约约的产生了一种错觉。他好像能够明白，大娃娃鱼想要表达的意思！


第二百四十八章 以后请叫我山椒鱼半藏

　　“你说什么？你要在这里守着后代诞生？”夏洛有些没有听清，不禁往前又凑了凑。

　　精灵御姐看到夏洛从了上来，就来气了。

　　你一个水货德鲁伊，上来蹭什么镜头呀！赶紧给我回去，别把这只大鱼给吓到了！

　　夏洛白了一眼精灵御姐。

　　你少瞧不起人！今天就让你看看我水不水~

　　看着夏洛不断的靠近，大娃娃鱼也有点紧张，不停的往水里退。但是那小河沟中的水，刚到人腰，它能退到哪里去？

　　眼看着娃娃鱼越来越紧张，有要攻击的意思。夏洛连忙止住脚步。

　　“别误会，我没有恶意。我们聊聊怎么样？聊点……那个……人生啊！理想呀！什么的……”

　　夏洛想了想，和一条鱼聊点什么呢？

　　红烧鲤鱼的九种做法？

　　铁锅炖鱼的火候要领？

　　糖醋鱼酱汁的调配比例？

　　哎呀，玛德！为什么我一看到鱼，就想到锅了呢？

　　正所谓书到用时方恨少，话到嘴边不会说呀！

　　夏洛脑海中是百转千回，终于想到了一个话题。

　　“……那个，我们聊聊水中育儿的经验怎么样？”

　　那只巨大的娃娃鱼，已经在这洞穴中生活了三四百年。虽然不是什么魔法生物，但是年龄大了到底是智商高。

　　它是听不懂眼前这个两腿生物在说些什么，但是却能隐隐约约明白其中要表达的意思。

　　沟通是个体与个体之间、个体与群体之间，思想与感情的传递和反馈的过程，以求思想达成一致和感情的通畅。

　　曾经有一个寓言故事，说人类要造一座通天塔。但是神不允许。

　　神没有做别的，只是让各族之间的语言变得不同，然后人类之间精诚合作就分崩离析了。通天塔造不下去了！

　　无法沟通就无法互相理解，无法理解就不能共处。

　　所以，如果遇到了问题，不要想着一个人憋在心里，一定要及时沟通。

　　夏洛曾经在副本：爱丽丝疯狂回归中，触及到了这种能力。他沟通了爱丽丝封闭的心灵障壁，成功的唤醒了艾莉丝。

　　这就是沟通的力量，夏洛在那个时候，开始渐渐的接触到了这种能力。

　　说起来，这应该属于德鲁伊的一项基础能力。

　　德鲁伊能够沟通大自然，能够和动植物交谈。他们与自然休戚与共，感同身受。所以格外的不能容忍破坏自然的行径。

　　但是夏洛的沟通能力，要比起普通的德鲁伊更为高深。是属于心灵能力的一种。

　　用心沟通……还有用心制造快乐。

　　夏洛逐渐的靠近大娃娃鱼，那种能够沟通的感觉就越来越强烈了。

　　最后，夏洛把手放在了，紧张的大娃娃鱼的光滑大脑袋上。

　　夏洛：你好，我叫夏洛，是个人类。我没有恶意。

　　大娃娃鱼：人类？你们……想干什么？

　　夏洛：我们没有恶意，我们只是想从这里经过，没有入侵你的领地的意思。

　　大娃娃鱼：这里……不是……领地……

　　经过了一段跌跌撞撞的交流之后，夏洛终于得知了大娃娃鱼的一部分信息。

　　这里不是大娃娃鱼的领地，而是产卵地。

　　想想也是，这里的水太浅了，以大娃娃鱼这种体型，住在这里估计会非常憋屈。就这条小河沟，大娃娃鱼想湿润一下后背，都得躺下才行。

　　夏洛向大娃娃鱼解释了自己一伙人的意图，并保证绝不会靠近鱼卵。

　　最后，获得了大娃娃鱼的信任，允许他们过去。

　　这其中多亏了夏洛的沟通能力，要是不能沟通，那最后只有一战了。

　　而入侵人家的家里，和一位保护后代的母亲作战，这实在是有些卑劣。可以想象大娃娃鱼为了保护后代，绝对会拼死一战的。

　　大娃娃鱼虽然只是青铜精英，但是会隐身、会热量和震动感知、能喷出各种剧毒气体、生命力很强……

　　想想也真是难对付。即使是黄金阶的阿尔托利亚，也很难做到逼退而不杀伤。

　　不过大娃娃鱼的胆子很小，要不是为了保护后代，早在第一时间就隐身跑路了。

　　除了沟通能力之外，还多亏了夏洛是一个德鲁伊。

　　德鲁伊对于动植物有着天然的亲和力，基本上可以视为天生的好感+20，他一边沟通，一边放出自己并不多的自然之力，安抚大娃娃鱼。所以才能顺利的与它沟通，并取得信任。

　　露娜简直是百般惊奇，“你究竟是怎么做到的？你居然说服了它！你只是一个黑铁阶的水货德鲁伊！”

　　也不怪露娜奇怪，德鲁伊虽然天生亲和动植物，但是一般要取得一个动物的信任，往往需要好长时间的沟通接触。往往是数月的长时间拉锯。

　　尤其是像洞穴中的大娃娃鱼这种动物，它们孤僻胆小，非常难以接触。

　　但是夏洛居然短短十分钟就取得了它的信任，说服了它给自己一伙人让路！

　　难以想象！

　　就在一行人小心的靠着一侧洞壁，趟河而走的时候。忽然身后的大娃娃鱼叫了起来。就是那种好像婴儿哭泣的声音。

　　夏洛他们连忙回头。

　　怎么回事？反悔了？

　　但是不是。原来是因为夏洛刚才的自然之力，正好滋润了一枚鱼卵，让它提前孵化了。

　　“什么？送给我？哦哦！好的。请放心我一定会好好照顾它的。”

　　夏洛的脑海里闪过了：红烧、清蒸、剁椒鱼头、铁锅炖等等词汇。

　　当然这是开玩笑的。看它妈妈的巨大体形和属性，就可以预见，这只现在只有巴掌大小的小东西，日后很有潜力。夏洛怎么舍得吃掉？就是不知道需要几百年而已……夏洛想起了网上的段子，说一只乌龟要是养好了，能送你走。

　　而且夏洛从不吃有灵性的东西。在天朝时，他的家乡有一个鲜族屯，特色就是狗肉馆。他从小就喜欢吃。

　　但是忽然有一天，他觉得狗是一种有灵性的生物。自己不应该吃。于是就戒掉了。以后的数年一直到穿越为止，再也没有吃一口的狗肉。当然，也可能是单身狗的同病相怜。

　　最后，夏洛打开了系统空间的大门，将巴掌大小的小娃娃鱼放进了，空间中别墅门口的喷泉池中。并且吩咐两只鱼人要好好的照顾，没事丢一些碎肉什么的。并且严厉警告了断角，不许打这条鱼的主意！

　　鉴于现在正在地下溶洞中前进，水脉丰富。而提莫和荆棘花藤都不擅水性。所以夏洛将鱼人二人组叫了出来，专门在水下探路。免得被什么水下怪物打个措手不及。

　　接下来的路程就比较漫长了，足足有一个多小时，众人就在地下洞穴中绕来绕去，跟着灯笼的指引，逐步的向着那个半位面的锚点靠近。

　　在这地下，其他人早已经转蒙圈了，只有老哥能够分辨方向。这大概应该算是矮人的种族天赋，他们能在地下没有参照物的情况下分辨方向。恐怕是千百年在地下采矿生活，演变出来的能力。

　　好不容易，众人发现了一处干燥的高坡。几个人立马如释重负的瘫坐在地。

　　在地下的时间，已经超过了三个小时。现在看，卢娜已经明显的出现了不适应的状态。

　　就好像矮人天生习惯地下生活一样，精灵是一种生活在蓝天森林中的生物。除了其中的奇葩卓尔精灵之外，都无法适应地下的生活。

　　尤其是这种阴暗潮湿、崎岖狭窄、无法分辨方向感的地下溶洞。

　　应该说，精灵们都有很严重的，幽闭空间和地下空间恐惧症。如果长时间待在地下，他们的状态就会非常的差。这一点上来说，黑铁之民的人类表现的更好。

　　人类是出了名的适应能力强。

　　不过，就算是被称为大地之子的矮人，也不是很喜欢这种环境。这里太潮湿了。

　　只见老哥脱下自己的皮靴，倒出水来，甚至还在其中发现了一只泥鳅……

　　“该死！我讨厌地下溶洞。我一个堂堂矮人，为什么要受到这种屈辱？”

　　面对老哥的抱怨，夏洛只能安抚，并许下大餐和美酒的诱惑。

　　坐了没一会儿，前面探路的两只鱼人就跑了回来。

　　“叽哩呜啦呜啦呜啦……”

　　肥罗看两只鱼人手舞足蹈的，不禁问夏洛：“它们在说什么？怎么这么兴奋？”

　　夏洛说：“它说，它们发现了一个蜥蜴人的营地！”


第二百四十九章 微波炉烤榴莲，美味中的美味

　　“蜥蜴人营地？这赫尔辛地下究竟是怎么了？要召开异族会议吗？”肥罗现在都已经要麻木了。没想到，自己就在火药桶上生活了二十年。

　　赫尔辛的市民能够活到现在，简直是不容易呀！

　　为了确认，那个蜥蜴人营地的确切消息，夏洛、露娜和肥罗，在鱼人二人组的带领下，悄悄的潜了过去。

　　而阿尔托利亚、老哥和州长，因为不适合潜行，就留在后方等待。

　　夏洛远远地就再小地图上，发现了一大片的红点，而且地图上红色的虚线标注了蜥蜴人营地的范围。

　　肥罗给自己上了一个枭之洞察，探头探脑的观望。这要是戴上一幅眼镜，那简直就是皇军的翻译官。

　　他忽然低声地骂道：“这踏马的不是蜥蜴人呀！这是战蜥人！”

　　“战蜥人？它们和蜥蜴人有什么区别？”夏洛问道。

　　“不一样。一般来讲蜥蜴人是统称，所有的蜥蜴目类人生物，都可以被叫做蜥蜴人。一般来讲，我们也很难分清它们之间有什么不同。但是所有蜥蜴人中，有几种特别凶残可怕的品种，它们有自己的独有称呼。比如说：鬣蜥人，再比如眼前的战蜥人！”

　　夏洛打开专注感官，仔细的打量远处忙忙碌碌的战蜥人。

　　这些家伙长有细瘦却肌肉结实的手臂，以它们的罗圈腿直立行走，并拖着一条细瘦的尾巴。它们的头部类似蜥蜴，头上长着有皱褶的冠状物。

　　它们的身形在昏暗的下水道中若隐若现，如果不紧盯着，一眨眼就找不到了。

　　肥罗比了个手势，示意众人先退回去。

　　等退到安全区域之后，肥罗给大家讲解关于战蜥人的知识。

　　“战蜥人的皮肤会变色，让它可以像变色龙一般混入周围的环境里。尤其在这种地下洞穴一样的地方。几乎可以看成一个精通隐藏的盗贼，一旦打起来我们很被动。”

　　“它们的皮肤像链甲一般坚硬，十分擅长投枪和飞斧。虽然战蜥人并不是十分聪明，然而它们凶残与狡诈的天性，弥补了这个缺陷。”

　　“它们通常会对类人生物的安身之处，发动血腥的掠夺。或是在温暖的天气里袭击商队。它们会积极地守卫它们的巢穴，猛烈攻击任何靠得过近的生物。”

　　“这可不是那只大鱼，能够和平解决。而且你们都闻到了吧？”

　　夏洛点了点头，他的感知很高，离战蜥人的营地远远的，他就问到了一种非常古怪的臭味。

　　那感觉就像是一块腐烂的榴莲和臭袜子、臭鸡蛋，混合在一起，放到微波炉里“叮”了十分钟。

　　极其的恶心！

　　离的这么远，都这么臭。夏洛不敢想象，如果自己进入到了战蜥人的营地，那会是一种什么样的体验！

　　这时精灵御姐露娜说话了，“那是战蜥人特有的能力！当战蜥人生气或感到害怕时，会分泌出一种油性的，类似麝素的奇怪物质，几乎会让所有有嗅觉的生物感到恶心。”说完了还扇扇鼻子，好像那恶臭还萦绕不去。

　　老哥闻言，挠了挠脑袋，“老铁皮的花裤衩！居然在这地底下遇到了战蜥人！真是不走运……”

　　肥罗问道：“夏洛，它们有多少人？”他知道夏洛能通过某种方法，确认附近敌人的位置和数量。就是小地图。

　　夏洛回忆了一下，说道：“不少于80只！”

　　露娜和老哥对视了一眼，都摇了摇头。

　　肥罗也说：“我们不能硬打。”

　　这战蜥人之所以被称为战蜥人，就是因为战斗力要超过普通的蜥蜴人。而普通蜥蜴人的实力，大概在黑铁上位和黑铁巅峰左右。而战蜥人的营地中，基本上能有三分之一到一半的青铜阶！

　　老哥说：“我们不能硬闯。这个巢穴里要是有超过40只青铜阶战蜥人的话，就够我们喝一壶的了。而且这个不知道在地底下建立了多久的战蜥人部落，很可能会有牧师。一个有牧师的队伍和没有牧师的队伍，起码差两个级别……”

　　说完老哥摘下腰间的酒壶，抿了一口。

　　老哥走南闯北见多识广。他要是说胜率不高，那一定是很难打的过。虽然队伍中，有阿尔托利亚这样的黄金阶战力，但是现在并不是硬拼的时候。

　　如果攻打这个营地，就算是获胜了，也就是个惨胜。如果因为消耗太大，而无法应付后面的困难，乃至影响最后的战斗，那就得不偿失了。

　　现在的任务，是尽量不引起任何人注意，潜入到那个半位面中，救出被囚禁play的圣武士斯恩赛。不是平推能够解决的。

　　最后火箭队被迫绕路。

　　战蜥人的听觉都很好，嗅觉也很灵敏，在加上有一定的热能感应。火箭队不得不远一点绕路。

　　本来二十分钟的路程，硬是给绕成了两个小时。小队成员的体力都已经不太充足了。

　　萤草和爱丽丝早就走不动了，因为怕发生遭遇战，所以没有让州长背她们，而是让哼哼来驮着她们。

　　不过哼哼后背上，都是如同钢针一样的鬃毛，非常的扎人。最后夏洛拿出了两幅马鞍和几张皮革，解决了问题。

　　哼哼摇摇晃晃的赶路，因为自己被重用而十分得意，但是一旁的哈哈根本就不在意，乐的偷懒。主要是它尾巴上的火无法熄灭，在这昏暗的洞穴中实在是显眼。所以躲在系统空间中，不用出来。

　　不过夏洛也发现了一个事情，哈哈并是像自己想象的那样怕水。它尾巴上的那团火焰，即使在水中也不受影响，照常燃烧。

　　想想也是，这团火焰是代表小火龙的生命特征，不是凡火，怎么可能会因为沾水就灭了？那小火龙岂不是就死了？

　　夏洛猜测，要么就是漫画中为了趣味性，特意这样设定的。要么就是在这个主位面，被重新赋予了特性。

　　不过，什么原因都无所谓。只要不怕水就好。

　　等一行人画了一个大圈，绕过了战蜥人的巢穴时，距离与卫斯理主教约定的时间已经很近了。

　　一行人休息了一小会儿就匆忙继续赶路。

　　算起来已经五个多小时了，冒险的生涯就是如此。没有轻松愉快的……

　　不过距离目的地已经不远了，因为灯笼的光芒已经开始亮起来了。

　　不过就在任务出现曙光的时候，发生了意外。

　　提莫和荆棘花藤在前方杀死了一只鼠人！

　　这只鼠人隐藏的太好了，等到提莫发现它的时候，它也发现了提莫！

　　幸好因为提莫看上去很好欺负，再加上提百万的嘲讽脸实在是太厉害了，这只胆小的鼠人才没有直接逃走，而是选择攻击提莫。

　　于是它就被提莫和躲在一旁的荆棘花藤，给弄死了……

　　这件事，提莫做得对。不能让这只鼠人跑回去。要是真的被它逃走，很可能会引来大麻烦。甚至会导致任务失败。

　　不过，本以为是藏在下水道中的鼠人，居然躲在地下溶洞中？这里可不是它们喜欢的生存环境呀！

　　为什么有更喜欢的下水道不待，偏偏跑到了阴暗潮湿的地下溶洞中来？而且正好在夏洛他们的目的地边上！

　　这要是说巧合，哼哼和断角都不信！

　　这些鼠人和邪神教徒有联系呀！很有可能是一伙的。

　　又过了一阵，夏洛不得不承认一个事实，没办法绕过去，因为灯笼指引的地方就是鼠人营地的中间。也就是说，半位面与主位面链接的锚点，被鼠人守着。

　　想要进去，必须要和鼠人打一场。

　　可是等肥罗给提莫套了一个隐身术，让他侦察了一圈之后，大家都沉默！

　　营地里，至少有三百个鼠人！


第二百五十章 一只耳

　　鼠人的营地戒备森严，基本上看不到老弱病残。大概三百只鼠人，基本上都是青壮，最低的黑铁中位，提莫看到最强的是青铜中位。而最中心的地方，他没敢靠近，想来还会有更强的存在。

　　这里应该不是鼠人的老巢，因为一个正常的群落，不可能没有老弱妇女。这里更像是为了守护半位面，而提议建立的临时据点。

　　肥罗看向了夏洛，问道：“怎么办？”

　　夏洛轻轻的摇了摇头，硬来肯定不是好办法。就算夏洛他们都是同阶当中的佼佼者，也没有自大到能以一敌百呀！而出动阿尔托利亚的话，动静就闹大了。怕被敌人提前发现。

　　这三百号大老鼠，就算是黑猫警长来了，也要挠头！除非是赫尔辛官方或者培根教会牵头，否则任何一个势力都吃不下，更别说夏洛他们一个小队了。

　　黄金阶击溃一只数百人的精锐部队，那是在宽敞的地形下，不断地进行游击战才行。要想想凭借一个黄金强者，就攻下一个全副武装的据点，这不现实。

　　如果是一个做好准备的黄金阶施法者，倒是有希望。但是那也不是一时半会儿能做到的。而且黄金阶不是这么用的！

　　作为高端战力，平时用来震慑，关键时刻作为突进的箭头，或者一锤定音的绝杀一击，才是黄金街的价值所在。不能当成一个常规战力来使用。

　　而且先不说，能不能在短时间内，击溃这个300多个精锐鼠人镇守的据点。就算有这个能力，一旦声势太大，很有可能会引来半位面中的邪魔信徒支援。

　　既然派鼠人来守家门口，打不过时肯定会增援的。

　　到时候自己这边就变成主攻了！

　　这可不行！那简直是在找死！

　　难道要放弃任务？

　　可是这并不是单纯的任务问题。这还涉及到斯恩赛的一条命。

　　如果说只是一个任务，或者说要营救的人夏洛不认识，那夏洛可能都已经收队回家了。

　　可是斯恩赛毕竟帮过他，两人虽然只有一夜的情谊。但是确实都觉得，彼此是一个不错的朋友。

　　况且这个任务的敌人是邪神信徒，如果能够救出斯恩赛，恐怕能给那些恶徒一个很严重的打击。毕竟他也是一个黄金强者。

　　别着急，我来想想。这世界上没有什么事，是必然做不到的，一定会有什么办法。我想想，我想想……

　　如果硬碰硬行不通，能不能用计呢？

　　对呀！用计！

　　老祖宗的《孙子兵法》和《三十六计》，不就是要用在这个时候吗？

　　孙子曰：故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　意思是：上等的军事行动，是用谋略挫败敌方，其次就是用外交战胜敌人，再次是用武力击败敌军，最下之策是攻打敌人的城池。

　　现在“攻城”是不行了！

　　这营地里的三百只大耗子，能把这些人生吞活剥喽。外交也没得谈，不是你死就是我亡。而武力方面，局部能够取得较大优势，但是总体来讲不是个好主意。这么来说，只能用计谋了。

　　说起计谋来，让我想想。

　　三国中那些偷城的，都是怎么个流程来着？

　　最后夏洛决定，给他来一个声东击西、暗渡陈仓！

　　夏洛召唤小伙伴们，“你们过来，我有主意了。你们听我说，我们如此这般……”

　　听了夏洛的主意，众人都挺诧异的。

　　肥罗给了夏洛一拳，“行呀！没想到你小子，还有点军事才能！”

　　要知道在这个世界上，文化实在是匮乏，哪里能和我大天朝上下五千年相比？

　　就连一些普通的知识，都被贵族们垄断，更何况珍贵的军事知识。除了一些家学渊源，就只有极少数的国立军事学院中，才会教授一些行军打仗、训练士兵的知识。更别提这些成熟的军事体系了。

　　“那是！你们别不拿豆包当干粮！我可是站在无数巨人的肩膀上呢！”夏洛得意洋洋。

　　虽然我也只是略懂九牛之一毛，但是你们连根毛都没有！

　　没办法，谁让咱们老祖宗就是这么给力呢！

　　旁边的爱丽丝若有所思。看来，是时候看看，那个叫做《三国演义》的小说了！

　　……

　　一只耳是一只老鼠人了，它活了六十几年。这对于鼠人来说已经很难得了。毕竟现在鼠人的生存环境已经太艰难了。

　　一只耳不是名字，而是一个称号，但是现在已经和名字差不多了。因为知道它名字的存在，基本已经没有了，就连它自己都忘了自己叫什么。

　　大家都叫它一只耳，它自己也这么称呼自己。因为它确实只有一只耳。

　　一只耳能活到如今垂垂暮年，并不是因为它有多么强力，反而是因为它不是那么强力。这么多年来，为什么那些更加厉害的鼠人都死掉了，而自己还活着？

　　最终一只耳悟到了一个道理，除了大角鼠的庇护之外，自己因为弱小而保持的谨慎，才是自己活到如今的保障。

　　但是它已经很老了，作为一个驯鼠大师来说，它能升到白银上位，已经是很幸运的了。它的天赋可称不上多好。

　　而如今年老了，实力只有下滑的份，没有进步的可能了。索性它是一位驯鼠大师，一大半的实力在驯养的老鼠身上。要不然这个任务还轮不到它来做。

　　十三议会的灰先知说，魔力潮汐又要来了。到了变革的时代。如果努力，鼠人还有重新崛起的机会！到时候还能继续散播大角鼠的荣光。

　　自己得到了承诺，如果这次的任务能够完满的完成，自己会得到大角鼠的赐福。到时候，一定能在这一次的魔潮中进步飞快，甚至有希望窥探黄金！

　　不过一只耳自己也知道，如果有那种稳赚不赔的买卖，哪里还轮得到自己。十三议议会中就已经打破头了。

　　帮助邪神格拉萨隆重返主位面。这就是一只耳的任务。

　　它只需要打打下手，不需要做什么。因为主要工作都会由格拉萨隆的信徒完成。他们也不信任鼠人。而且还有一些其他的鼠人，也在做类似的任务……

　　魔潮就要来了，这个时候把一向活跃的格拉萨隆，推到前台吸引注意力，自己趁机暗自积攒实力，意图崛起。

　　这很鼠人！也符合域外邪神大角鼠的行为方式。

　　“大角鼠在上！吱吱~请保佑您虔诚的信徒，完成这次艰难的任务。吱吱~您的荣光必将照耀主位面。吱吱……”

　　就在一只耳祈祷的时候，忽然跑来了一个黝黑的鼠人，它大叫道：“不好了！吱吱~大师你快去看看吧！吱吱~有很多奇怪的东西在攻击我们的营地！吱吱~”


第二百五十一章 吱星人

　　自己的任务已经进行到了尾声，眼看就要功成身退。一只耳绝对不能允许有任何的岔子！

　　“到底是什么东西在攻打营地？吱吱~”一只耳沉住气，缓声问道。它毕竟是鼠人中少有的长者了，关键时刻还是能够沉得住气的。

　　那只鼠人一看自家老大这么沉稳，也放松了一些。

　　“回大师的话，吱吱~是一群古怪的人形生物，他们不怕疼不怕死，我也不知道他们是什么东西。吱吱~”

　　一只耳的心中思量了一番，开口问道：“它们的攻势猛吗？有多少人？”

　　“大概有二十几号，攻势挺凶的。吱吱~因为您吩咐过不许离开营地，所以大家没有打回去。吱吱~”

　　一只耳点了点头，“嗯……我知道了。你们先去顶着。记住不许出去追击！”

　　“是。吱吱~”

　　一只耳虽然在十三议会中，只是一个座位都混不上的小喽啰。但是在普通鼠人中，已经是了不得的人物了。况且它定下了与血手帮的交易，而不是去偷盗劫掠。有效地避免了这一只鼠人被发现剿灭的危险。

　　所以它非常有威望，它的话其他鼠人简直要奉为圣旨。

　　“成功在即。决不能有半点的松懈……”

　　但是一只耳没有想到的是，没过多大会儿，那只鼠人又跑了过来。

　　“大师不好了！吱吱~又来了一大批的古怪植物，它们好厉害呀！吱吱~兄弟们有点抵不住了！吱吱~”

　　“什么？你们这么多人都是吃屎长大的！吱吱~”一只耳勃然大怒，霍然起身。

　　不过当它走到门口的时候，又停住了。回头看了看自己一直护在身后的，漂浮在半空中的淡白色光团，那其中能隐隐的看到一些不同的景色。

　　这就是半位面与主位面的连接点。又叫锚点。

　　就像是停在岸边的船只，会抛下船锚固定船身。如果这个半位面的锚点被破坏了，那半位面就不知道会飘到哪里去了。

　　最后一只耳还是不放心，它一招手，角落里窜出来一只巨大如同小牛一般的大黑色耗子！以这只巨鼠的体型，之前藏在阴影中，居然一点痕迹都不露！

　　“你带着鼠群守在这里，我马上就回来。”说完一只耳转身就走。忽然又有一只不小于这只的灰色大耗子，从阴影中窜出来，跟了上去。

　　那只鼠人在大耗子的盯视之下浑身不自在，连忙叫到：“大师，大师你等等我呀！吱吱~”追了上去。

　　【一只耳，鼠人，精英单位，37级驯鼠大师（白银上位）。

　　力量18（廉颇老矣，尚有力气）

　　体质26（没有强壮的身体，都挡不住自身携带的病菌）

　　敏捷29（鼠人的敏捷从来不低）

　　智力14（脑子是个好东西，它长了一个）

　　感知18（风吹草动，草木皆兵）

　　魅力8（即使是白银阶的鼠人，也谈不上有魅力）

　　……

　　备注：鼠人必将支配世界~吱吱！】

　　一只耳走了，守护着半位面锚点的就剩下了一只巨大的老鼠。

　　这只老鼠浑身黝黑发亮，爪子尖利，门牙泛着金属的寒光。

　　这只大黑鼠明显被一只耳驯养的很好，让它守在这里，就一步不离的守在这里。

　　忽然大黑鼠的尖鼻子抽动了几下。

　　好香！有好吃的！

　　忽然大黑鼠发现，门口有一大块腊肉。

　　它犹豫了半天，凑了上去，先是谨慎的闻了闻。好香！

　　终于它还是没有战胜生物进食的本能，吃了下去。它意犹未尽的往回走，忽然又闻到了一股不一样的香味！

　　是一大串香肠！

　　好吃！

　　啊！还有一大块的奶酪！

　　好吃！

　　大黑鼠到底是一只耳严格驯养过的，眼看着距离要看守的房子越来越远了，它忍痛放弃了前方的一条香喷喷的烤鱼。

　　就在它转身要走的时候，忽然一股无与伦比的恐怖和威压降临了！没等大黑鼠有什么反应，脑袋已经被一道金光斩了下来！

　　“阿尔托利亚，辛苦你了。居然让你偷袭一只畜生，是我不好……吱吱~”夏洛走了出来。

　　阿尔托利亚到是不太在意，她静静地收起大剑，轻声说道：“不，请不要在意。我并非迂腐之人。对付这种肮脏狡诈的生物，不需要讲究骑士精神。还有，不要在学鼠人说话了！”

　　“哦。”

　　夏洛心里很开心，他不想逼迫阿尔托利亚违背自己的原则。她能这样想就太好了。

　　毕竟是亚瑟王，并不会迂腐到与一只畜生战斗，还要讲骑士精神。兵不厌诈还是懂的。

　　“我们快走，抓紧时间。那只老鼠人恐怕会很快就反应过来……”

　　没错，夏洛就是利用自己的象棋士兵、爱丽丝的扑克人和荆棘花藤短时间分裂出来的活化植物，吸引了鼠人的注意力。

　　然后让队友们都躲到爱丽丝的阴影当中跟着自己，他自己使用欺诈宝珠变成一个鼠人混进营地。

　　在偷听了报信鼠人与一只耳的谈话之后，又伪装成了报信鼠人，二次催促，将这只白银上位的驯鼠大师骗走。最后又设计斩杀了大黑鼠，一行人成功地接近了半位面锚点。

　　但是夏洛没有想到，进到屋子里，还有其他埋伏！密密麻麻的大老鼠从阴影，地洞，墙缝、棚顶中涌了出来，足有近百只！一个个都比家猫还大！简直就是老鼠的浪潮！

　　“吃猫鼠，动物/变异老鼠，1级（黑铁下位）。

　　……

　　备注：我舅舅是吃猫鼠，它不会放过你的！”

　　不过，此时肥罗这法术炮台，就起了作用。他从夏洛的系统空间中走出来，直接一招燃烧之手，就烧死了一大批的老鼠，剩下的老鼠浑身着火的四处逃窜！

　　……

　　另一边的一只耳，气匆匆地来到了营地门口。看到了有几十个个古怪的扑克士兵和象棋士兵在进攻！当然，一只耳不认识这些是什么东西，但是这不妨碍它要杀死它们的决心。

　　不过，这些青铜阶的扑克士兵和象棋士兵组成的战阵，虽然难缠，但是也不是抵挡不了呀？

　　就算是加上，旁边大量的古怪活化藤蔓，也不至于抵挡不住吧？自己营地中，光是青铜阶的鼠人战士，就超过了一百人！

　　一只耳到场放出了大量的鼠群，而且瞬间就给自己的大老鼠和鼠群加了数个BUFF。

　　一只耳看着节节败退的入侵者，心中的不安反而渐渐地上涌。

　　它一把拉过来那只报信的鼠人，气冲冲地问：“你为什么又跑回来，说已经抵挡不住了？吱吱~”

　　“啊！没有呀~吱吱！我从大师的屋子出来，就再也没有回去过呀！吱吱~”

　　然后一只耳就听到了身后吱吱吱的乱叫，一回头看到自己的营地中央正在冒烟！

　　着火了？就在自己的屋子！

　　不好！出事了！

　　一只耳连忙舍下门口的敌人不顾，飞快的往回赶。但是等它跑到自己的屋子时，只剩下一个断了头的大老鼠和已经烧得七零八落的屋子。

　　大量的老鼠被点着，四处乱窜，已经将营地都点着了。

　　但是一只耳最关心的却是半位面锚点！

　　没事？还在？

　　敌人把自己引开，但是却没有摧毁半位面锚点？

　　他们究竟想干什么？难道是进到半位面去了？

　　一只耳忽然笑了，喃喃自语道：

　　“你们这是自寻死路！吱吱~”


第二百五十二章 大家都是有钱人

　　夏洛他们顺利的进入到了半位面。这个邪神信徒的隐秘基地。

　　夏洛曾经来过这个半位面。但是眼前的景象不太一样。

　　当初，他是使用了邪神信徒聚会用的灯笼，直接被引导到了地下的秘密集会场所。

　　因为也是在地下的洞穴里，所以很容易让人以为自己是在赫尔辛地下的某一处，而不是毫无察觉的被传送到了一处半位面中。

　　这种顺理成章的惯性思维，是每个人都存在的。所以基本上，没有邪神信徒能发现集会的真正地点。

　　而夏洛即使是在有思想准备的情况下，都差点被忽悠了。可见这个安排实在是巧妙，设计这个陷阱的人，恐怕非常熟悉人们的心理。

　　不过魔高一尺道高一丈，在爱丽丝不发威的情况下，夏洛可是主角！

　　夏洛从小地图的变化中发现了不对，在对比了进入副本的表现之后，他确认了自己是进入了另一处不同的空间。后来推论得到了卫斯理主教的肯定。

　　魔法灯笼中的指引，确实是一处隐秘的半位面。

　　当时夏洛是在一处不知名的地下，而现在夏洛他们却在一处小山丘上，一边是一片林子，一边是广袤的平原。

　　夏洛让自己的两只魔法乌鸦飞到天上，然后闭上眼睛通过乌鸦的视觉来观察一下。

　　这一看真是让他震惊。

　　玛德，这有点太大了吧！

　　自己现在的小山坡这边是几座起伏的丘陵，左边是森林，其中以橡树居多。虽然森林的面积不大，但是像这样的小林子却逐渐的向山上蔓延，一片一片，星布罗盘。

　　左边的地势逐渐增高，慢慢的变成隆起的山脉，最高峰看上去超过了千米，甚至在山尖上的一部分地方还能看见皑皑的白雪。

　　而夏洛他们的右边是逐渐开阔的平原，上面偶有起伏，但是大体上很平整，远远看去，视野中有几条大大小小的河流，最远处有反光，看上去像是一个湖泊。

　　所谓知己知彼百战不殆，自从夏洛得知了半位面的概念之后，就开始搜集资料。毕竟这个任务很危险，他要做足功课。

　　一般来讲半位面都是非常小的，其中有很多的半位面成型多年之后，会自行的崩塌消散。半位面的规则非常怪异，有的遍布岩浆，有的一片汪洋，因为其构建规则的不完善，所以很难诞生生命。

　　那些规则相对健全，又能不断成长的半位面是非常稀少的。它们当中非常有限的一些，能够成长为完整的位面。这是非常难得的。

　　就好像是茫茫宇宙中，地球也只有一个。诞生出了多种多样的生命……

　　而这个半位面，就拥有和主位面较为接近的规则。非常的稀奇，就好像是人类在银河系中，找到了一个适合人类居住的星球一样。

　　此时夏洛再打开小地图，周边一片黑暗，只有近处才能显示出地图。把地图不断的缩放，最后才在很远的地方发现了一处不是黑暗的地方。

　　那是夏洛上次冒充死灵法师，参加邪神信徒集会的地方！

　　直线距离超过十公里！

　　夏洛掏出了怀表看了看，说道：“我们需要加快速度。卫斯理主教很快就会展开攻击的！我们走这边！”

　　这个半位面还没有什么大型的生命。夏洛他们一路上没有遇到什么麻烦。

　　不过因为怕打草惊蛇，夏洛也没有拿出自己的电动三路车，毕竟除了开始的一阵收破烂的叫喊之外。三轮车“突突突”的声音，在这个安静的世界里，实在是太响亮了！

　　肥罗给大家上了几个轻身术之后，大家就开始赶路了。

　　轻身术能够让人的体重降低一些，就好像是引力降低了一半。这样赶路会很轻松，是低级法师的法宝。

　　不过现在肥罗已经是青铜阶的正是施法者了，而且不知道怎么回事，他最近升级超快，这已经13级！现在他得意洋洋的使用了一个特殊的魔法。

　　召唤魅影驹！

　　这个魔法能够召唤出一匹魔法马，跑得很快，而且不知疲惫。存在时间要看施术者的实力。

　　就在肥罗得意洋洋一马当先的时候，精灵御姐露娜也掏出了一个小小的徽章，念了一句精灵语的咒语，一阵魔法的光辉之后，地上多了一只巨大的黑豹！

　　那黑豹有两只白玉般的獠牙，非常的拉风！

　　露娜看了一眼夏洛，得意的一笑，跨上黑豹，一溜烟就跑了！

　　“老哥，看来只有你我两人……”夏洛话音未落，就见老哥掏出了一个皮囊，摩擦了两下。一只巨大的白毛山羊就出现了！

　　那山羊的蹄子足有海碗那么大，长长的胡子垂在下巴上。头上一对弯曲雄壮的大角，非常的威武！只见那山羊嘴巴里还在不停的咀嚼着什么。横线一样的瞳孔中，满满的淡定……

　　“老伙计！我们走！”老哥骑上山羊，拍羊就走。留下目瞪口呆的夏洛，暗自神伤。

　　如果说一匹坐骑，很多冒险者还是能买得起的。但是那承载坐骑的空间装备，就不是什么人都能买得起的了。这东西最便宜的，都要500枚大金龙！

　　都特么的是有钱人！有钱人真可恨！

　　爱丽丝问道：“嘻嘻嘻，夏洛要不要和我们一起？”

　　夏洛看着坐在哼哼背上的爱丽丝和萤草，哼哼虽然很大，但是也不能坐下三个人呀。

　　夏洛暗自咬了咬牙！就决定是你了！哈哈！

　　夏洛给哈哈绑上鞍子，心想：没想到有一天，我也能成为龙骑士！

　　不到半个小时，众人已经距离目的地很近了。

　　大家都停了下来，而此时夏洛终于解脱了。

　　当他落地的时候，脚都软了！需要扶着大树才能站住。

　　他终于知道，为什么只有巨魔才能骑迅猛龙了！

　　这真特么的不是人骑的！

　　上蹿下跳，简直就像是在坐过山车！还是没有安全措施的过山车！即使是夏洛这样开着三轮，在夜色下的赫尔辛街头狂飙，用排水渠漂移过弯的老司机，也是凭着力量死死地抓住鞍子，才没给摔进山沟里！

　　这龙骑士，不是你想当，想当就能当呀！

　　夏洛他们此时距离一个山谷不远，提莫他们已经前往侦查了。

　　这个山谷原来是什么样子，已经不得而知了。反正现在是乌烟瘴气的。

　　混沌魔力聚集，以至于连提莫都不敢过于接近。不过夏洛还有荆棘花藤。

　　只见荆棘花藤从地下蔓延过去，在一个角落里伸出了一只藤蔓，攀爬着一根枯木，长到了高处。

　　荆棘花藤缓缓地长出了一个花苞，然后很快就绽放开来。一朵不起眼的小花，就在两米多高的地方静静绽放。但是那花蕊中，却是一颗眼睛……

　　这是荆棘花藤进阶青铜之后产生的新能力，它在逐渐的向半动物半植物进化。夏洛觉得它也许会长成冬虫夏草。那就值钱了！

　　此时夏洛正借着荆棘花藤的“眼睛”，观察着这个山谷。这颗植物之眼，慢慢的移动着角度，就像是高空中的一个摄像头，而且还是400万像素的！非常清晰。

　　山谷里是简陋的房子。这里有人住，看上去人还不少。不过那些住户看上去可不良善。

　　他们甚至不能称之为人！

　　他们有的脸上有一些恶心的触须，有的甚至从背后长出了一只触手！有的多一只眼睛。有的手心有一只嘴……

　　【邪神侵染者，邪魔化/人类，11级邪神信徒（青铜下位）。

　　……

　　备注：虔诚的邪神信徒，长时间饮用邪神之血，被改造成了怪物。】


第二百五十三章 不要怪我，适者生存

　　这里的邪神信徒，已经不能在称之为人了。因为他们基本上，都变异出了很多古怪的东西。就姑且称他们为魔人吧。

　　这里的魔人数量超过二百，他们大多数情况下都是在祷告当中。浑然不把自己的变异放在眼中……

　　枯瘦、浮肿、囊肿和溃烂、牙齿漆黑腐烂，颈后生出的眼睛、脸侧多出来的嘴巴。有的人脸上甚至长出了不断翻动的肉须！

　　看到这里夏洛的心都凉了，那信徒集会当中，让他们饮用的所谓的圣血，居然是为了让他们变异的！幸好自己机智，当机立断就跑了！

　　以域外邪神那无孔不入、跗骨之蛆的手段，自己要是沾上这东西，不死也要脱层皮！

　　……

　　卓盖·迪塞森本是一名小商人，从一位鞋匠学徒做成了一位小有名气的皮革商人，这是他的骄傲。但是这个社会是残酷的。很多时候并不是你足够努力，就能成功。

　　因为卓盖的一次出货，触动了一位大皮革商的利益，他开始被封杀了。

　　财富、家庭、名誉、地位、成就，这些东西几乎一夜丧尽。

　　他到现在还能记起那位大商人，当时大商人叼着名贵的半身人雪茄，向着狼狈不堪的自己掸了掸烟灰，说：“不要怪我，适者生存。”

　　就在卓盖丧失了一切的时候，一位曾经的朋友带给了自己一杯饮料，声称能让他找回自己的一切。

　　那个味道并不好，第一次喝的时候，他差点吐出来。

　　但是自己已经一无所有了，自己也毫无畏惧了。

　　那是他第一次饮用“圣血”！

　　那天夜里，他躲在巷子的角落里，暂时栖身。在梦里他听到了一个声音……

　　“那是伟大的圣主！是我们的真神……”他每次和信徒们说起曾经的遭遇时，都会说这句话。

　　他在“真神”的帮助下，拿回了自己的一切，并且更上一层楼！他开始成为了自己最仇恨的人，一位欺行霸市的大商人。

　　他总是对那些失败者说：不要怪我，适者生存。

　　但是他渐渐地，再也感受不到快乐了！

　　无论是金灿灿的金龙，还是火辣的女人，无论是打败了难缠的竞争对手，还是观看血性刺激的地下格斗，自己再也无法高兴起来。

　　他开始变得白天睡觉、晚上兴奋。激动不安，或极度惊恐，自觉呼吸困难，如大祸临头一般。经常会猛烈地打哈欠，流涕流泪，严重厌食！

　　对于这些，医师们速手无策，而他不想去神殿，他开始异常的厌恶那些神殿，那些伪神。

　　他对自己说：“那些都是伪神！只有圣主才是唯一的真神！那些该死的异教徒，总有一天会受到真神的惩罚的！”

　　相比起身体的不适，精神上的折磨才更为难熬！意志消沉、自暴自弃，对自己、他人及任何事情，都失去信心和信任。

　　以往的一切，再不能让自己有一丝的兴趣。

　　唯有圣血！

　　只有圣血能让自己进入那无比的快乐之中。每一次饮用圣血，他都觉得自己与真神的距离更近了一步。

　　他能听到，深夜时耳边那轻声的呢喃……

　　现在，他已经将所有的财产，都捐给了“真神”的祭司，而且也不得不隐藏在，这个神赐的世界中，无法见人。因为长久饮用圣血的后果是，自己的样貌出现了异常的变化。

　　他的手心出现了一张嘴！身边开始变得枯瘦，原来的大肚子都已经消失不见了。小腿开始出现了溃烂……

　　但是这些都不要紧，大祭司说了，身体只是禁锢我们的皮囊。我们的变化才是世界的真实，等到我们彻底的抛弃这个皮囊的时候，我们就能进入到神的国度中。

　　那里有着奶与蜜的河流，有着金龙堆积的山脉，无尽的美食和处女……

　　卓盖受到大祭司的器重，被委派管理这里的同自己一样的“与真神接触者”。

　　现在需要做的就是祈祷，和静静等待……

　　……

　　一个人发了狂一样的，去信仰域外邪神格拉萨隆，是因为邪神的手段高明，让人无法摆脱呢？还是因为对于凡人来说，邪神的意志无法反抗呢？

　　亦或是他无法反抗自身的欲望？

　　夏洛探查了一番，和队友们说：“已经可以确定了，山谷中营地守着的山洞入口，就是我们要去的地方。那处简陋的营地中，有大概200个青铜阶的怪物。不过那些普通人变异的怪物看上去不是很有战斗力的样子。”

　　“我想我们还需要……”夏洛看了看怀表，“二十分钟！二十分钟后，我们以阿尔托利亚为箭头冲进去。然后展开营救……大家觉得怎么样？”

　　“我觉得不妥！”老哥反对，“先不说下面那两百个畸形怪物会不会有什么杀手锏。单说那山洞中的情况，我们就不清楚。万一冲进去发现是一个迷宫，那就糟了。不光是打草惊蛇，甚至会掉进敌人的陷阱里。”

　　夏洛一想也是，行百里者半九十。越是到最后的时刻，越是要谨慎。自己一伙人硬突进去，实在是有些冒失。风险太大。

　　不能为了救一位朋友，让一群朋友遇险！

　　这时肥罗说话了：“我倒是有办法！”

　　肥罗的办法就是，复制在鼠人营地中的模式。但是无需那么复杂。

　　直接让大家躲在夏洛的系统空间中，而肥罗给夏洛上一个隐身术，大摇大摆的走进去！

　　之所以面对鼠人的时候，需要调虎离山，是因为鼠人天生的高感知和胆小甚微。更何况“看大门”的是一位白银上位的鼠人和它的老鼠大军！

　　想要骗过它们，至少也需要高等隐身术。高等隐身术不光能让受术者隐身，甚至能够让产生的温度、声音和气味，乃至存在感都消除。

　　那是肥罗尚未掌握的魔法。

　　不过现在看来，这些魔人就好对付多了！

　　“这个主意不错！”大家都觉得可行。

　　在这种况下，银河火箭队的行动一定要尽量低调。

　　对面可是有至少一个黄金中位的大佬！要是把他吸引过来，大家离GG就不远了！

　　还是让培根教会顶在前面吧。

　　火箭队要悄悄地进村，打枪地不要！

　　二十分钟很快就过去了，众人走进系统空间，在那座破旧的别墅中等待。而肥罗是最后进去的，在最后进去之前，他为夏洛施展了一个隐身术，一个轻身术，一个猫之优雅。

　　“我现在只能维持隐身术三分半钟，你可得抓紧时间呀！”说完，肥罗就走进了空间门。

　　夏洛收起系统空间，立马就向着山谷赶去。

　　此时他全身通明，身轻如燕，一步就是两米远！而且猫之优雅让他柔韧性和协调性都非常好，几乎是健步如飞……

　　夏洛小心的贴着岩壁，向着那个洞口靠近……


第二百五十四章 卫斯理·大蛇

　　夏洛小心的向着洞口蹭了蹭，一边紧紧的盯着手中的魔法怀表。

　　眼看已经到了洞口了，夏洛却被难住了。有一个魔人在那附近晃来晃去就是不走。那货都已经变异的人不像人鬼不像鬼了，夏洛估计他的脑浆都没剩多少了。

　　夏洛倒不怕这个傻货会发现自己，但是这货的后脑勺上，长着拳头大的一只眼睛。那眼睛是山羊一样的横瞳。

　　那只眼一直在夏洛的左右扫来扫去，好像有所察觉的样子。这让夏洛不敢异动。

　　玛德！你倒是走呀！在这晃什么呀？不用做事呀？养你们吃白饭的呀？

　　还有你！你这只该死的大眼珠子，眼眶子再大点你都要掉出来了！你还看？信不信我戳瞎你！

　　你快走吧，我就在洞口蹭一蹭，我不进去！真的！

　　夏洛看着手中的怀表，已经快要三分钟了，实在不行就只能赌一把了。拼一拼看看那只大眼珠子会不会发现自己。

　　夏洛慢慢蹲下身来，小心的捡起了一块石子。丢到了远处。

　　那魔人果然上当了，跑过去查看。那大眼珠子到底只是一个变异的器官，被带走了就没办法了。

　　夏洛赶忙跑进了洞穴，一边跑一边夸自己机智。

　　可惜智力和智慧是两个词，加再高的智力，也不能让他变成一个聪明人。他也只能和傻子一样的魔人秀智商了！

　　夏洛又走了十几米，找了一个安全的地方，将系统空间大门打开。

　　……

　　这边夏洛他们，已经摸进了敌人的老巢。但是另一边培根教会的进攻却不顺利。

　　卫斯理主教通过魔法灯笼的坐标，利用教会中的一件史诗级奇物，打开了通往半位面的大门。

　　他率领众多的牧师、圣武士和神殿骑士，直接通过传送门出现在了邪神信徒的地下基地中，展开了清剿。但是他们却遇到了非常顽强的抵抗。

　　培根教会作为整个大陆都数一数二的教会，实力自然是毋庸置疑的。

　　即使赫尔辛位于大陆腹地，周边没有什么敌对势力，所以培根教会的主力并不在附近。但是单单是赫尔辛城驻扎的培根神殿骑士，就有足足三百人！

　　而培根神殿的神殿骑士，最低的标准是青铜中位。

　　这次跟随主教卫斯理前来清除邪魔，足足来了两百多人！他们可都是身穿绿色优秀级全套铠甲的正规军！

　　这其中，白银阶神殿骑士长，就来了三个。

　　还有三十人的牧师团，最低都是青铜中位。有三位是白银阶！

　　还有六位圣武士，都是白银阶！

　　十二位白银阶强者，一位黄金中位的主教！这就是为什么培根教会，是赫尔辛城的龙头老大！这人还没来全呢，还有一小部分人留下看家了。

　　但是就这么一只强力的队伍，居然也举步维艰！

　　原来上次夏洛混入邪神信徒集会，虽然最后逃走了。但是也引起了对方的警觉。做了多种的布置。

　　也幸好夏洛在得到消息的第一时间，就通知了卫斯理主教。两人都没有耽搁时间，这才没有让邪神信徒从容布置。

　　如果真的事先布下陷阱，那培根教会恐怕要损失惨重了。

　　此时，培根神殿骑士面对的是大量的畸变邪魔。这些怪物都是由不同的动物异变而成。

　　其实实力并不算多强，一般只有青铜下位或青铜中位的实力，只有个别的才有青铜上位的实力。

　　但是这些怪物的数量有些多。一眼望去整个洞穴种塞得满满登登！杀了好半天，那些已经失去理智的怪物依然蜂拥而至，都看不见数量减少！

　　而且这些极其丑陋的怪物悍不畏死，而且生命力顽强。有的时候被砍成两截，还要扑上来伤人！

　　即使神殿骑士一身好装备，还有牧师们的神术加持，也只能一步一步的推进。压力很大。

　　这时一只巨大的怪物冲了过来，一路上踏在地上“咚咚咚”好似敲鼓一般！

　　这只怪物看上去像是一个巨熊，趴在地上有两米多长！但是浑身的毛皮尽去，反而变成了一层犹如癞蛤蟆的皮肤，滑腻又布满了脓包！

　　“不好！这是一只纽曼战熊！”一个白银阶的神殿骑士立马就冲了过去。

　　这纽曼战熊是贝奥荒原才有的魔兽，也不知道是怎么跑到这里来的。如今它已经异变了，至少是个白银中位的实力！

　　如果被它冲进神殿骑士的阵线中，恐怕瞬间就会冲破防线。所以这位骑士长才主动冲了过去，想要引开这只变异纽曼战熊的注意。

　　此时数道代表神术的金色光辉，已经落到了这位骑士长的身上。

　　祝福术：让目标充满勇气，士气高涨。

　　神恩术：增加目标各方面的属性，增加伤害。

　　防护邪恶：创造一个神奇的屏障，给予目标一层防御邪恶生物攻击的护盾。

　　熊之坚韧：短时间内，给任何盟友+4点的体质。

　　公牛之力：短时间内，给任何盟友+4的力量。

　　阳炎护盾：创造一个有正能量和阳光组成的护盾，使目标周围的敌人，受到火焰和正能量伤害。对恶魔和亡灵造成双倍伤害。

　　与此同时，还有几道神术降临到了那只怪熊的身上。

　　什么丧志术、造成中伤、目盲术……

　　此时那位骑士长实力大涨，而怪熊却被一堆的Debuff加在身上。此消彼长，立刻就不是骑士长的对手了！但是那怪熊本来生命力就极为顽强，现在变成了魔怪，生命力更加的变态！

　　骑士长一剑看下去，十几公分深的口子，但是几个呼吸之间，就已经止住了流血！而且在攻击时候，骑士长还要小心那怪熊身上溅出的污血和毒汁。

　　那癞蛤蟆一样的皮肤下面，都是剧毒的脓包，那油腻的毒汁落在地上都是一阵的青烟！

　　就在相持不下的时候，旁边的圣武士出手了，他抬手给自己家加持了几个BUFF，然后抬手就是一招破邪斩！

　　这招是圣武士专有的技能，对邪恶阵营的敌人尤其的可怕！是圣武士的杀手锏之一！

　　只见那位圣武士的反曲剑挥出了一道金灿灿的斗气斩。

　　然后那只巨大怪熊的脑袋就掉落在地！

　　那熊被斩断的脖子上，还燃烧着金灿灿的火苗！

　　不过那怪熊真是顽强，足有脸盆大小的脑袋都掉了，还在地上不断地张嘴欲咬。而那巨大的身子，在原地乱撞了好一会儿，才彻底不动了！

　　这时卫斯理主教身边的一位老牧师开口了，“卫斯理主教，这样下去可不行！等我们清理光这批魔怪，恐怕邪魔的信徒都已经逃走了！”

　　卫斯理主教本来并不想出手，毕竟敌人中有一个不知深浅的大祭司。自己需要保存实力。

　　如果对方真的是黄金阶的强者，那自己这边的这些人是帮不上什么忙的。

　　阶位越高，相差的实力越是悬殊。而两个黄金阶之间的战斗，白银阶都很难插手。而青铜阶根本就无法接近。

　　不过，现在来看，不出手也不行了。不能这样磨磨蹭蹭的了！

　　想到这里，卫斯理主教抬起了自己手中沉重的金属权杖！

　　那是一个精金为主体打制的权杖，杖头是一个带着烈焰的太阳造型，是由矮人铁匠大师亲手打造，受到了培根赐福。权杖的历史，距今已经有三百年历史，是一把史诗级权杖。

　　这是卫斯理晋升主教时，培根教会的奖赏。

　　卫斯理看着这昏暗山洞中，无数的怪异魔物。心中平静如水。

　　他一顿权杖，从权杖上头升起了一团金光，那金光越来越大，最后变成一个悬浮在洞顶的小太阳！

　　顿时，金色的阳光普照整个洞穴！

　　“阳光普照！”


第二百五十五章 千手女尸

　　在暖洋洋的金色光照耀下，所有的魔怪都发出了痛苦的哀嚎！

　　对于培根教会的人来说，这金色阳光暖洋洋的，照在身上让自己信心十足，充满力量，就连伤势都开始好转了。

　　但是对于魔怪来说，这简直就是核辐射！

　　没等魔怪们的哀嚎声结束，它们就已经开始融化了！没错，就像是被火烤的蜡烛一样，化成了一摊黑色的淤泥。金光继续灼烤这洞穴，直到所有的黑色淤泥全都化为了灰烬！

　　这个过程前后不到两分钟，洞穴中就已经安静了。

　　所有人都看着卫斯理主教，看着这位个头不高，略显老态的人。眼神中都是崇拜和信服。

　　这就是力量！

　　卫斯理主教心中轻轻的松了一口气，这一招对于他来说也不是很轻松，但是为了节约时间，不得不出手。

　　卫斯理主教叫到：“前进吧！清除邪魔！荣耀属于培根！”

　　卫斯理主教那边大军继续挺进。几十个燃烧着不灭圣炎的火把，将前路照的透亮。这种魔法火焰能够燃烧数年之久，甚至还能伤害到邪恶的存在，是低级的亡灵和魔怪的克星。

　　在这淡淡金光的照耀下，一切邪恶都无所遁形。

　　这边夏洛也已经接到了消息。

　　卫斯理主教在行动前，就给了夏洛一张羊皮纸。这张羊皮纸看上去老旧不起眼，但是其实是一个精良级的奇物。一共两张，一套。

　　这边的羊皮纸上写字，不到三十秒，那边就会显示出来！

　　夏洛觉得，这就是异世界的BB机。既然有了这样的通信条件，那我大移动称霸异界，指日可待了！

　　此时夏洛已经在羊皮纸上看到了卫斯理主教的消息，告知了夏洛自己这边的进度，并让夏洛他们见机行事。

　　夏洛这边正在小心的探索着洞穴。

　　这洞穴是天然洞穴经过人工加工而成，面积巨大，且道路复杂。

　　夏洛怕转角遇到爱，再碰上那个神秘可怕的大祭司，所以根本就不敢快速前进。他恨不得让提莫提前十里地探路！

　　他们甚至不敢照明，怕被发现。就这么一点一点的摸索着前进。

　　忽然提莫传来消息：长官，我发现情况了！

　　提莫发现的，是一个巨大的岩石大厅！这个大厅被特意加固过，有一些人造的岩石立柱支撑着洞顶。在大厅的中间是一个巨大的深坑！

　　坑中都是尸体，人的尸体。

　　那尸体腐烂的剧烈恶臭，简直要把人熏晕过去！露娜第一个受不了了，捂着鼻子就退了回去。

　　作为一名精灵还真是难为她了呢！夏洛怀疑她这辈子都没有闻到过，如此恶臭的气味。

　　那恶臭甚至让系统判定夏洛正处于中毒状态！

　　夏洛不禁想起了，传说中的瘴气！

　　这些尸体都有一些变异的迹象，但是没有如同外面那些堪称魔人的存在，变异的那么严重。

　　这些尸体应该都是变异失败的邪神信徒……

　　复活邪神格拉萨隆，并非一件简单的事情。大祭司从数年前开始筹备，做了非常多的准备。

　　这个尸坑只是一个微不足道的部分。邪魔化的信徒在这个复活仪式中，负责祷告，需要用自己虔诚的信仰，唤醒沉睡的格拉萨隆。然后在奉献自己的肉身和灵魂，作为邪神复活的第一批养料。

　　然后是象征着格拉萨隆几种能力的祭品，最后是作为“主菜”的斯恩赛和传奇圣剑。等格拉萨隆将这些都吸收之后，他算是清醒了，那个时候就没人能再阻止他了。

　　到时候整个城市的一切，都将被他吞噬。

　　他就真正的摆脱太阳骑士的封印了。

　　大祭司所做的一些，都是在准备“药引子”！而地面上赫尔辛城中那十几万人，才是真正的祭品！

　　这些信徒在异变中没有挺过来，最后就死了，所以他们就不需要祷告了，直接贡献自己的身体和灵魂就是了。

　　夏洛看着几米深的大坑中，密密麻麻落的一层又一层的尸体，怕不是有大几百具！甚至其中还能看到野地精、狗头人、豺狼人等等异族的尸体！

　　那位大祭司这些年的准备，实在残害了不少生命！

　　而这些人，即使是死了，灵魂也无法归于冥界，只能徘徊在此处，无助的哀嚎，等待着邪神的吞噬！

　　夏洛几个人躲在洞穴的阴影中窥探着尸坑，那尸坑中不知道起了什么变异，有一些非常怪异的尸体在其中活动。

　　那些会动的尸体，就像是好几个劣质塑料玩具，被火烤化了之后黏在了一起！是非常怪异、惊悚！

　　数个脑袋，一大堆手，像是一只大蜘蛛一样，在地上乱爬！

　　还有数个身子粘成了长长的一排，无数条腿在两侧，像是一个人体的蜈蚣！

　　它们在大坑中无意识的游荡，有的时候还会厮杀起来，直到其中一个将另一个吞噬……

　　但是这些尸怪，都不曾试图爬出大坑！

　　夏洛往前凑了凑，远远的看见，尸坑的正中央，有一具格外特别的女尸。她盘坐在大坑中间，附近没有任何一具尸体，也没有一具活尸敢靠近。

　　这个女尸栩栩如生，好似还活着一般，表面上没有一丝的变化，和那些已经异化的尸体完全不一样。如果不看她背后密密麻麻的手臂的话……

　　这个女尸背后的手臂伸展着，纤细柔弱洁白，好像全部都是女人的手臂！

　　夏洛小心的数了数，足有40只！一些在上方的手臂，掌心还生有一只眼睛……

　　那些手臂的姿势各不相同，它们相互错开，就像是一个圆轮一样，在女尸的身后绽放！

　　“我滴个娘亲呀！这是丧尸搬千手观音呐！”

　　夏洛都要吓尿了，看到这邪佛一样的女尸，真是心底一阵发寒。

　　那种感觉就像是要在疾风呼啸的悬崖变一样！夏洛的直觉在提醒他：有危险！

　　这具女尸的出现，出乎大祭司的意外，是一个小概率的混沌演变。不过这都是小问题，这些尸怪离不开这个尸坑，最后都是要被格拉萨隆吞噬的。现在有这个白银上位的女尸，还能作为一个守卫看守这个入口，何乐而不为？

　　不过，夏洛他们可不想招惹，这么个一看上去，就非常惊悚的女尸。他们又用出了系统空间偷渡的大招！

　　就在夏洛小心翼翼的背靠岩壁，蹭着尸坑的边缘，挪到了对面的洞口时。整个山洞都忽然一晃！

　　地、地震啦？！

　　夏洛差点就被吓尿了！

　　他站在地上，就觉得整个人一抖，脚下的大地一阵晃动，他差点没一屁股摔进那个尸坑中！

　　不过震动很快就过去了，并没有余震！

　　反而隐隐约约的传来了，剧烈的战斗声音！

　　这应该是卫斯理主教带领的培根教会部队，他们在战斗！

　　自己离他们不远！

　　这么说，自己应该距离关押斯恩赛的地方也不远了！

　　按照夏洛小地图探出来的已知区域，在对比自己上次潜伏进来开出的一小块区域。可以确定，自己正是来到了敌人的后方。那处山谷中魔人的营地，就是这复杂洞穴的后门。

　　现在自己已经可以听到战斗声响，说明从前面进入的卫斯理主教已经离这里不远了！

　　也就是说，自己距离关押斯恩赛的地方应该也不远了！

　　夏洛非常高兴，终于到最后的时候了。

　　只不过，自己要是救下斯恩赛，该怎么离开呢？

　　直接带着斯恩赛从后门逃走？还是两面夹击，试图和卫斯理主教汇合？

　　算了，不想了，见机行事吧！

　　夏洛抬脚要走，忽然觉得自己的耳朵有些痒，他一扭头……看见了那具尸坑中间的女尸，正在仰头看着自己……


第二百五十六章 带我走吧？我托付终生！

　　夏洛呆呆的看着眼前的这个女子，一张白净瓜子脸略带红润，睫毛长长的微微颤抖着，眼睛很大，好像是一池动人的秋水，好像在向夏洛诉说着相思。一对小巧而饱满的朱唇，微微张着，欲语还休。

　　女子的皮肤白晰犹如无暇美玉，容貌甚是秀丽，身材苗条，弱质纤纤。

　　她眼中好似噙着泪水，幽怨难言。

　　夏洛忽然想起了李白的一首诗，他轻轻地念道：

　　“美女卷珠帘，深坐蹙蛾眉，但见泪痕湿，不知心恨谁。”

　　一时间夏洛满心的，都是这个女人的身影，再也容不下他物了。

　　满心的欢喜、快乐。只是这样看着，就好像有无穷的幸福感充斥在心中。

　　无忧无惧，满是喜乐。

　　……

　　“长官，长官我们到了吗？”

　　忽然，提莫的声音在夏洛的心底响了起来。原来是小伙伴们，在系统空间呆的时间长了，觉得不太对劲。所以让提莫问一一问。

　　这一问算是惊醒了夏洛！夏洛一愣，豁然清醒！

　　他发现，自己距离那尸坑只有一步之遥！

　　再抬脚，就要掉下去了！

　　夏洛连忙后退，一直退到岩壁边上的洞口才停下。

　　他惊魂未定的再去看那女尸，发现那女尸好似纹丝未动，和最开始自己看到的样子一模一样。

　　只是在夏洛的脑海中，总是有一个女子幽怨的叹息再回响。

　　夏洛撒腿就跑！

　　这女尸邪性，自己还是离远点好！

　　脑海中那女声越来越幽怨，声音悲苦让人不忍闻。

　　夏洛捂着耳朵拼命奔跑，速度快极了。但是那声音就好像是在心中响起的，根本就无法忽视。

　　他觉得自己就像是一个渣男，现在发达了，抛弃了贤惠的发妻和她肚子里的孩子。而发妻却依然坚强，独自的抚养孩子，依然爱他，等他回来带自己离开……

　　夏洛越跑越慢，最后甚至眼眶都湿了，竟然忍不住想要回头！

　　“玛德玛德！我是中了邪~”

　　“假的假的！我得快离开~”

　　给夏洛吓得，直接来了一段Rap！

　　幸好，这种状况没有多长时间，大概跑了五分钟，可能是跑出了范围，那声音终于消失不见了。

　　夏洛长长地叹息了一声，心里莫名的难过。他靠着石壁坐倒在地，浑身都是冷汗……

　　他浑身乏力，感觉站都站不起来。在看自己的状态，玛德，体力值已经逼近个位数。

　　以现在夏洛的身体素质和超多的体力值，夏洛能参加完马拉松之后，紧接着参加个铁人三项。

　　但是，就这么逃离尸坑的不到五分钟里，体力值却几乎消耗殆尽。这绝对不正常！

　　“玛德！真是见了亡灵！”真刀真枪的夏洛不怕，就算大爷我打不过你，等我升级之后再来找你算账就是了。

　　但是这种邪门歪道，真是让人防不胜防。现在想起来，那幽怨的女声仿佛还在耳边回响，让人骨子里都发冷！

　　夏洛勉强打开了系统空间的大门，放出了小伙伴们。

　　小伙伴们一看夏洛这个样子，纷纷好奇：怎么？你大象掰手腕啦？

　　夏洛简单的叙说了一下女尸的事情。

　　小伙伴们你看看我，我看看你，都默不作声。

　　最后还是老哥说话了：“这样的诡异的事情，我以前……就是地下工作的时候，你们知道。我也遇到过！那些事情，咱们也搞不清楚到是怎么回事，也没有机会搞明白。”

　　老哥摸了摸斑驳的盾牌，那盾牌像是用了很长时间，上面刀枪棍棒的痕迹很明显。老哥一个精通打铁的矮人，也不知道为什么，从来都不修一修。

　　老哥说：“我亲眼见过不少的人，惨死在这样诡异的事件当中。我们并不是这个世界的主人，我们只是微不足道的一粒灰尘而已。”

　　最后火箭队决定不去管这个女尸，还是救人要紧。但是大家也都同意了，回来的时候，换一条路走。现在夏洛被人家给看上了，这条路怕是不成了！

　　继续前进了半天，没有遇到什么阻碍，现在灯笼中的珠子越来越亮了，这里距离斯恩赛已经不远了！

　　就在这时，在前头探探路的提莫，发过来消息，发现了敌人！

　　这是一位身穿简陋亚麻长袍的中年人，栗发褐眼，鼻梁高挺好似鹰钩。这人眼神凶恶，一看就非善良之辈。

　　他此时身上带着好几个袋子，正要离开的样子。

　　这人叫做德尔尼，是一位堕落德鲁伊。堕落德鲁伊是有悖于传统德鲁伊的变种职业的统称。

　　他们完全不同于崇尚自然的传统德鲁伊，他们有的崇尚死亡，认为万物的归宿是死亡，自然之道就是趋死之道。所以精通各种诡异的死灵法术……

　　有的倾向混乱，仇视政权和团体，认为自然不应该被条条框框所禁锢，应该打破一些的规则，让所有的一切都回归自然的混乱……

　　而这位德尔尼就是一位堕落德鲁伊。他最为拿手的能力是蛊惑和组织各类怪物。被称为“怪物导师”。

　　他最出名的一次行动，是在北地，他组织了一只怪物大军，疯狂横扫十个镇子！最后当怪物大军被联合围剿的时候，他已经不知不觉间，带着大笔的财物消失不见了。

　　这个人别人不知道，但是老哥却认识。老哥的一位朋友故乡就是北地的十镇。老哥在哪位朋友哪里看见过这个人的通缉令！

　　虽然不知道这位怪物导师，怎么会出现在这里，但是看他一身空间包裹的样子，收获颇丰呀！

　　恐怕当初赫尔辛附近那些动乱的怪物，跟他脱不了关系。现在看情况不好，又要卷了财务要跑了！

　　玛德！装了逼就想跑？哪有这种好事？把包裹给我留下来！

　　夏洛他们立马就布置下了包围圈，就等这位怪物导师上钩！

　　……

　　这边夏洛等人布下天罗地网，想要劫富济贫。另一边培根教会的部队也打得火热！

　　在培根教会的部队疯狂突进之时，那位神龙见首不见尾的大祭司，也不得不率领部下出现，阻止培根教会的前进了。

　　如果真的被他们接近祭坛，培根教会有一万种方式破坏仪式。到那时，这数年的心血就白费了。

　　还有一个小时，一个小时后，星辰就会走到特定的位置，而那个圣武士的血将流满整个祭坛！到时候仪式就会开始！那个时候，就是再来十倍的大军也于事无补！

　　双方已经开始交手了，邪神信徒这边优势在于数量很多，这些本来连就职都没有的普通人，在被邪神之血污染之后，迅速变异，实力大多数都已经提升到了青铜阶。

　　在早些年，大祭司就已经开始在赫尔辛运作，期间发展了大量的信徒。那个时候因为时机未到，所以并没有让信徒们饮用邪神之血，或者只是引用了很少量的稀释过的邪神之血。

　　不过现在，已经不存在隐藏的问题了，最近赫尔辛中有大量的人员失踪，他们当中有很多都是暗中的邪神信徒。他们在大量的饮用邪神之血之后，变异成了“魔人”。

　　他们最后的作用，就是大声的祈祷，然后献上自己的一切。不过，他们现在又多了一个任务，还需要进攻眼前培根的大军。

　　这些邪神信徒，虽然实力已经被硬生生的拔到了青铜阶，但是战斗力完全不够看。而且心智都受到了严重的伤害，已经脑残了。现在只是凭借着数量众多和悍不畏死，在硬冲培根大军的防线。

　　而大祭司是不着急的，他的目的就是为了拖时间。

　　而卫斯理主教也是不着急的，他并不知道这阴谋背后，是如此恐怖可怕的目的。

　　他在吸引敌人的主力，为夏洛他们争取时间。

　　两边的老大，都没有动手，而是在对峙……


第二百五十七章 牛有四个胃

　　卫斯理主教被众多的牧师和圣武士，拱卫在中间。手持流光溢彩的史诗级权杖——太阳权杖，身披卓越级的日光法袍。一身的装备上上下下史诗数件，卓越五六件。愣是连一件蓝色精良的都没有。

　　如果此时有人用秘法眼之类的法术，去观察卫斯理主教，估计要被闪瞎狗眼了。

　　这就是作为培根教会一方主教的气势！

　　没错对于很多野生的黄金级强者来说，他们想要混上一件半件卓越级装备也不是很容易，但是人家卫斯理主教，上来就是金紫混装。

　　就凭着一身装备，他被三个同阶的穷鬼围攻，都不慌。

　　说到底还是那句话，氪金玩家才是爹地！

　　而对面大祭司其实也不差，身上穿着的带大兜帽，背后有手掌形状徽记的袍子，也是史诗级的，而且还是专精反预言法术的法袍。

　　乃至于，就算他站在对面不到五十米远的地方，卫斯理主教也没有能探查到对方的信息。

　　单单是觉得对方的阶位不下于自己……

　　此时两方已经打的血肉纷飞，培根教会的神殿骑士，仗着自己的装备精良，组成严密的阵线，向前方缓步推进。

　　而那些数量上更为庞大的魔人们，就犹如永不停歇的潮水，不停的拍向那钢铁的防线。一时间怒吼和血肉飞溅，无时无刻不有大剑加身，各种奇怪的法术光芒闪烁！

　　魔人的嘶吼和骑士的大喝，交织在了一起！武器入肉的声音和到底惨叫的哀嚎不绝于耳！

　　渐渐地有组织有纪律，有牧师团援助的神殿骑士，逐渐占据了主动，不光杀伤了很多魔人，还将战线向前推进了好长一段。

　　此时卫斯理主教按耐不住了。如果等到一会儿这些邪神信徒完全战败，那对方那个神秘的大祭司就会毫无顾忌的出手，到时候自己就要束手束脚了！

　　开战！

　　本来还在静静对峙的两人，几乎同时出手！

　　“阳光普照！”

　　卫斯理还是选择先触发了手中史诗权杖上的神术！一团金色的小太阳缓缓升起！而他身后的牧师团也没有闲着。一看卫斯理主教出手了，立刻也开始行动，他们在几位白银牧师的带领下，一同施展一个神术：圣居！

　　这个神术不算高级，但是此时由三位白银牧师带领二十几个青铜牧师一同施展，效果和范围顿时翻了不止一倍。

　　几乎一瞬间，山洞中就布满了正能量！而且浓度还在不停的上升！

　　这些人确实没办法，直接参与两位黄金强者的战斗。但是他们并不是毫无作用。这一下多为牧师联合施展的圣居，不光为卫斯理主教争取了“地利”的优势，更是兼顾了加强神殿骑士，压制魔人实力的效果！

　　小太阳在洞顶普照洞内，将整个山洞都罩上了一层金色。而那些金光，轻轻洒在魔人身上就是一阵的青烟。

　　虽然魔人对于这金色阳光的抵抗要强一些，但是也撑不了多久。

　　此时大祭司的魔法也完成了，只见地上忽然出现了一个黝黑的大洞，无数几乎肉眼可见的混沌魔力涌了出来。这一下就拉平了地势！

　　混沌魔力和金色的阳光开始互相抵消。

　　这还不算，大祭司随手一指，一个高大的魔人忽然开始剧烈的变形起来，周围离得近的四五个魔人都被他扯到身体里，融合到了一起，最后居然变成了一个三米多高，好几条胳膊的怪物！

　　这边的两位圣武士一看不好，立刻就扑了过去，挡住了怪物，不让它冲击神殿骑士的防线。只不过那怪物融合了数个魔人，更是短时间内燃烧生命力，战斗力激增，死死地压制了两位圣武士。

　　卫斯理主教却没有管那个怪物，而是小声的祷告了几句，然后一顿权杖，那杖头处的太阳圆环，就放出了一股金灿灿的火焰，冲向了黑袍的大祭司。

　　那金色火焰开始很细，但是在空中飞快变粗，等扑到大祭司面前的时候，已经有水缸那么粗了！竟然好像是拖着尾巴的金色流星一样！

　　这一路上的魔人和怪物，都被“金色流星”化作了灰烬，连个渣滓都没留下！

　　不过大祭司面对着来势汹汹的金色火焰，却是置若未闻，只是拿着手中的一本厚厚的典籍诵读。

　　那金色的火焰冲到眼前，却被忽然出现的漆黑魔法盾挡下来，那魔法盾在金色火焰的冲击之下剧烈颤动，但是最终却挺了下来，没有破碎。

　　此时所有人的耳边，都开始响起了大祭司的声音。那轻声的诵读！

　　每个人都开始出现心烦意乱，神情恍惚的状态！有的神殿骑士甚至丢掉了武器，捂着耳朵跪倒在地！

　　这是渎神之语，通过极其亵渎的语言，撼动敌人的灵魂！

　　麻痹，虚弱，晕眩！无法集中注意力，眼冒金星！各种各样的异常状态出现了！甚至有一些伤势过重的伤员来不及施救，就直接被杀死了！

　　神殿骑士的阵线一下子出现了数个纰漏，对于这些青铜阶的战士来说，这些负面效果实在是太严重了！

　　此时培根的牧师团中，有几个年轻的牧师顶着散发着淡淡金光的护盾，开始咏唱起来。他们是培根神殿的咏唱班成员。

　　赞美培根的歌声，舒缓着神殿骑士们的精神，让他们从负面状态中走出来。

　　而卫斯理主教也挥手，释放了一个群体防护邪恶！

　　接着又释放了一个群体治疗中伤，前排的那些神殿骑士身上的伤势快速好转，很快就稳住了战线。

　　战斗仍将继续！

　　……

　　另一边堕落德鲁伊德尔尼，打包了自己早就已经看好的财物，打算开溜。他虽然崇尚混乱，但是他并不是六指邪神格拉萨隆的信徒，大祭司通过财物驱使他，后来也逼着他喝下了邪神之血。

　　但是德尔尼作为怪物导师，以白银中位的实力游走大陆，树敌无数还没有死，自然是有一些自己的保命手段的。

　　他为自己移植了类似牛羊一样的反刍胃，这让他得以避免邪神之血的污染。他当着众人面前喝下之后，在无人时就把自己的那个胃切除了！

　　现在这位惯会见风使舵的怪物导师，觉得事不可为，又要溜了。当然在逃走之前，还是要席卷一些财物的。

　　正在前行的德尔尼，忽然止住了脚步！

　　他谨慎的收回了已经迈出去的腿，忽然笑了。

　　“这位不知名的同行，我可是一个德鲁伊，你居然用一株魔法藤蔓来监视我？”说完德尔尼笑了一下。

　　德尔尼握紧了手里的橡木法杖，已经发现了夏洛他们的陷阱！

　　他抽动着鼻子，试图嗅到敌人的气温，没错他的鼻子，也是经过改造的。

　　“出来吧，我已经发现你们了，没想到就连这么一条后路都能被你们发现。培根教会真是意外的能干……”德尔尼嘴上虽然这么说，但是心理却十分的焦急。

　　别人不知道这格拉萨隆的大祭司，设下这么大的一个局，究竟想干什么。但是作为核心人员，德尔尼是知道的。那位貌似慈祥，但是骨子里从不把人当人看的光头，他是要复活格拉萨隆呀！

　　格拉萨隆是那么好复活的吗？就算真的复活了，自己能有什么好果子吃？

　　现在自己在这里多呆一秒钟，都是危险！

　　此时夏洛有点不是滋味，居然因为自己的疏忽，暴露了包围，为今之计，只有硬来了！


第二百五十八章 幽冥黑武士

　　德尔尼被人称为怪物导师，因为他非常的善于调教和蛊惑那些野外的怪物。那些愚蠢的狗头人、食人魔什么的，被他稍加训练，就能实力大涨，组成一支很有破坏力的乌合之众。

　　因为特长问题，所以德尔尼也是走召唤流的。

　　自打战斗开始，他召唤了一只青铜中位的银背大猩猩，一只青铜下位的大熊，一只青铜中位的绞杀魔藤，三只黑铁巅峰的豺狼人，和十五只黑铁中位的狗头人杂牌军。

　　而他一挥橡木手杖，又放出了一大片的瘟疫虫群！

　　那些大量的，好似会飞的小甲虫的瘟疫虫子，是特意培养的，被它们咬上一口，不光会剧烈肿痛，还会立刻感染上多种瘟疫。到时候，各项属性会降低的非常厉害！

　　不过肥罗最喜欢这种攻击方式！

　　只是一招燃烧之手，就给虫子们团灭了！

　　而此时，州长对上了银背大猩猩，几下子就给那巨大的大猩猩打的找不着北了！

　　黏土石魔也将大熊死死地压制住，那大熊打了黏土石魔几下，然后被溅了一身的淤泥，行动越来越迟缓！

　　绞杀魔藤正在和荆棘花藤缠成一团，几乎都要不分彼此了！

　　三只豺狼人上来就被精灵御姐射死了一只，然后被爱丽丝的阴影吞了一只，最后一只被老哥一顿暴打，此时狗脑子都要被打出来了！

　　那十几只狗头人更是悲惨，被哼哼哈哈杀的是狼狈鼠窜！两只鱼人还跟着打打太平拳！

　　德尔尼当时就懵了！从来都是自己仗着人多势众欺负别人，没想到今天见到更不要脸的了！

　　比自己这个怪物导师的怪物还多！而且还有好几个队友！

　　德尔尼毕竟是身经百战的，他先是触发了橡木手杖中的三级怪物召唤术！

　　一只通体暗红色带黑色条纹的巨大炼狱章鱼，出现在山洞中！那八只爪子足有海碗那么粗！一个章鱼几乎就将整个通道都堵住了！

　　这东西非常难缠，各种捆绑、缠绕，而且别看章鱼脑袋很大，但是其实它的脑子非常小，基本上很难命中要害。在加上这不是普通章鱼，这是生活在九层地狱的炼狱章鱼！

　　它的生命力更顽强，而且非常的凶残！精灵御姐连射了三箭扎在了章鱼的大脑袋上，但是那章鱼愣是没有什么事！

　　德尔尼接着又撒下了大把的种子，使用了一招根须缠绕。

　　大量的树根从夏洛他们的脚下石缝中长了出来，开始缠绕他们。

　　不过也许因为夏洛也是德鲁伊的原因，那些树根只是围在他身边，并没有往他身上爬。

　　而精灵御姐也拿出了一片翠绿好似翡翠的树叶，轻轻一挥手，那些树根就退了下去。

　　爱丽丝用阴影化作大刀，将那些树根直接斩断。保护了萤草和阿尔托利亚。

　　肥罗身上闪过一层淡红色的通明魔法盾，直接将树根都碳化了。

　　……

　　法爷和土豪们都没事，中招的都是那些苦逼的战士。

　　比如说正在疯狂啃咬树根的哼哼，比如说跳来跳去躲避亚洲捆绑的哈哈。比如说一脸平静，随便挣断树根的州长。比如说只能缠到小腿，都没有引起注意的断角。

　　再比如说，下半身被缠的乱七八糟，正一遍砍树根一边骂骂咧咧的老哥！

　　还有两条被捆成木乃伊一样的咸鱼！

　　前排被干扰的很严重，但是德尔尼却丢下了炼狱章鱼，转身就跑，连自己好不容易收服的那些个手下都不要了。

　　手下没了可以再想办法，但是命没了就全完了！

　　可是没等他跑出去多远，一道金色的斗气斩就将他拦腰砍成了两节！

　　是阿尔托利亚出手了。

　　一直以来她都维持了“谦逊”状态，持续的积攒着爆发力。本来是想留着给可能出现的大BOSS，一个狠的。

　　但是既然敌人放出了一个丑陋的章鱼阻路，打算逃跑。她就不再隐藏了。将这一记暴击，留给了这个小BOSS。

　　直接一记斗气斩，不光将那只暗红色的大章鱼砍成了两节，还将正在逃跑的堕落德鲁伊，给“顺手”砍死了！

　　斗气斩非常巧妙的沿着洞壁划过，将敌人砍死，而不伤墙壁，显示出了阿尔托利亚对斗气的强大操控。只是领悟了没有多长时间，她已经对这种能力，开始熟练起来了。

　　那些德尔尼的手下，被很快就砍死了，那只大章鱼到是尚在蠕动。

　　夏洛很可惜，这货是炼狱种，吃了怕中毒，要不然是一道上好的大餐！

　　这位在北地多次率领怪物，进攻城镇的怪物导师德尔尼，做了一次运输大队长。身上的袍子、橡木手杖、装手下怪物的徽章，还有七八个他搜刮自邪神信徒的空间袋！

　　甚至还给夏洛爆了两张卡牌！

　　不过此时不是查看战利品的时候，夏洛他们简单的收拾一下，就快速前进了。

　　此时斯恩赛已经近在眼前了！

　　夏洛他们闯进一个大厅，里面非常宽广，四周的墙壁上插着大量的火把，将这个岩石大厅照的通亮。

　　大厅的四周岩壁上，刻着各种古怪的壁画。此时大概有十几个魔人看护着中央的祭坛。

　　这些魔人的变异都是很讲究的，不像是那些信徒，有的触手都长到脸上去了。长成了鸡巴脸！

　　这些魔人都是经过引导变异的，他们的实力也远超那些信徒。

　　【格拉萨隆的异变战士，魔怪/人类，18级异变战士（青铜上位）。

　　……

　　备注：这些可是战斗魔人，不是拿来献祭的菜鸡！】

　　这些魔人装备精良，手里都有些制作精良的武器，身上还穿着各种铠甲和皮甲。远不是那些乱七八糟的变异信徒能比的。

　　而祭坛的边上，站着一个非常高大的身影！

　　那是一个近两米的人影，他全身都被包裹在一副漆黑的重铠中。他的牛角头盔眼睛的位置，是深邃的黑暗，只要两团血红的光芒。

　　【铁甲幽魂安格斯·盖尔，亡灵/魔物，精英单位，30级幽冥黑武士（白银巅峰）。

　　力量32（力能扛鼎）

　　体质34（铁甲就是他的身体）

　　敏捷18（一副铁甲，能如此敏捷已经不错了）

　　智力9（唯命是从）

　　感知16（亡灵对于活物天生敏感）

　　魅力15（让人望而生畏）

　　技能：

　　双手锤专家（金）

　　超凡力量（蓝）

　　超凡体质（蓝）

　　破善击（蓝）

　　铁甲幽魂（蓝）

　　幽冥之盾（蓝）

　　毁灭三锤（蓝）

　　痛苦虹吸（蓝）

　　负能量风暴（蓝）

　　？？？

　　装备：

　　魔法钉头锤：夜陨（金）

　　幽冥全身甲：恒久痛苦（金）

　　备注：他将永世沉沦痛苦……】

　　安格斯·盖尔曾经是大地母神的圣武士，他以惩奸除恶保护世人为己任，关爱弱小保护善者，受人敬仰。

　　直到格拉萨隆的大祭司发现了他。

　　“每个人都有他的弱点，击溃他心灵上的弱点。那么有多善就会有多恶，有多少爱，就会有多少痛苦！”

　　大祭司依次的，设计杀死他的妻子、儿女。当安格斯·盖尔看自己曾经保护的村民，刺死自己的小女儿时，他终于崩溃了。

　　“为什么？大地母亲！为什么我保护弱小，却保护不了我的亲人？为什么？”

　　痛苦夺去了他的神智，他疯掉了。他杀光了那个村子中的所有人，无论男女老幼。他失去了大地母神的恩宠，他堕落了。

　　一年后他被捕，被判处火刑。

　　火焰燃烧了数天才渐渐熄灭，随着火势熄灭，审判者们也离开了，而大祭司派人悄悄的在灰烬中搜寻着，挑拣出了安格斯·盖尔的凯甲和骸骨。

　　他将这两样东西带走，在一个无月之夜，将骸骨摆成了原有的人形，放在了刻满符文的石板上，将那些被杀死的无辜村民之血洒在铠甲上，开始吟唱起邪恶的魔咒，那是一种邪恶的死灵法术。

　　随着黑魔咒逐渐达到高潮，一个身影出现在了石板上。这个鬼魂站了起来，摆脱了骸骨的束缚。

　　从此安格斯·盖尔就消失了，现在只有幽冥黑武士铁甲幽魂。这是由纯粹的黑暗组成的怨灵，他眼中燃烧着无穷无尽的痛苦……


第二百五十九章 痛苦……消失了

　　比人头还要大两圈的锤头上，布满了超过大拇指粗的尖刺！

　　黝黑的钉头锤山缠绕着不详的力量，每一次的凶猛打击，都会有着黑色的光芒在尖刺上缠绕。

　　州长面无表情的持盾，抵挡着黑武士安格斯的猛烈攻击。

　　安格斯全身黝黑的铁甲，每次攻击时，都能将自己攻击力的一部分，转化为自己身边的一层淡黑色护盾。

　　这就是这一身卓越级铠甲，赋予他的能力：幽冥之盾。

　　州长应对的非常吃力，安格斯的实力本来并不比他要强。但是在斗气的熟练上要远远超过州长。现在州长只能勉强让鬼头大刀变成红热状态，和老练的黑武士几乎没法比。

　　黑武士安格斯每次攻击中，带着的幽冥斗气，具有非常强大的腐蚀防御的效果。现在州长手臂上的新月小盾，都已经变得晦暗了。

　　而安格斯是一种特殊的亡灵——铁甲幽魂，他的灵魂被禁锢在铠甲中，除了所有的毒素和精神类效果，都不能起作用外，甚至在那铠甲被打破之前，就连很多正能量的神术，都没办法对他造成什么克制。

　　那一身极为厚重的金色卓越级铠甲，直接就将那些低级的魔法，和大部分的物理攻击免疫了。

　　这身装甲太厚了！

　　毁灭三锤！安格斯大步上前，铁靴将石头地面都踩得碎裂，他的钉头锤上闪烁着黑色的光芒，接连三锤打了过来，速度极快，让人无法躲闪，攻击强大非常。

　　等到第三锤落下的时候，那锤头上的黑色光芒已经变得极为幽深！好似一幽深的黑洞！

　　州长持盾阻挡这一锤，被直接打的连连后退，再看新月小盾上已经出现了一些轻微的凹陷！州长身上的红色火种源能量正在鼓动，抵抗着幽冥斗气的腐蚀。

　　这时阿尔托利亚已经清光了那些青铜阶的异变战士，直接一道斗气斩劈向了黑武士！

　　黑武士躲闪不及，或者根本就没有想过躲闪，直接举锤砸向金色的斗气斩！

　　这一次激烈的碰撞，狂风乱飚，甚至让人睁不开眼睛。

　　再去看黑武士，他身上那本来已经非常厚重的黑色魔法盾，早已经不见了踪影，黝黑的铠甲上出现了一道手指宽的裂缝，黑色的烟雾从中逸散……

　　黑武士受到了重创，但是确毫不犹豫，一抬手一个剧烈的旋风就笼罩了夏洛他们！

　　夏洛刚释放了一串魔法飞弹，但是打在那黝黑的铠甲上完全没有效果，只能释放了伤害加深，试图找点存在感。

　　忽然他一个踉跄，巨大的吸力将他拉向黑武士安格斯，他脚下不稳几乎摔倒在地！在那巨大的吸力中，他浑身涌起了好似针扎般的痛苦，生命值飞快下落！

　　幸好这吸力就持续了不到两秒钟，但是夏洛的随从们已经被打垮了一半了。

　　哼哼哈哈已经站都站不稳了，鱼人二人组更是已经瘫倒在地！

　　老哥和露娜还好，不过看他们苍白的脸色和额头的汗珠，刚才那一下绝对让他们受到了不少的伤害。

　　几乎在这边锥形范围内的人，都被这一记痛苦虹吸搞的欲仙欲死。

　　这时离得较远，没有收到波及的小包子萤草，忽然摇晃起手中的小草，开始笨拙的蹦蹦跳跳。

　　淡淡的绿色光芒，组成了一波一波接连不断的光环，一层一层的扩散开来。

　　夏洛的状态迅速好转，身体的刺痛开始减轻，生命值也在渐渐的恢复。

　　“你的对手是我！”阿尔托利亚看到敌人居然在与自己战斗的时候，居然袭击自己同伴。她简直怒不可遏！

　　“卑鄙之徒！”看到夏洛他们几乎被击倒，阿尔托利亚真的生气了。一阵耀眼的光芒之后，她那一身蓝底银白的魔力武装已经在身了！

　　“英勇！”璀璨的金色光芒照亮了整个洞穴。

　　阿尔托利亚拖着双手剑，几乎瞬间就冲到了黑武士安格斯的面前，速度快到夏洛都没有看清移动轨迹。

　　而安格斯也爆发了负能量风暴，大量的负能量形成了肉眼可见的旋风！他举锤迎向金色的双手剑。

　　“叮叮叮……”几声密集的撞击声后，阿尔托利亚收剑。

　　此时那把绿装双手剑终于不堪重负，碎裂的很彻底。

　　不过不要紧，夏洛早已经料到了这种情况，物品栏中还有好几把备用的呢。

　　只不过这绿装实在太不给力了，一次全力的斗气爆发就会破坏结构，实在是影响发挥。

　　此时安格斯，钉头锤已经不知什么时候掉落在脚边了。他一动不动……

　　他忽然开口说话，声音出乎意料的沉闷敦厚。

　　“痛苦……终于消失了……”

　　那具黝黑的全身甲，此时已经被彻底的破坏，数道比巴掌还宽的撕裂伤口出现在上面。

　　淡淡的黑气正在快速的溢出，消散。

　　“咣当”一声巨响，安格斯倒在地上，铠甲以肉眼可见的速度生锈腐蚀，几乎十几秒钟就变成了一堆烂铁！

　　此时的阿尔托利亚还是很严肃的样子，大家也都没出声。已经看呆了。

　　爱丽丝悄悄举起一根蓝色的头绳，递给夏洛。夏洛这时才发现，阿尔托利亚爆发斗气时，头绳掉落了。

　　“嘻嘻，快去！”爱丽丝把蓝头绳赛道夏洛的手里，催促夏洛快去。

　　爱丽丝，好孩子！我没白疼你！

　　夏洛拿着头绳走到阿尔托利亚身后，忽然傻了。

　　自己不会编头发呀！

　　这真是书到用时方恨少呀！我怎么就没有早点学学呢！

　　最后夏洛只能轻轻拢了拢那淡金色的头发，给阿尔托利亚简单的扎了一个马尾辫。

　　“好了，不要生气了。头发扎好了，我们继续前进吧。”

　　“好的，谢谢夏洛。”阿尔托利亚到是没觉得怎么样。

　　但是夏洛却一直沉迷于，吾王白净犹如天鹅一样优雅的脖子，就连拾取战利品时都有些恍惚！

　　别人欣赏一位女性，不是饱满的胸脯就是修长的大白腿，还有欣赏小蛮腰和玉足的。

　　但是夏洛不一样，他更欣赏优美白净的脖颈！果真是与众不同……

　　夏洛在安格斯那身已经变成废铁的铠甲上，捡起了一张卡牌，并且收起了那柄卓越级的双手钉头锤！

　　但凭着把锤子，就能值5000枚大金龙！

　　这要是一把卓越级的双手剑，价格还能涨一涨！

　　此时，阿尔托利亚已经拿起了新的双手剑，开始爆发斗气破坏祭坛了！

　　那坚硬的黑曜石祭台，在金色的斗气下纷纷崩碎，环绕在祭坛周边的浓郁混沌魔力，开始消散。

　　夏洛和老哥赶紧上去，将斯恩赛解救下来，而肥罗还放了把火，将那恶心的血肉十字架给点着了！

　　那黑色血肉一般，还会蠕动的十字架，就好像是淋了油一般，燃烧的非常剧烈，就像是一个巨大的火把，将洞穴大厅照亮。

　　夏洛看了看神志恍惚、气若游丝，几乎就剩下一口气的斯恩赛，干脆拿出了那张一次性的“桃”牌，使用了。

　　夏洛手中的卡牌消散，斯恩赛的生命被抬上来一大截，总算是摆脱了濒死状态，开始清醒了过来。

　　“你……你是……夏洛？”斯恩赛的意识还不太清醒，他没想到再睁开眼睛，居然看到了旅途上认识的朋友。

　　“别说了！快走吧！此地不宜久留！”夏洛说着将斯恩赛趴到州长的身后，就打算开溜。


第二百六十章 双料黄金的大祭司

　　培根神殿的神殿骑士，此时已经取得优势。他们将剩下为数不多的魔人，逼到一个角落，不停的缩小包围圈，将那些魔人绞杀。

　　而卫斯理主教，此时也是大占优势，已经打得大祭司毫无还手之力！眼看大祭司已经只有防御的份儿，没有进攻的份儿了。

　　就在大祭司慌乱应对卫斯理主教的一记太阳金焰的时候，卫斯理主教触发了手中史诗级典籍中的神术——破晓之剑。

　　这是培根牧师独有的高阶神术，威力巨大。

　　一道金色光芒组成的巨剑，透过洞顶，从天而降。直接落在大祭司的头上，破开数面魔法盾，将大祭司整个人化为灰烬。

　　获得了胜利，本应该很高兴地卫斯理主教，此时反而皱着眉头。

　　这个域外邪神的祭司确实厉害，如果不是仗着手中的几样圣器，自己想取胜还有些难度。

　　但是总感觉，这胜利来的有些突然，自己准备的后手根本就没有用上！

　　卫斯理主教回忆着战斗中的一切，好像在某个时刻，这个邪神祭司忽然就变得被动了，几乎都是在被动的应对！

　　卫斯理主教想到这儿，连忙跑到了那个大祭司被化灰的地方，查看了起来……

　　不好！上当了！

　　卫斯理已经意识到了，自己的敌人已经不知不觉间来了一个金蝉脱壳，用了什么神秘手段，在这里留下了一个实体分身拖住了自己！

　　那他的本体去哪里了？

　　……

　　“不！”

　　就在夏洛他们马上就要离开祭坛大厅的时候，身后忽然传来了一个愤怒的吼声！

　　“数年的计划被你们给破坏了！呵呵！我已经很多年没有品尝过愤怒的滋味了！”

　　从另一条通道来的正是大祭司。他将正要逃走的夏洛他们，堵了个正着。

　　此时他的那个黑袍子，已经换成了一个不带兜帽的普通亚麻袍子。那个分身法术，就是黑袍子上的能力，被留下迷惑卫斯理主教了。

　　夏洛连忙回头，却看到了一个熟悉的面孔。

　　菲斯德学者！？

　　一个很明亮的秃头，在火把的照耀下闪着光芒。

　　但是那副眼镜已经不在了，而且曾经的慈眉善目，现在变成了异常的阴沉。

　　“是我。”菲斯德学者，或者说大祭司，应道。

　　夏洛从来没有想过，自己跟着学习的一个月之久的菲斯德学者，会是这一切阴谋的黑手？

　　那个有点小贪财，但是很慈祥，喜欢为人师表、悲天悯人的学者，居然是六指邪神格拉萨隆的大祭司。

　　害的赫尔辛无数人无辜惨死的大祭司，居然会是那个慈爱的学者！

　　【混沌祭司菲斯德，人类，首领单位，37级格拉萨隆祭司/34级邪心术士（黄金上位）。

　　力量18（强壮的老头）

　　体质22（一口气上五楼不费劲儿）

　　敏捷18（对于一位五十岁的老头来讲，简直身轻如燕）

　　智力？（差距太大，无法查看）

　　感知？（差距太大，无法查看）

　　魅力？（差距太大，无法查看）

　　技能：

　　？？？

　　天赋：

　　？？？

　　装备：

　　？？？

　　备注：不要想着抵抗，快想办法逃命吧！】

　　37级格拉萨隆祭司，兼职34级邪心术士，双料黄金！

　　菲斯德淡淡的说：“万物归于混沌，这是避免不了的事情。你们都是我的好学生，本来我想向你们阐述吾神的至理的。但是时间已经来不及了。现在把那个圣武士交给我！我让你们活着离开……”

　　这句话的意思就是：如果不把斯恩赛交给他，所有人都要死！

　　菲斯德知道，用不了多久，培根神殿的军队就会追来，所以毫不拖泥带水！

　　忽然州长背上的斯恩赛，一下跳下来！他抓过夏洛手中的传奇斩剑，高声道：“你们先走，把他交给我！”

　　夏洛看着斗志昂扬，浑身金色火焰状的斗气抖擞着的斯恩赛，心里非常的诧异。

　　自己的那张“桃”，有这么厉害吗？眼看要死的人了，转眼就生龙活虎了！

　　夏洛捅了捅斯恩赛，小声问道：“我说你行不行呀？要不……”

　　没等夏洛说完，斯恩赛已经两眼一翻，倒在地上了……

　　握草！你不行就别装逼！我还真以为能反打一波呢！

　　人生三大错觉之——我能反杀！

　　“看来单凭语言，是不能说服你们了……”

　　菲斯德大祭司一甩袖子，那袖口中顿时就涌出了大量的黑色触手！那些触手最开始在袖口的时候，只是手指粗细，眨眼之间就已经变成手腕粗了！

　　夏洛这边也没有坐以待毙，什么飞斧、火球、魔法飞弹、利箭、阴影武器，统统激射而出。但是这些攻击，在菲斯德的一道半通明魔法盾前都被泯灭，就连让魔法盾晃动一下的资格都没有……

　　此时那些长着扭曲的眼睛和嘴巴的粗大触手，直接扑向了夏洛等人！

　　阿尔托利亚身上金色光芒一闪，斗气已然爆发，眨眼之间已经挥剑数次，斩断了那十几条触手。随后，她直接踩着金光冲向了菲斯德。

　　阿尔托利亚的速度极快，在全力爆发斗气的情况下，肉眼几乎无法捕捉。上一瞬间她斩断了黑色触手，下一瞬间闪着金色光芒的双手剑，已经将菲斯德劈成了两半！

　　但是双职业黄金的菲斯德，真的是那么容易是杀死的吗？

　　那被劈成两半的菲斯德，没等摔到地上，就已经变成了一摊黑泥，黑泥快速蠕动，变成了一只巨大的黑色怪物，尖牙利齿向近在咫尺的阿尔托利亚扑去！

　　不过阿尔托利亚只是横剑一扫，金色的斗气就将黑泥巨怪切成两半，在金色的斗气破坏下，黑泥快速消散，统统化为乌有。

　　但是此时菲斯德，却不知道什么时候，出现在夏洛他们面前了！

　　菲斯德平静的念叨着：“律令：震慑！”

　　夏洛正要再次施放魔法飞弹，攻击忽然出现的菲斯德。但是身体忽然一阵僵硬，居然不听使唤了！那种感觉就好像是你极度紧张之后，浑身僵硬不听使唤的感觉。甚至连心跳都感觉非常的沉重！

　　不光是夏洛，就连持盾准备冲锋的老哥，和张弓准备射箭的露娜他们，也都被震慑住，浑身颤抖不能自已。

　　此时唯有州长、黏土石魔和荆棘花藤不受震慑的影响。

　　这时他们已经都扑过去了，试图缠住菲斯德，给阿尔托利亚回援争取时间。但是根本没看到菲斯的有什么动作，他身边那浓郁的魔力一个猛烈的爆发，就将三者全都冲飞！

　　这时久未出场的大怂货弗莱迪，忽然窜了出来！虽然他贪生怕死怂惯了，但是在夏洛面对生命危险的时候，依然是挺身而出！

　　一道寒光隐隐的铁鬼手，在身后由上向下，抓向了菲斯德的大光头！

　　菲斯德随手一挥，一道乌黑的魔力长鞭就送手心甩出，就将弗莱迪给抽飞了！弗莱迪一声惨叫，身体几乎分成两半！他连忙化为一阵黑烟躲回了梦境。

　　这随手一击，差点就将弗莱迪给杀死！

　　“我当是什么东西一直躲在阴影界呢？原来是一个变异的幽影吗？”说着菲斯德就伸出手，指向了夏洛。

　　就在菲斯德伸出手，打算施法的时候，阿尔托利亚已经杀了过来。

　　这时背对着阿尔托利亚的菲斯德，忽然隐晦的一笑，夏洛忽然有一种不好的预感……

　　“抓到你了！”菲斯德那颗明亮的大光头上，挂着阴险的笑容。

　　本来指着夏洛他们的手，已经指向了背后已经不远的阿尔托利亚！

　　“强力降咒！剥夺护甲！能量驱散！破除附魔！心灵震爆！”

　　一连五个强力法术，通过一个法术序列，几乎是同时使用出来！阿尔托利亚忽然觉得身体一阵乏力，头昏脑涨，并有一种大难临头的感觉！

　　然后，菲斯德手中暗藏的一个漆黑珠子，被他捏碎了，一道晦涩的精神力出现。

　　“痛苦源泉！”这就是菲斯德特意为阿尔托利亚准备的杀手锏！

　　一道若有若无的精神波动疾射而至，而阿尔托利亚因为担心夏洛他们的安危，冲的过猛，用力已老，躲不过去了！

　　……

　　“叮……”双手重重的插进了岩石的地面中。

　　阿尔托利亚半跪在地，浑身止不住的微颤，汗水一瞬间就布满了脸颊。

　　激烈的疼痛和冲击，在她的脑海中炸裂，就好像是几十个人在你的脑海里受刑、哀嚎。而你却要和他们每个人感同身受……

　　魔力武装已经消散了，她现在只能强忍着不让自己发出呻吟声，保留一位王者最后的尊严……

　　菲斯德看到已经被痛苦击倒，动弹不得阿尔托利亚，以一种很敬佩的语气说：“阿尔托利亚，我知道你是一个坚定的战士。但是我没有想到，你居然能如此的坚强！收集这些痛苦，我也是花了很多功夫的！”

　　“我的三位学生都很出色，本来我是有意引领你们感受吾神的伟大的。不过小爱丽丝，好像已经解决了老师的留下的家庭作业呢？呵呵呵……”

　　很明显，之前爱丽丝心灵世界中的邪魔污染，就是菲斯德暗中做下的手脚！


第二百六十一章 食我金砖、宝塔！

　　菲斯德一直伪装成为学者，潜伏在赫尔辛当中。

　　但是，让他没有想到的是，居然让他发现了两个好苗子！

　　那就是爱丽丝和阿尔托利亚！

　　爱丽丝身怀金色卓越魔女血脉，而阿尔托利亚更是天赋异禀、血脉高贵，而且还是一位黄金阶战职者！

　　如果能将这两个人拉入混沌，为吾神所用，那一定是绝佳的助力，甚至有可能在吾神复活后得到嘉奖。

　　不过菲斯德也做了两手准备，毕竟自己在赫尔辛布置多年，有没有这额外的助力，其实无所谓。但是忽然冒出一个额外的黄金阶强者，有可能会影响到自己的计划。所以，菲斯德很早就开始准备，针对有可能变成敌人的阿尔托利亚的杀手锏。

　　……

　　“每个人都有弱点，针对他的弱点，多么强大的人，都会变的不堪一击。阿尔托利亚你的弱点就是夏洛。我只要装作攻击夏洛，你必然会中计……”

　　菲斯德那温和慈爱的声音，就像是往常给他们上课一样。

　　“再强大的女人，也终归是女人。孩子就是她们最大的弱点！”

　　菲斯德是格拉萨隆的祭司，但是最初，他还没有接触到格拉萨隆的时候，他是一位邪心术士。

　　这个职业，最早来自大陆西部的大荒漠中，那里被称为西域。

　　那里盛行以心灵力量为基础的职业，心灵术士是其中的代表。心灵力量虽然不像魔法一样多种多样、玄妙莫测，但是一样是种非常强大的力量。

　　而那些研究心灵的人，多少都有些不正常。有的人为了锻炼自己的心灵能力，甚至会割裂自己的人格，人为地制造人格分裂！

　　比如菲斯德，作为心灵术士中的分支邪心术士，他就割裂了一部分人格，伪造了一个学者菲斯德。

　　一个人就是就算伪装的再高明，也会在日常生活中流露出蛛丝马迹。但是如果这个人不是伪装呢？

　　正因为平时的那个学者菲斯德是本色出演，所以菲斯德在赫尔辛做学者这么多年，从来就没有人怀疑过。甚至连预言魔法都找不到蛛丝马迹。

　　菲斯德这个名字，在通用语中，有两面性的意思……

　　邪心术士是心灵术士中，玩弄心灵、操控负面情绪的职业。

　　阿尔托利亚中计，被菲斯德算计，吃了一记“痛苦源泉”，直接就被击垮了。因为这是菲斯德特意为阿尔托利亚准备的，针对她的杀手锏。

　　痛苦源泉是邪心术士的能力，它能将收集来的痛苦情绪，注入一个人的心中，让其痛不欲生，甚至会因为剧烈的痛苦，而直接死亡。

　　就像菲斯德说的，每个人都有弱点，而女人的弱点就是她的孩子。

　　菲斯德在孕妇临盆之际，破开她们的肚子，当着母亲的面，杀死胎儿，收集孕妇那丧子的无尽痛苦！

　　为了准备这个魔法，他残害了九位孕妇和婴儿！

　　一个女人十月怀胎，最后在临盆之际，被掏出孩子，残忍杀害在眼前！那是何等的痛苦与怨恨？

　　现在，阿尔托利亚正在承受着，九位相同遭遇的孕妇，她们共同的痛苦和怨恨！

　　只要目标还是女性，就没人能够承受住这种痛苦！

　　“你们都是我的好学生，都是难得的人才，你们应协助我复活吾神，让着腐朽的世界归于混沌，在混沌中诞生新世界！”

　　菲斯德喋喋不休的阐述着，自己那套世界循环往复的道理，声称旧的世界毁灭，新的世界诞生，这是无可逆转的规则。

　　夏洛渐渐地压制住了精神上的震慑，身体开始渐渐的可以控制。

　　他看着阿尔托利亚半跪在地上颤抖，心中酝酿着无尽的愤怒！

　　说吧说吧！多说一些！多说一会儿！说到培根神殿的部队赶到！到时候我一定将你碎尸万段！

　　“呵呵，我在这个半位面准备了数年，相信我，培根神殿的人短时间内到不了这里。不过，也确实需要抓紧时间了，现在我将带着你们聆听吾神的教会！”

　　菲斯德是一位邪心术士，他能倾听人们心中的表层想法。没错，窥探人心是心灵术士的拿手好戏。

　　就算是一些强者，也很难在他们面前隐藏自己的想法！

　　“来吧！觐见吾神的真容！”菲斯德张开怀抱，嘴里念诵着赞美格拉萨隆的诗歌。

　　混沌的魔力开始蔓延，墙壁和地面上的石头，开始被凭空出现的黑色血肉覆盖。一些细小的触须开始产生。

　　“职业技能卡：融合！”夏洛发动了万象卡徒的职业技能卡：融合，而目标是黏土石魔！

　　黏土石魔瞬间化作一团拳头大小的黄色光团，飞进了夏洛的身体中。

　　然后大量的泥土从夏洛的脚下涌起，将他包裹住，然后硬化变成岩石！

　　“你他妈的给我去死！”夏洛抡起拳头，无数的泥土汇聚在拳头上，将他的右臂变成了一个足有一米多粗的巨大岩石胳膊！

　　夏洛一拳打向菲斯德，这一拳要是打在普通人身上，保准能把人打成肉酱！但是菲斯德的袖子中，瞬间涌出了大量的黑色肉须，组成了一面血肉的盾牌。

　　夏洛一拳打上去，黑血四溅，那些肉须差点被打成烂泥！但是菲斯德却是毫发无伤。他甚至还在微笑！

　　“夏洛，我本来以为，你只是一个有些奇特想法的小德鲁伊。但是没想到，你居然给了我这么大的惊喜！看来你也是个不错的人选！”菲斯德对于夏洛的攻击毫不在意。

　　“人选尼玛比！”夏洛也猜到了，这样的攻击可能奈何不了菲斯德。

　　他直接使用了一连串的卡牌！

　　“魔法卡：神圣愤怒！”

　　三道金光分别从阿尔托利亚和州长以及哈哈的身上飞出，然后钻进了夏洛的身体。

　　紧接着金色的神圣能量，以夏洛为中心点，开始爆发了！

　　神圣能量仿佛金色的洪水，直接粉碎了菲斯德像夏洛伸出的黑触手，然后将整个山洞都“冲刷”了一边！

　　那些墙壁和地面上渐渐出现的黑色血肉，被一扫而空！

　　而菲斯德身上的数层魔法盾一闪而破，还有着好几个小挂件破碎了。即使是这样，他也没能完全当下这股剧烈的神圣能量的冲击，被狠狠的击飞，直接撞在了岩壁上。

　　菲斯德咳了一口血，脸色阴沉的看着夏洛。

　　一只以来，一切就都在他的计划之中，就算培根神殿的进攻，他也做了备用计划。

　　但是没有想到，曾经那个不起眼的小德鲁伊，居然屡屡的超出自己的计算，甚至还伤到了自己！

　　“看你麻痹！还没完呢！”

　　“金砖！宝塔！”

　　一块黄橙橙沉甸甸的金砖，被夏洛丢了出来，那金砖就像是自动导航一般，画了个圈自己调整路线，飞向了斯恩赛的脑袋！

　　菲斯德立马给自己套上各种护盾，从物理防御的力场护盾，到魔法无效结界，再到心灵屏障，全都用了出来！

　　但是那金砖根本就视护盾与无物！“啪叽”一声，直接拍在了菲斯地的头上！

　　瞬间，那锃亮的光头，就头破血流！

　　可能是菲斯德坏事做绝人品太低，直接被这一金砖给砸倒在地！

　　紧接着一栋小宝塔从夏洛的手中飞出，只见那小宝塔窜到半空中，迎风就涨，直接变成了两层楼那么高，轰然砸落！

　　菲斯德被宝塔压住了！

　　夏洛猛地伸手，岩石的右臂变成淤泥，拉得老长。直接将阿尔托利亚拽了过来。

　　夏洛将阿尔托利亚背在身上，大叫：“快跑！”


第二百六十二章 州长式笑容，方方正正

　　这时被震慑的大家，不知道是因为看到菲斯德被暴打，心里畅快了，还是律令的时间过去了，都已经勉强能动了！

　　一个个赶紧，你拉着我，我拉着你，一瘸一拐的往外跑。

　　这时州长却一动没动。

　　夏洛跑出去老远，回头一看州长还站在原地呢。连忙大喊：“州长！快跑呀！”

　　州长眼神深处的红色闪烁不定。

　　他说：“不！”语气坚定，一反平时的平淡。

　　夏洛猛地停在了原地，州长从来没有和自己说过“不”！

　　“不，长官！我留下。”州长指了一下被压在宝塔下的菲斯德。

　　此时宝塔下面正有好些黑色触手在挣扎、撼动宝塔。

　　那个宝塔正在不停的晃动，而且幅度越来越大！

　　“这样没人能够走得了！长官你们走吧，我留下来阻挡他。”

　　说完，没等夏洛说什么，州长身上就猛地爆发了一阵气浪，州长的整个身体都变得火红起来。就像是在火炉中烧成了通红的钢铁！

　　夏洛甚至能够通过州长身上燃烧的皮甲，看见州长胸膛中那火红的火种源碎片！

　　州长使用了“限制解除”。

　　他现在全属性+20点，已经进入了黄金阶，而且在黄金阶中也是强者。因为此时的州长，已经有两项属性到达50点，得到了传奇力量和传奇体质两项天赋，并且剩下四项敏捷、智力、感知、魅力也都超过了30点，进入了超凡！

　　耀眼的红色光芒，已经开始外溢了，火种源的能量正在肆无忌惮的爆发！

　　夏洛看着州长平静的表情，好像看到了一个即将爆发的火山！

　　不知道是不是错觉，他忽然觉得此时的州长容光焕发，整个人都带着一种说不清的意味，并不是往日的那种面无表情的冷漠。

　　忽然州长笑了，是那种非常典型的州长式笑容，嘴咧的极大，上下牙床都能看见，四四方方的笑容，基本上漏出16颗牙齿那种。

　　但是不知道为什么，夏洛看到了和往日的不同！

　　“……我明白了！那就拜托你了！”夏洛头也不回的就跑，但是眼睛却有些酸涩。

　　州长的感情已经诞生了，因为他违反了夏洛的命令，他和夏洛说“不”，决定留下来为朋友们争取时间。

　　明知道州长不会真正的死去，为什么还这么难受。该死的，可能是我跑的太快了，风吹的眼睛酸。

　　“怎么回事？州长兄弟为什么还不走？”老哥站在洞口，连忙问道。

　　“我们走吧，他要留下来断后！”夏洛说。

　　老哥顿时就急了，“什么？不行！向摩拉丁起誓，我绝对不能丢下朋友自己逃走！”

　　夏洛看着老哥，平静地说：“相信我，州长不会死的……”

　　老哥还要说什么，但是却被露娜拉住了，老哥忽然看见了夏洛通红的眼睛，终于不再说话了。

　　州长看见朋友们消失在洞口，再看那座已经栽栽歪歪的宝塔。一声巨响，宝塔终于轰然被掀翻，然后化为了一阵淡蓝色的光芒消失了。

　　州长拔出腰间的豌豆射手，只见他身上红色的光芒，迅速蔓延到左轮枪上，豌豆射手开始变形！一阵复杂剧烈的变形之后，一个巨大的手炮出现了！

　　手炮开始蓄能，红光闪烁，三秒后豌豆射手已经亮的犹如刚从炼钢炉中取出的钢材！

　　州长扣动扳机，一股大腿粗细的红光激射而出，但是目标却不是大祭司菲斯德，而是夏洛他们逃走的山洞口。

　　剧烈的爆炸声响之后，土石纷飞，坍塌的岩石泥土将洞口牢牢地封死！

　　州长手中的豌豆左轮渐渐地化作粉末消失了……

　　这时夏洛忽然收到了系统提示，“叮咚！你的绿色装备卡——豌豆射手，已经消失。请查看。”

　　接着脚下一阵晃动，就连山洞的岩顶都掉落了不少尘土。

　　夏洛抬头看了看岩顶，急迫地说：“我们快走！这里不安全！”他已经知道了州长要做什么了……

　　州长只剩下五分钟的时间了，不知道他能撑多久。

　　州长没有主动进攻，站在原地眼看着一个巨大的触手从地上宝塔压出来的大坑中爬了出来，然后触手上长出了一张大嘴，将菲斯德“吐”了出来。

　　刚才这位大祭司就是凭借着这一招，从那泰山压顶一样的宝塔下，活了下来。

　　菲斯德身上一阵光芒闪过，他给自己使用了一个复原术。

　　他没有想到，自己没在培根神殿的主教手里吃亏，却被一群名不见经传的小人物打了个半死。

　　他看了看倒在一旁，已经化为一团蓝光的宝塔，心里暗自感叹。

　　果然在魔法的世界，什么都有可能发生。

　　他抬头看向了一动不动的州长，问道：“怎么？他们把你抛弃了？让你一个人送死，为他们争取时间？”

　　州长一动不动，菲斯德的眉毛渐渐的皱了起来，他说：“你不是人类！”

　　刚才他动用了心灵异能，用语言故意挑拨，希望看到对面这个战士的心灵破绽。但是他感受到的只是一片冰冷和复杂的思维乱流。这不是人类的心灵，就连亡灵也不是这样的。

　　州长还是不说话，只是他身上的红光已经变得白炽，变得极为耀眼了！

　　州长的中央程序在提醒他，能量饱和状态，和机体受损情况，还有就是计算着夏洛他们跑了多远。

　　菲斯德不想再浪费时间了，虽然看上去，对面的那个战士使用了什么手段，短时间内增强了斗气，但是菲斯德不认为州长能够阻碍他！

　　不过既然心灵异能没有用，那来尝尝这招！

　　“损害术！”一道淡绿的光线激射而至。此时州长动了，他猛的一个横移，速度快到拉出残影，然后飞速奔向菲斯德！

　　州长的双脚猛地踏在地上，巨力将地上的岩石踏的粉碎，几下子就将他脚上那双皮靴也给蹬碎了！

　　无与伦比的力量，带来了无与伦比的速度！

　　大祭司菲斯德甚至没有做出任何反应，那鬼头大刀已经砍在了他的脑袋上！此时红热的鬼头大刀上，几乎可以看见升腾的火焰，掺了精金的刀身，已经有了融化的迹象！

　　犹如切豆腐一般，一刀两断，那几层魔法盾就好像是薄纸一样，丝毫起不到阻碍的效果！

　　但是州长却丝毫表情也无，反而转过身去，看向了身后的半空。

　　果然，菲斯德出现了。而那被斩成两段的尸体，已经变成了两团黑泥。

　　即使是作为修炼心灵异能，以心灵坚韧和变态著称的邪心术士，菲斯德也觉得刚才那一瞬间胆战心惊！

　　他甚至没有反应过来，只是心灵预警中，下意识的使出了替身神术。如果刚才哪怕稍有迟疑，就真的会被一刀两断！

　　险些阴沟翻船，菲斯德再不敢大意，他忽然一化为八，半空中出现了八个一模一样的菲斯德。

　　与此同时，原地那个菲斯德，已经被州长投掷的剥皮手斧击中，像是碎片一样消失了！

　　这是高等镜像术，这八个菲斯德都是实体，都有施法能力。但是只有一个是真身！

　　此时剩下的七个菲斯德，都开始施法！

　　而州长也持着通红的新月小盾和鬼头大刀，冲了过去！


第二百六十三章 你被终结了

　　心灵闪电！

　　紫红色的闪电，眨眼间就撞击在州长的身上！但是州长此时的火种源能量外溢，已经在体外形成了一个厚实的红色护盾！

　　那紫色的闪电并没有起到多大的作用。

　　紧接着，各种法术也蜂拥而至！

　　陨落术！几十个脸盆大小的石头，带着火焰从半空而降！

　　高级降咒！降咒能各方面的削弱敌人！这高级降咒更是能够达到一些特殊的效果，比如：短时间的削弱对方的属性、斗气和身上的有益状态。

　　混乱之箭！一道由混沌魔力组成的乌黑魔法箭，疾射而至！

　　异变打击！一团黑泥组成的魔法弹，沸腾着冲向州长！

　　恶意变形！一道魔法射线飞出，被这个魔法击中，会被随即变成一些没有战斗力的小动物。菲斯德并不知道州长因为什么，免疫心灵和精神类效果。但是能够免疫变形类法术的存在，是很少的。

　　这一招只能凭借体质硬抗，如果抵抗失败，被变成一头小猪或者只鸡，那就是死路一条。

　　死亡术！一道淡绿色的光芒闪过。这是一招即死法术，生命力不足的存在，会被直接杀死。而且被这招法术杀死的目标，普通手段是没办法复活的！

　　面对这些五彩缤纷的攻击，州长也爆发出了全部的斗气！

　　红色的斗气笼罩，整个鬼头大刀已经变成了足有七八米长短！巨大的鬼头刀挥舞出了一道巨大的斗气斩，攻向了半空中的七个菲斯德！

　　而新月小盾，也在充沛的斗气加成下，变得通红。斗气依附盾牌，形成了一个巨大的盾牌，将州长护住！

　　……

　　州长拨开压在身上的碎石，从火海中站了起来。

　　这时山洞中已经一片狼藉，岩石的结构被爆炸破坏，已经失去了稳定性，不时有灰尘和碎石从洞顶落下。

　　“机体损伤48%。”

　　“仿生表皮损失67%。”

　　“能量消耗74%。”

　　此时州长半张脸已经全部焚毁，漏出了银白色的合金骨骼和红色的电子眼。

　　他的全身上下全都是各种伤口，鬼头大刀已经损毁了，新月小盾也出现了数道裂纹。左手受到较大损伤，已经不能正常工作。

　　现在半空中的菲斯德还有三个，刚才州长那一记斗气斩根本就不顾蜂拥而至的各种法术，而是直接砍向了那些镜像分身。打算以伤换伤。

　　菲斯德看着州长，他已经破烂不堪，甚至有的部位还在放着电火花。但是那勉强还在的半张面孔，还是令人敬畏的平静。

　　其中一个菲斯德恍然大悟，说道：“原来如此……竟然是一个活化构装体生命！如此精密的构造，强大的能力！你是从机械境来的吗？”

　　州长没有说话，他还在计算胜率。结论是：胜率不到2%。

　　事实上菲斯德的心情也非常的不爽，没有想到在这群从没放在眼中的冒险者手里，一而再，再而三的吃亏。

　　而且夏洛用出的手段，让他看不懂。而眼前的这个构装体生命的手段，也让他深深的感到棘手。

　　甚至对方一副强弩之末，武器都没有的情况下，他都是派出了一个镜像在说话，试图迷惑对方……

　　“阻拦任务完成。距离机体毁坏时间还有48秒！启动最终方案！”

　　州长胸膛中的火种源碎片开始绽放璀璨的光芒，就像是夜晚的星河。一种不同于刚才的能量快速逸散，眨眼之间就布满了整个山洞，甚至还在向山体中渗透！

　　不好！菲斯德心中出现了极为严重的警兆！

　　他当机立断，不再管其他，直接掏出了一个卷轴！定向传送卷轴！

　　……

　　而一边不断清缴一路上的魔怪和敌人，一路推进的培根神殿部队也停住了。因为走在最前面的卫斯理主教忽然定住不动了。

　　卫斯理主教闭着眼睛，脑后亮起了淡淡的金色光环。

　　有经验的老牧师立刻就明白了，这是接到了神谕。有可能是培根的神使，在向卫斯理主教传达什么信息。

　　忽然，卫斯理主教睁开了眼睛，大声喊道：“快向我靠拢！”说着他拿出了一张卷轴。

　　有的老牧师，认出了卫斯理主教手里的卷轴——群体传送卷轴！这可是非常珍贵的卷轴！这个卷轴已经放在赫尔辛的培根神殿中二十几年了，都没有被使用！

　　究竟出了什么事？

　　卫斯理主教没有时间给他们解释了，直接撕开了卷轴。一道蓝色的魔力扩散，将所有的成员笼罩。

　　……

　　菲斯德撕开了卷轴，但是传送门甚至没有成型，就被扭曲的空间和暴动的能量给撕碎了！

　　因为附近空间中能量太过浓郁，空间被扭曲了！

　　此时州长胸口已经像是一团小太阳了，光芒甚至刺破了他的皮肤放射出来！

　　州长此时，忽然有了一种陌生的冲动！

　　他看向紧张施法保护自己的菲斯德，忽然咧嘴笑了！州长式笑容，方方正正……

　　“你被终结了！”

　　爆炸了！能量的冲击波瞬间毁灭一切！

　　爆炸的光芒是白炽色的，瞬间的高温将岩石烧成液态的玻璃！

　　猛烈的冲击波无视岩壁的阻挡，将一切全部化为齑粉！

　　山体几乎在瞬间垮塌！

　　菲斯德为自己套上了所有的护盾，并召唤出了无数的血肉触手，将自己裹成一个直径超过十米的黑色大球。但是在火种源能量的大爆炸中，不到一秒钟，就消失殆尽。

　　他最后，甚至都没来得及惊讶……

　　卫斯理主教一行人几乎是看着冲击波和火焰冲过来，擦着自己的鼻尖！在最后的关头，群体传送术的湛蓝魔力缩成了一个奇点，消失不见。带着他们逃离了死亡！

　　夏洛一行人此时刚跑出山洞没多久，那些外面山谷里的魔人，甚至没有搞明白这些人是从哪跑出来的。身后的冲击波已经追上来了！

　　夏洛猛然回头，发现自己身后的小山居然升起了蘑菇云！

　　……

　　“叮咚！你的随从终结者T850战死，经验掉落8000点，等级降为21级。请及时查看。”

　　“叮咚！恭喜你击杀了黄金阶首领混沌祭司菲斯德，你获得了经验34000点，命运点数1600点。”

　　“叮咚！恭喜你完成了A-级任务链第三环：邪魔阴影-拯救圣大兵斯恩赛。

　　任务内容：解救被邪神信徒囚禁Play的圣武士斯恩赛。

　　任务完成度：A级。

　　任务奖励：2700点经验值，450点命运点数。最高等级为紫的随机卡牌一张。

　　备注：囚禁什么的，都是邪道！纯爱万岁！”

　　“叮咚！恭喜你完成了A-级任务链第四环：邪魔阴影-大祭司必须死。

　　任务内容：杀死格拉萨隆的大祭司，阻止他复活域外邪神格拉萨隆，救下赫尔辛的人民。

　　任务完成度：A级。

　　任务奖励：3000点经验值，500点命运点数。最高等级为橙色的随机卡牌一张。

　　备注：要和谐，不要大祭司！”

　　……

　　夏洛被一串系统提示音给叫醒了，爆炸带起来的喧嚣终于过去了。他跪在地上，晕头转向的摇着脑袋，感觉脑袋里有一个戏班子在唱大戏。

　　耳朵里都是嗡嗡的蜂鸣声，额角被石头碎片给划破了，胸腹隐隐作痛，感觉五脏六腑都要移位了！

　　最后的关头，肥罗最后施展了一个群体立场盾，这几乎消耗了他所有的魔力。

　　而夏洛只来得及将阿尔托利亚护在胸前，然后利用融合黏土石魔得到的能力，树起了一个半圆形的岩石墙壁。

　　但是此时那石墙几乎瞬间就被摧毁了，如果不是还有这大量的淤泥挡着，夏洛他们非要被砸的头破血流。

　　夏洛勉强扫开地上的碎石，放下怀中的阿尔托利亚，不顾内脏的剧痛，赶紧爬过去看两个小姑娘。

　　在最后，爱丽丝竖起了阴影护盾挡在自己和萤草的前面，而且还扑倒了萤草，压在她身上，用自己做了肉盾。

　　现在萤草是所有人中受伤最轻的，而爱丽丝却脸色惨白的侧倒在地上。

　　“爱丽丝，爱丽丝你没事吧？”夏洛不敢移动爱丽丝，生怕会加重伤势。他手忙脚乱的从物品栏中掏出治疗药剂，要喂给爱丽丝。

　　“夏洛……夏洛，我好疼呀！”爱丽丝气若游丝。

　　“爱丽丝，爱丽丝你哪里疼？哪里疼呀？”

　　“哪里都疼……”爱丽丝想要摸摸肚子，但是却没有力气。

　　“我是不是要死了？”爱丽丝问。

　　“别胡说！不会死的！不会的！”

　　“夏洛……我要是死了。你把我做成卡牌吧？让我、让我永远在你身边。”爱丽丝正在忍受着身体各处的阵阵刺痛。

　　她有过类似的经历，好几次！在血手帮当乞儿的时候……

　　“别说傻话！”夏洛在一边颤颤巍巍的想要给爱丽丝喂药水，但是爱丽丝摇了摇头。

　　萤草哭哭啼啼的跪在一边给爱丽丝治疗，淡绿色的光芒扩散。

　　萤草带着哭腔的叫到：“爱丽丝姐姐，你不要有事呀！萤草给你好吃的，你不要有事呀！”

　　爱丽丝的脸色越来越白了，就连嘴唇上都没有血色。她的额头上沁出了汗珠。

　　“夏洛……我抢了你的卡牌，你会不会生气呀？”夏洛小心的抬起爱丽丝的脑袋，想要喂她治疗药剂。

　　“什么鬼卡牌！都给你。你先把药喝了！”夏洛急的眼睛都红了。

　　“那以后再有坏女人，你还要给我吗？”

　　“给你！都给你！你才是最重要的。”夏洛的心在滴血，州长战死，阿尔托利亚遭受不知名的伤势，爱丽丝重伤！

　　都怪自己太过弱小了！

　　忽然，他发现了爱丽丝嘴角有一丝得意的笑！

　　忽然他觉得不太对劲，然后他灵机一动，查看了爱丽丝的属性……


第二百六十四章 给阿尔托利亚姐姐跳舞

　　爱丽丝的生命值还有三分之二，还有一个Debuff：内脏震动，降低30%治疗效果。

　　夏洛忽然松了一口气，原来爱丽丝伤势不重。

　　虽然一个人直接承受了会降低三分之一生命值的伤害，已经是比较严重的伤了。但是比起夏洛以为的重伤濒死，已经好太多了。

　　他忽然觉得浑身疼，尤其是内脏。他在人群最后面，升起石墙保护众人，受到的伤势是最重的。

　　爱丽丝看到夏洛的表情不太好看，一下子就明白了自己被揭穿了。

　　她连忙拉过夏洛的手，说：“额，夏洛我忽然觉得好多了，不是那么难受了。”

　　夏洛那个气呀，我让你吓得，差点掉金豆子！

　　爱丽丝一看夏洛脸色阴沉不说话，顿时慌了。

　　自己在这种时刻还调皮，还夏洛担心，自己真是个坏女孩！

　　爱丽丝连忙说：“对不起夏洛，我错了！我以后再也不骗你了，你不要生气，好不好？”

　　爱丽丝一着急扯动了伤势，疼的小脸苍白。但是她却不理会，只是紧张的看着夏洛。

　　夏洛看着爱丽丝苍白的小脸，又开始心疼。但是这臭丫头必须要教育！居然开这么恶劣的玩笑！

　　要是不好好吓吓她，她不长记性！

　　眼看着夏洛脸色还是那么阴沉，也不说话，爱丽丝急的要掉眼泪了。

　　夏洛从来都没有跟她生气过，这次真的把爱丽丝给吓坏了。

　　在爱丽丝被吓哭之前，夏洛的脸色缓和了一些。

　　“哼！等你好了，我再收拾你！把药喝了！”夏洛把药剂赛带爱丽丝的手中，连忙有忍着疼痛去看其他队友。

　　爱丽丝连忙将治疗药剂一饮而尽，然后就缩成一团，不敢再调皮了。

　　哼哼哼！让你抢我美艳的红桃皇后！看你下次还敢不敢了！

　　夏洛背过身去，强忍着笑意，凑到了老哥身边。老哥自然是看得明白，夏洛是趁机教育了爱丽丝一通，所以暗暗地给夏洛竖了竖大拇指。

　　老哥到是没有什么事，矮人天生就皮糙肉厚，很是耐操。此时老哥只是有些狼狈，他正蹲在肥罗身边，给肥罗喂药呢！

　　肥罗倒在地上，爬都爬不起来，只不过每次呼吸肚子就起起伏伏的，就像是一条脱了水的咸鱼~~

　　精灵御姐露娜也没有大碍，她身上的装备多着呢，足以保护好她。不过她此时也顾不得什么优雅不优雅的了，直接坐在地上，一身的尘土。

　　夏洛的随从们在逃命时就收起来了，此时除了黏土石魔，其他随从状态都不错。

　　这次黏土石魔为夏洛挡了好些伤害，生命值都不足五分之一了。

　　可想而知，要不是融合了黏土石魔，夏洛怕是会被爆炸的余波给干掉？

　　最后是斯恩赛，他本来就身受重伤，现在更是伤上加伤，已经昏过去了。他现在生命值不足100点，再次处于濒死的边缘。而且还多了一个重伤效果，-75%治疗效果，-60%全属性。

　　小包子萤草正在卖力的跳舞，全力的鼓动自己的技能，她身边的淡绿色光环渐渐扩散，将众人都笼罩。

　　夏洛觉得心口的憋闷和内脏的阵阵隐痛好了很多，生命值在渐渐恢复。这光环效果很不错，就连地上被冲击波压倒的青草，都生机勃勃起来。

　　夏洛坐在地上，让阿尔托利亚枕在自己的腿上。她终于好了一些，但是剧烈的头疼和负面情绪还在影响着她。

　　关于精神上的创伤，大家都没有什么好办法。夏洛在物品栏中取出了水囊，喂了她一点水。剩下的只能看着阿尔托利亚痛苦的皱着眉。

　　往日那个坚强倔强、英姿飒爽的女孩，现在非常的脆弱。

　　“要不，我还是反召唤吧？下次召唤出来就好了。”夏洛再次劝道。

　　不过阿尔托利亚还是轻轻的摇了摇头，“没关系的，我能行。”

　　屈服于恐惧与痛苦，即使是王者，也不过是带着镣铐的奴隶。

　　我就知道，你始终是一位孤高的王……

　　夏洛叹了一口气，看着四周这些狼狈的队友，陷入了沉思。

　　一行人瘫在地上半个小时，都没能恢复元气。

　　夏洛靠着一棵歪脖小树，看着远处的小山。现在那小山已经不再了，应该叫做采石场。

　　剧烈的大爆炸从山体的内部，将它掀上了天，飞得最远的石头，怕是已经在三千米外了。

　　州长这真的称得上是，生的伟大，死的壮观呀！

　　按照系统提示，大祭司菲斯德已经挂了！就是不知道，卫斯理主教他们有没有一起上天。不过自己没有拿到经验，他们应该跑掉了。

　　夏洛看着大字典中州长的卡牌，已经陷入了长达三天的冷却。

　　一边的老哥坐在地上，越想越伤心，最后竟然嚎啕大哭！

　　“我的州长兄弟呀！我对不起你呀！”哭的是鼻涕一把泪一把的。

　　虽然夏洛也挺难受，但是他知道，州长不会真的死去，所以还能克制住。他连忙安慰老哥，“老哥先别着急哭，州长并没有死。三天之后就回来了。”

　　“真的？”老哥连忙问。

　　夏洛答到：“真的，比真金还真。”

　　这个世界有真神，有冥界、有灵魂，所以也有复活！

　　但是代价非常大！条件也苛刻！

　　尸体要完好，非正常死亡，灵魂能找到，没有受损。

　　再就是施术者需要付出极高的代价。

　　就算卫斯理身为培根教会在诺福克地区的主教，他都出不起那个代价。况且主持复活仪式的高阶牧师还会严重的掉等级。

　　哪有那么多舍己为人的？

　　不过，关于州长的问题，大家谁都没有问为什么。相处的时间长了，大家也都品出了一些意思。夏洛身上有秘密，但是大家都不去问。

　　如果你愿意说，我会听，如果你不愿意说，我不会问。这是朋友之道。

　　现在的关键是，自己这几个人怎么出去？

　　而且，这个半位面外边，还等着一群鼠人呢！

　　就算现在能出去，也不能出去。

　　要是鼠人没走，那以现在的火箭队，恐怕要被生吞活剥喽！

　　如果阿尔托利亚完全恢复，再召出州长，那到是能杀出去。

　　半位面也有黑夜，天上那个小太阳落下之后，山林中就黑了下来。

　　老哥和夏洛捡了一些树枝，引燃了篝火。虽然这个世界没有什么动物，但是夏洛的物品栏中根本不缺吃的。

　　大家都没什么心情，随便糊弄一口后，大家就东倒西歪的休息了。

　　陪着夏洛一起守着阿尔托利亚的爱丽丝，忽然眼睛一转，想起了一个主意。

　　她神神秘秘的把萤草叫到了一边，好半天才回来。

　　“阿尔托利亚姐姐……”爱丽丝小声的唤着，阿尔托利亚睁眼看了看爱丽丝，安慰道：“爱丽丝，不用担心。我没事。”

　　爱丽丝点了点头，拉过萤草，说：“阿尔托利亚姐姐，我们给你跳一支舞吧？希望你早点好起来。”

　　然后她就打开手机音乐，放了一首歌，爱丽丝和呆萌的萤草，开始跟着音乐笨笨的跳起来。

　　椰果子，甜甜的奶油

　　巧克力，都是我喜欢的东西

　　虽然拥有很多，但却不想吃

　　第一条，如果大家都怀有

　　一颗同情心那就太好了

　　第二条，不可以说谎

　　真心相待是最重要的

　　大家大家大家，拜托你们了

　　一起建立正确的国家吧

　　在此之前，美味的东西

　　都保管起来

　　我爱你（wo ai ni）

　　……

　　歌曲是日文的《天子的宪法四章》，虽然大家都听不懂歌词，但是却能感觉到歌声里的欢乐和美好。

　　音乐毕竟是不分国界的。

　　而爱丽丝和萤草两人，就笨拙的跟着歌曲跳舞。当然是你跳你的，我挑我的，一点都不整齐，努力的想要追上节拍。那娇憨的模样，把大家逗的哈哈大笑。

　　阿尔托利亚也被逗笑了，她觉得心中的痛苦好似减轻了很多……

　　夏洛看着蹦蹦跳跳的爱丽丝，心想：要是能让她穿上猫娘装白丝袜，跳极乐净土唱威风堂堂，那一定很有意思吧！嘿嘿嘿！

　　夏洛掏出了那块，在系统商店买来的德芙巧克力。巴掌长的一条，包装到是挺华丽的。

　　夏洛将巧克力掰成了两半，一般递给了阿尔托利亚，另一半再次掰成两半，递给了爱丽丝和眼巴巴看着的萤草。

　　巧克力很甜，无论是阿尔托利亚还是爱丽丝和萤草，都没有吃过。

　　她们无疑是被这种甜蜜的零食给折服了！就差点没闭上眼睛纵享丝滑了。

　　阿尔托利亚吃了一口巧克力，居然连脸上的表情都舒缓了很多！

　　我就知道，你始终是一位吃货的王……

　　萤草吃的召集，几下子就吃完了。然后看着爱丽丝和阿尔托利亚，只能眼巴巴的回味着嘴里的甜味了。

　　爱丽丝此时非常的大气，在自己本来就不大的巧克力上，掰下了一大半，给了萤草。

　　阿尔托利亚笑着摸了摸爱丽丝的金发，又掰下了自己的一大半递给了爱丽丝。

　　夏洛看着这一抹，觉得自己的10点命运点数，花的非常值。

　　晚上的时候，夏洛看着深深沉睡的阿尔托利亚和爱丽丝，陷入了深深的自责。

　　我要守护她们，让她们不受伤害……

　　……

　　夏洛这次完成了系列任务：邪神阴影。除了第一环任务，只奖励了一些经验和命运点之外，其他的三环任务都奖励了卡牌。而且最后第四环直接就完成了。

　　现在他有三次任务奖励卡牌可以抽取。

　　一次最高等级为蓝色，一次最高等级为紫色，一次最高等级为橙色！

　　而且夏洛获得了很多经验！超级多！

　　夏洛将主职业万象卡徒连升3级，升到了18级！还有剩余的经验，将德鲁伊也连升了3级，升到了7级！

　　还是越级打首领怪经验高呀！而且A-级任务链的奖励也确实丰厚！

　　6点自由属性点，和3点感知属性！

　　夏洛一咬牙，将6点自由属性都点在了感知上！加上德鲁伊职业升级增加的3点属性。

　　感知属性裸装已经到了30点！进入了超凡领域！


第二百六十五章 我没有秃，就只能抽卡！

　　感知属性到达了30点，夏洛多了一个天赋：超凡感知！

　　超凡感知：你获得了超凡感知，可以感知一切常人无法感知的细微变化，包括声音、气味、危险、杀气、情绪等等。+100%！！（MISSING）感（MISSING）知范围。

　　即使是同样30点感知属性，夏洛和阿尔托利亚的超凡感知，也不是一样的效果。

　　这很正常，超凡感知代表着感知属性超出常人范畴，而产生的特殊效果。而这效果也是因人而异的。

　　就好比一个瞎子，他的超凡感知可能是增加听力的敏感和范围，比如美漫中的夜魔侠。

　　而如果一个弓箭手拥有超凡感知，那很可能增强的是他的视力。

　　夏洛的感知属性到达30点之后，他忽然感到整个世界都变得安静起来。每一棵树，每一株草，都清晰地映射在自己的脑海中。而自己好像是能够感知到它们的情绪！

　　这里的植物给夏洛的感觉，就像是不太完整一样。就好像席琳的弟弟小迪一样，天生有些呆呆的，和主位面的植物相比不是很“活泼”。

　　夏洛忽然之间好像是明白了为什么。因为这个半位面是不完整的。虽然这里的环境和规则，已经非常贴近主位面了，但是这里没有动物。只有植物和昆虫，这里是不完整的自然界。

　　隐约间夏洛觉得自己好像能和这些植物沟通，感知到它们的情绪和想法！

　　这种清晰的感觉，之前是没有过得。好像能把自己的想法告诉那自然界的植物。

　　也许，夏洛的沟通能力，也得到了加强！

　　毕竟沟通的前提就是彼此感知得到，然后交流。否则就算你说的天花乱坠，地涌金莲，对于一个聋子也是没用。

　　而如果你都感知不到对方的存在，也没办法和其沟通。

　　人类一直想和外星人交流，但是到现在也没能发现外星人。自然也就谈不上交流。

　　夏洛的精神随着草木开始蔓延，他好像“看到”了很远处的景色。

　　忽然，他好像感知到了一个“大洞”！

　　那种感觉就好像是平地上，被人挖了一个大坑一样。大坑中是深不见底的深渊！

　　那个方向……是州长自爆的小山！

　　“叮咚！发现半位面，是否花费1500点命运点数吸收此半位面？”

　　什么情况？怎么忽然之间就发现半位面了？

　　“大字典，你知道是怎么回事吗？”

　　大字典感慨道：“算你小子运气好！剧烈爆炸伤害到了这个半位面，而你恰好就有了超凡感知……”

　　大字典絮絮叨叨的解释了一遍，夏洛听懂了。

　　敢情还真是运气好！

　　如果单纯是超凡感知，夏洛拿一个稳定的半位面没有办法，吸收不了。如果单单是州长自爆伤害到了半位面，夏洛的感知也不足以接触到半位面。

　　两者缺一不可！

　　“大字典，这半位面应该值1500点吧？”

　　“值！太值了！”大字典非常坚定地说道，“我强烈建议你吸收这个半位面！虽然说等到你进阶黄金，系统空间也能成长到这种程度。但是能早一天，就能获得更多的成长！”

　　大字典此时终于和夏洛说了，为什么之前会那么看重“绿森之林”和“肥沃的平原”两张地牌。

　　这两张牌使用之后，会出现一片森林和平原，能给夏洛带来木材和粮食。更主要的是，能给夏洛提供大量的元素魔力，这是到后期必不可少的东西。

　　但是地牌的缺点就是，一旦使用，就再也无法移动了！

　　忽然出现一大片的森林和一大片的平原，这有点骇人听闻呀！先不说放置地牌之后，要怎么在别人和怪物的进攻下守住，就说没办法移动就很难办。

　　一个地方待时间长了，夏洛就没办法升级了。毕竟一个地方的怪物就那么多，杀了就没了。任务也一样。

　　这地牌本来就是在卡徒进阶黄金以后，开辟了自己的空间，安置在自己的空间中的。

　　因为地牌很重要，需要提前积攒。如果到黄金阶才攒地牌，会影响进步速度的。

　　这就像是玩游戏，有远见的玩家会提前储存高等级需要的材料，而不是丢商店卖钱。

　　但是夏洛现在有这种机会，能够花费1500点命运点吸收这个受创的半位面，这是非常值得的！

　　而且大字典猜测，即使夏洛现在融合了半位面，将系统空间升级，等到他进阶黄金，空间依然能够得到进一步的加强。

　　听大字典这么一说，夏洛心里就顿时觉得值得！

　　自己如果能有一个随身携带的大空间，那就有很多操作的余地了。要知道，这次任务，自己的系统空间可是功不可没呀！

　　况且像自己这样走召唤流的，尤其需要一个稳定的后勤，能够早日建立自己空间，那就能早日走上正轨！

　　说起来，还要多谢大祭司菲斯德呢！这货不光给自己送来了半位面，还给自己送来了大笔的经验和1600点命运点！

　　简直是上门服务！

　　喂，先生需要上门服务吗？

　　好的，来409房！

　　“叮咚，开始吸收半位面，需要48小时，请耐心等待。”

　　夏洛即使融合了半位面，回到主位面的时候，还是在上次半位面与主位面的连接锚点。

　　就是说，还是在老鼠窝里。还需要等大家都恢复战斗力才能离开。

　　夏洛想着有查看了阿尔托利亚的状态，之前的Debuff：精神重创，已经消失了。现在阿尔托利亚睡得还算安稳。

　　这次任务真是没有想到，跟着学习了一个月的菲斯德学者，就是幕后的黑手邪神大祭司。甚至还专门准备了对付阿尔托利亚的手段！

　　不过阿尔托利亚毕竟不凡，她已经挺过了那种痛苦，甚至还因祸得福，多出了一项天赋。

　　心灵抵抗（绿）：对心灵异能产生抗性。

　　很简单的解释，但是以后阿尔托利亚，就不会再害怕这种针对心灵的能力了！

　　事实上，这种心灵异能夏洛还真就了解一些。还是白天的时候，肥罗给夏洛讲解心灵术士的时候说过的。

　　心灵术士都是很唯心自我的人，很难评说善恶。

　　不过在西域那片大荒漠中，生存环境恶劣，心灵术士是那里的统治者之一。他们往往善于使用心灵异能支配奴隶！

　　可想而知，普通人是完全没有反抗能力的。

　　但是万事总有意外，有一些人会在长年累月被心灵异能支配的过程中，产生抗性。他们虽然没有心灵异能，但是却能一定程度上抵抗心灵异能。

　　他们就是心灵术士最大的敌人。

　　夏洛安顿好虚弱的阿尔托利亚，又给爱丽丝掖了掖斗篷。爱丽丝正和萤草抱成一团，裹着暖阳斗篷睡觉呢。

　　夏洛往火堆中丢了两块木头，看着火光出神。

　　这一次要不是州长，现在这些人恐怕已经都死了吧？

　　恐怕落到菲斯德手中，死亡已经是一种很好的结果了吧？

　　现在这些人，满身是伤的倒在这荒郊野外，都是因为自己还不够强呀！

　　如果自己能一拳将那菲斯德打成肉饼，大家已经回到酒馆中听着音乐吃吃喝喝了。哪里还有这种事情？

　　这个世界，弱小就是罪孽！

　　夏洛又摸了摸脑袋，除非自己也变秃了，否则抽卡才是自己的出路呀。

　　诸君，我热爱抽卡！

　　夏洛开始了自己的抽卡！

　　希望能抽到一些给力的卡牌！自己不想再体验那种无力的感觉了！

　　我不想做一只，只能躺在地上喊666的咸鱼！我要变强！

　　夏洛习惯把好吃的东西放在最后吃，所以他先从蓝卡开始！

　　三张卡牌依次出现，两蓝一绿，运气还好。


第二百六十六章 无敌金刚王，老年人的首选

　　第一张卡牌上，是一把宝剑。有点像是传统中式长剑，较窄，不像是西方剑那样，都很宽。

　　长剑黄铜的护手闪着光芒，深红色的剑鞘非常的大气。

　　“全村最好的剑（蓝），精良级装备卡，长剑。

　　+18攻击力。

　　+10护甲穿透。

　　耐久30/30

　　备注：掉下悬崖的时候，可以救你的命……吧？”

　　呵呵！如果我没看过动漫，都要信了你的鬼话了！

　　夏洛还奇怪呢，怎么这柄剑看上去有点眼熟呢？感情就是那把“全村最好的坑爹剑”！

　　第二张卡牌上，是一个好像手帕制成的日本晴天娃娃。

　　这东西在日本，多以白色方形手帕包裹着小球或棉团，并且在圆团上绘画五官，为一种悬挂在屋檐上祈求晴天的布偶。

　　夏洛最早见到这东西，是小时候在动画片《聪明的一休》中看到的。

　　“晴天娃娃（绿），优秀级杂物卡。

　　使用：把它挂在屋檐下。

　　备注：也许雨就停了呢？”

　　天呀！这东西就是挂起来烘托氛围的吧？

　　上来就是两张坑爹卡，不能来个出师不利吧？

　　最后一张了呀！

　　第三张卡牌上，是一个变形金刚！它一手持一个大号机枪，一手是一块全身盾牌！看上去战斗力爆表！而且这是一张随从牌！

　　我去！居然是一个变形金刚！时来运转啦！

　　夏洛看到了变形金刚胸口有霸天虎的标志，这是一个霸天虎！霸天虎一派可都是战斗型的变形金刚呢！什么坦克战斗机的！

　　没准儿这一次，自己连交通工具都解决了呢？

　　“霸天虎变形金刚——乱波（蓝），精良级随从卡。

　　消耗300点魔力值，召唤一头9级的变形金刚——乱波，为你作战。

　　备注：全网通！金刚王！”

　　哈！乱波？名字怪怪的！只需要300点魔力，还真是物美价廉呀！而且备注貌似吊炸天呢！金刚王呀！

　　夏洛美滋滋，直接选了这张卡牌！并且迫不及待的召唤出了这个变形金刚！

　　一阵绚丽的能量光芒闪过，变形金刚出现了！

　　……看着眼前这个10公分大小的变形金刚，夏洛沉默了。

　　这时小变形金刚说话了，“我问你，你就是我那独裁、霸道、狠辣、无恶不作的主人吗？”

　　夏洛觉得脸上烧得慌，也不知道是生气还是臊的。

　　玛德，我就知道便宜没好货！

　　“不是！我不认识你的主人！”夏洛僵硬的回答。

　　“不用害羞嘛！你就像那黑夜中的萤火虫，藏是藏不住的！放心吧，有我智勇双全的金刚王乱波，辅佐主人你，你一定能成为世界的霸主的！哇哈哈哈！”

　　一边一只“巨掌”伸了过来，将智勇双全的金刚王抓走了！

　　原来是爱丽丝醒了过来，她本来就不怎么需要睡觉，被又是光芒又是说话声，给吵醒了。

　　“夏洛，这是什么小虫子？还会说话呢？”爱丽丝问道。

　　夏洛伸手捂着脸，说道：“不知道，我不认识这东西。”

　　“少女，我告诉你！你最好趁着金刚王乱波大爷，还没有生气，把我恭恭敬敬的放在地上！我要是生气起来，我自己都害怕！”小霸天虎乱波，还在威胁着爱丽丝。

　　爱丽丝对于威胁向来是不放在眼里，她好奇的摆弄着手中无力挣扎的乱波。“嘻嘻，这东西真奇怪，有点像手机的样子呢！”

　　“啊啊啊！不要掰我的腿！啊！要断了！断了！女王大人，我知错了，饶了我这条狗命吧！”金刚王乱波大爷已经不顾尊严，连连求饶。

　　“主人！我那凶狠、伟大、残酷、无敌的主人！快救救你的忠犬呀！我再也不敢吹牛B了！您救救我吧！”

　　金刚王一看爱丽丝是软硬不吃，马上又向夏洛轻饶。

　　夏洛看这小东西也吃到了下马威，敲打敲打也就算了。于是说道：“爱丽丝，先放下他。”

　　爱丽丝闻言，将金刚王乱波给放了下来。不过就坐在一边，眼睛盯着乱波看。把乱波给看的，心惊胆战。

　　乱波一落地，一溜烟的跑到了夏洛身边，一把抱住了夏洛的大腿。什么邪恶、凶残、无敌、冷血无情等等“赞美”之词就往夏洛身上套。

　　“行了！少拍马屁！说说你是个什么情况！”

　　夏洛一边问道，一边打开了小霸天虎乱波的信息。

　　【乱波，活化构装体生命/霸天虎变形金刚，9级（黑铁上位）。

　　力量8（我金刚王动力十足）

　　体质16（我可是钢筋铁骨，虽然小了点）

　　敏捷16（正因为小，所以跑很快）

　　智力15（你侮辱我可以，但是绝对不可以侮辱我的智商）

　　感知18（我就是靠感知吃饭的）

　　魅力10（孩子们都喜欢的玩具）

　　技能：

　　聆听波动（蓝）（声波、电波、超次声波、精神波动、魔力波动，各种波动都会被监听）

　　机械体生命（绿）（免疫疾病、精神类魔法效果和绝大多数毒素）

　　小机枪（绿）（无限弹药的小机枪，你怕不怕）

　　漏电（绿）（释放强力电击）

　　照明（绿）（放出刺眼的光束）

　　大喇叭（绿）（直板大屏老年机，大字大声听得清）

　　天赋：

　　饶舌（白）（一个碎嘴子）

　　波动控制（蓝）（一定程度上控制各种波动）

　　装备：

　　无。

　　备注：一个物体的大小，还要看他附近的参照物！】

　　夏洛叹了一口气，自己就是被变形金刚给吸引力，下意识的忽略了他旁边的东西。

　　现在想一想，刚才卡片上变形金刚旁边的“红柱子”，就不是一听可乐吗？

　　乱波一看夏洛以一种非常危险的眼神看他，立马就方了！

　　“主人！其实我很有用的主人！我可是霸天虎呀！霸天虎你知道吗？就是变形金刚中的一派！变形金刚你知道吗？那还有从塞博坦星说起！塞博坦星你知道吗？那还要从宇宙说起！宇宙您知道……”

　　“停停停！”夏洛连忙止住了这个话唠，要是让他说，他恐怕要从宇宙诞生的大爆炸说起！

　　“你就简单的介绍一下自己吧！简短的！要不我就把你拆了，卖给收旧手机的！”

　　金刚王乱波大爷被夏洛吓了一下，他一听到收旧手机的就老实了。开始介绍起自己来了。

　　夏洛听了半天，无语了。这货还真是一个手机变得！

　　而且还是一台山寨诺基亚！叫什么：诺鸡亚金刚王、全网通超大声音、多功能老年机！

　　尼玛呀！这名字听上去，怎么那么像是淘宝上的产品呢！

　　不过乱波既然是蓝卡随从，自然有其价值所在。

　　他能监控一定范围内的所有波动，据他所说，就连空间波动和地震波，他都能看见。

　　所以只要有他金刚王乱波大爷在，那谁也别想无声无息的暗算夏洛！

　　夏洛觉得这货习惯性吹牛，信他的话死都穿不上裤子！

　　不过卡牌已经到手了，系统又不支持7天无理由退货。就这么样吧。总比那把“全村子最坑爹的剑”和“晴天娃娃”强呀！


第二百六十七章 橙色传奇级卡牌

　　爱丽丝坐在夏洛的怀里，看着夏洛抽卡牌。

　　而小金刚乱波，已经迷上了夏洛手机中的智能语音了，正在和手机谈情说爱。

　　夏洛第一个任务奖励，就得了一只报废老年机变形金刚！这让他很失落！他觉得这个世界缺少一个“315消费者之神”！

　　“没关系，没关系。”他小声地念叨着，“就当砸装备之前的垫手了！”

　　夏洛点开了第二个任务奖励，这次卡牌的最高等级是紫色史诗级！

　　现在夏洛有一张紫卡，那就是金砖！

　　这东西效果非常好！就算是双料黄金，一身各种各样魔力护盾的大祭司菲斯德，都被一砖撂倒了！

　　要不是金砖先手，恐怕宝塔很难能命中菲斯德。

　　三张卡牌依次出现！

　　是两紫一蓝！

　　第一张卡牌上是一个黄橙橙的香蕉？

　　“泰兰德的香蕉（紫），史诗级杂物卡，食物。

　　先后被三位英雄‘祝福’的香蕉，食用后可提高100魔力上限，+2德鲁伊技能点，获得微弱魔法抗性。

　　备注：吃前记得剥皮哦！”

　　哈哈哈哈！原来泰兰德的香蕉真的存在！不过想想也是，动不动就是万年，身边也没有个人给予安慰，那只然只能自己安慰自己了！

　　不过，这香蕉我不吃！

　　说实话，2点德鲁伊技能点，100魔力和微弱魔法抗性。这有点对不起紫卡！

　　爱丽丝好奇问道：“夏洛，这个泰兰德是谁？为什么她的香蕉是史诗级的？”

　　“哦，泰兰德是一个万年老女人，至于香蕉嘛……我也不知道。”夏洛怎么能当一个小女孩说那些？只好推说不知道。

　　不过都说现在的孩子接触网络，早熟得很。

　　爱丽丝见夏洛尴尬的不肯明说，觉得自己调戏夏洛的目的达到了，于是悄悄的笑了……

　　夏洛看向了第二张卡牌，第二张卡牌上是一把粗狂的长柄双手斧。

　　“半兽人之斧（蓝），精良级装备卡，双手斧。

　　+37攻击力。

　　+5破甲。

　　+5点力量。

　　+8爆击。

　　耐久105/105。

　　装备需求：力量25点。

　　备注：只是握着它，就能感觉自己变的更加强壮了。”

　　属性到是很不错。

　　州长这次复活不用想了，一定是光溜溜的。他的那些装备，应该都已经在大爆炸中毁灭了。这把双手斧到是适合他。

　　但是最高等级是紫卡呀！自己选一个蓝卡是不是太傻了！

　　夏洛决定在看看第三张卡牌。

　　第三张卡牌上，是一块颜色很怪异的金属锭！

　　“奥利哈钢锭（紫），史诗级杂物卡，材料：金属锭。

　　奥利哈钢，又称山之铜，在柏拉图的对话录Critias篇中，被记述为存在于亚特兰蒂斯的幻之金属。经常以‘神赐予的最硬的金属’身份登场。

　　备注：少年你打到极品材料了，挂拍卖行最起码要3张点卡一组！”

　　夏洛左思右想，最后还是选择了奥利哈钢。州长的武器有很多办法获得，毕竟蓝色精良级装备，只要肯出大价钱，也能找得到。

　　但是史诗级的金属锭，这可是多少钱都买不来的。能收藏史诗级材料的人，绝对不会把它拿出来卖钱的。

　　这次这块奥利哈钢，正好能拿来打制兄弟会之剑！

　　奥利哈钢锭比普通的砖头要大上一圈，但是拿在手里非常沉重！即使是夏洛21点的力量，单手拿着尚且非常的吃力！

　　不过，就这么些体积，恐怕不够打制一把一米八长短的巨剑吧？看来，自己还要收集一些其他的金属，不知道老哥有没有路子，能搞来一些精金、秘银什么的？

　　唉，一张史诗卡，就弄来一坨大铁块子。夏洛感觉心里不是个滋味。

　　现在看来，自己能拿到哪吒亲仿的金砖，简直是走了大运的！

　　毕竟史诗级的东西那么多，很难保证就是实用的东西。

　　现在想一想，恐怕天上的仙女穿的袜子，都是史诗级的！

　　夏洛调整心态，准备看一看最后的一个任务奖励！

　　最后的大餐来了！

　　最高等级传奇橙卡！

　　夏洛的手指悬在半空迟迟都不敢往下点，他的心在砰砰砰的乱跳，靠在他怀里的爱丽丝都已经感觉到了。

　　玛德，付出了这么大代价，吾王重伤，州长自爆，要是自己手黑怎么办？简直对不起他们两个！

　　夏洛试了好几次，把自己急得脸通红！鼻尖都见汗了！

　　他暗恨自己不争气，真他喵的没见过世面！老子以后可是要成为卡牌王的男人！

　　“那个爱丽丝，你帮我点吧。”夏洛最终还是怂了。

　　“好呀。”爱丽丝还没有一个成熟的概念，对于她来说，就是点一下，就会出现三张有趣的卡牌，让夏洛挑选。

　　白嫩好似葱白的手指轻轻一点，出现了三张卡牌！

　　夏洛紧张的看着出现的三张卡牌，心说：糟了！以现在的字数，没办法断章了！

　　三张卡牌是一紫两橙！非常的nice！

　　第一张卡牌是紫卡，上面画着一只手持巨斧的巨型机械牛头怪！

　　“牛头械王（紫、一次性），史诗级一次性召唤卡。

　　召唤41级的史诗级牛头械王为你战斗30分钟！

　　使用次数：1/1

　　备注：要想出装备，就刷机械牛！”

　　哎呀！可惜了！要不是一次性的卡牌就好了！哪怕是召唤卡夏洛都认了！

　　第二张卡牌上是一只长着巨大牛角，浑身是黑毛的牛头怪物！鼻子上还带着一个巨大的铜鼻环呢！难道又是一只牛头怪？

　　“牛虱神功（橙），传奇级技能卡。

　　抖落身上的牛虱，变成一只至少青铜阶的牛虱怪！

　　消耗：50魔力/只。

　　备注：想要使用这招，你要先在身上养一些牛虱！”

　　丫丫个呸！我怎么还和老牛家干上了！

　　瞬间召唤出来二十几只至少青铜阶的小弟，想一想还是挺带感的！要不要……

　　玛德！难道我这么貌美如花的男子，居然要委曲求全？为了力量，在身上养一堆虱子？这以后还怎么找媳妇？

　　玛德！难道真的是天妒英才？

　　要知道，那牛魔王可是被孙悟空给牛头人了！很有可能就是因为这一身的牛虱！

　　夏洛好不容易才以找媳妇为借口，说服了自己。

　　再去看第三张卡牌。

　　第三张卡牌上，是一个带着玄妙符文的金色小锤子！看上去倒像是西方法庭上，法官手里的那种。

　　“赫拉迪克之锤（橙），传奇级道具卡。

　　花费100命运点捶打一件装备，使其获得一个额外附魔。效果随机。每件装备只能保持一个额外附魔。

　　备注：别理我，我已经沉迷于赌锤不能自拔！”

　　咦！这个不错呀！

　　第一张卡牌是一个一次性的召唤卡，倒也能拿来当个底牌。但是这东西对于自己的成长没有什么太大的帮助，而且还只是紫卡，浪费了这次机会！

　　这次可是干掉了双料黄金的大祭司，阻止了域外邪神的复活，救下了一城的人、这才给了一个出橙卡的机会呀！

　　选一张紫卡都少有些亏了。

　　夏洛偷瞄着最后的一张卡牌，暗暗地咽了口口水……


第二百六十八章 你们要的红桃皇后~

　　第二张卡牌到是一张好牌！

　　要是真能用的话，可是一个既能增加战斗力，又有潜力的技能！

　　但是这东西只有牛魔王能修炼！谁他么的身上能有那么多牛虱！哪个姑娘能接受这样的老公？亏了铁扇公主能忍受得了！

　　哦，对了，铁扇公主也给了老牛一顶娇翠欲滴的原谅帽……

　　至于第三张卡牌。说实话，夏洛挺心动的。

　　看这张卡牌的意思，应该是出自暗黑破坏神世界。

　　夏洛还记得在暗黑二中，有一个任务是在怪物营地里，为女野蛮人铁匠抢回来一把锤子。那个任务奖励就是用锤子给你强化一个装备，但是必须是白板的。能把白装强化成蓝装！很厉害！

　　当时玩游戏的时候，夏洛就想：玛德，早知道这锤子这么牛B，我就应该自己昧下！到时候随便给自己砸装备！

　　想来，这把传奇级的赫拉迪克之锤，应该就是那把锤子的强化版。

　　最主要是没有次数的限制，也不是只能砸白板装备！就是说哪怕就是神器，100点命运点也能加上一条属性！要是一条非常厉害的附魔的话，拿装备的价值甚至能翻上几番！

　　至于这条属性的价值，就要看运气了！

　　玛德，我的人品不太坚挺呀！

　　怎么办？

　　忽然夏洛猥琐的笑了，他想到了一个好主意！

　　这个锤子有没有规定，谁来使用！现在爱丽丝已经是万象卡牌系统认可的小伙伴了，就让爱丽丝来砸！

　　哈哈哈哈，我真是个天才！

　　天命之子又怎么样？我就说了，肥水不流外人田！最后还是我的！哈哈哈哈！

　　夏洛一点赫拉迪克之锤，具现了出来。

　　这锤子乍一看不起眼，但是仔细看却很神秘。只有二十公分大小，看上去像是黄金铸成的，不过拿在手里也不是很沉，不像是金色的感觉。

　　如果一直盯着小锤子看，隐约的好像能看到锤头中流淌着神秘的暗金色光芒！

　　夏洛手拿神锤，挥舞了两下，有点不能自已！

　　哈哈，神锤在手，天下我有！我得试试呀！

　　……

　　一下两下，一下一下似爪牙~似魔鬼的步伐~

　　没一会儿，夏洛头发干枯杂乱，眼神呆滞，面无表情，跌坐在地上。

　　他看着眼前的这些装备。

　　+2魔力回复……

　　+12点魔力值……

　　+8点护甲……

　　+1力量……

　　+2暴击……

　　+1%移动速度……

　　+3魔抗穿透……

　　击中目标吸取3点生命值……

　　有微小概率在移动的时候触电……

　　有微小概率让装备者摔一跤……

　　叮叮当当，1000点命运点进去了！

　　这他么的都是神马？我可能是拿到了一个疼逊游戏出的锤子！

　　夏洛呆坐原地，悔恨不已！玄不救非，氪不改命啊！

　　不赌为赢！自己为什么就记不住！

　　还是爱丽丝爬了过来，看到了夏洛手里的锤子，又看了看夏洛的样子，好似明白了什么。

　　她拍了拍夏洛的头，模仿夏洛平时的语气说：“不闹不闹，乖，好好睡觉。”

　　夏洛抱着爱丽丝，在悔恨中深深睡去。

　　愿梦境中，没有非酋泪……

　　第二天夏洛醒来的时候，发现阿尔托利亚已经起来好长时间了。

　　阿尔托利亚身上穿着夏洛的亚麻睡袍，她的那身女仆装已经在战斗中损坏了。嗯，回去在定做一身，要带蕾丝边的。嘿嘿嘿……

　　夏洛连忙问：“阿尔托利亚，你好一点没有？”

　　阿尔托利亚拢了一下散落的头发，说道：“没事了，我好多了。”

　　夏洛看阿尔托利亚微微蹙眉，就知道她还是有些难受的，但是不想让自己跟着担心。夏洛点了点头，没有再说话。

　　夏洛看着阿尔托利亚的头发又散开了，于是就转到她身后去，给她重新扎了一下头发。

　　不过夏洛只会编个麻花辫，不过阿尔托利亚倒也不在意。

　　于是，非常有天朝传统气息的麻花辫吾王，就诞生了！

　　不过阿尔托利亚有的时候，会下意识的捂着腹部，总是会觉得，自己肚子中的孩子会挖了出来！

　　看来那些孕妇的深刻痛苦，确实不是一时半会能够消除的。

　　爱丽丝看到了阿尔托利亚的发式，也让夏洛给自己整理头发。不过当她得知夏洛只会这一种辫子的时候，晃荡着小脑袋“嘲笑”夏洛，“夏洛是笨蛋，只会编大辫子。”

　　爱丽丝眼睛一转，狡黠的一笑，手一挥……

　　地上的阴影中升起了一个人！头戴小巧宝冠，手拿黄金权杖，一身朱红色的华丽宫廷长袍上沾着一些扑克牌。是红桃皇后。

　　红桃皇后惊奇地看着周围的环境，那平常的花草和树木，对于她来说就像是一个奇迹！

　　她诞生于那个副本，荒凉寂寞，又被规则束缚无法离开。现在好了，她终于逃出来了，虽然出了一点变故。

　　自己并没有计划中的那样，成为那个叫夏洛的卡牌使者的手下。

　　其实她当时舍弃大部分力量，具现了一张卡牌，把自己藏在其中。如果夏洛拿到那张卡牌，他确实能得到一个红桃皇后，但是那只是拥有红桃皇后大部分力量的扑克人红桃皇后，而不是扑克精灵红桃皇后。

　　在夏洛第一次使用那张蓝色随从牌的时候，扑克精灵红桃皇后就会得到自由。而夏洛召唤出来的却不是自己以为的美艳的皇后，而是一个红桃皇后扑克人。

　　相信没人能对一个扁平的扑克人，产生任何性趣~~~

　　这也是为什么，红桃皇后本身是30级白银巅峰，但是卡牌却是29级白银上位的原因。那一级的差距，就是关键所在！

　　她不惜舍弃大部分力量，也要逃离那个寂寞的世界。

　　不过，人算不如天算呀。没想到最后自己被交给了这个小女孩！自己又被再次融合起来，被阴影的规则束缚了。

　　不过，其实她并不是很在意，自己终于从那个荒凉寂寞的世界逃了出来。至于没能获得自由，这或许就是命运吧。

　　能够接受新鲜事物，能够活在多姿多彩的世界中，她觉得浑身舒畅。

　　夏洛并不知道，红桃皇后原本有自己的小算盘，但是被砸烂了。他还在那里欣赏美艳的熟女皇后呢。

　　爱丽丝说：“帮我梳头！”

　　夏洛脸色不悦的说：“爱丽丝，要有礼貌！”

　　“哦……”爱丽丝看着红桃皇后，咬了咬嘴唇，问道：“请问，你能帮我……梳头吗？”

　　爱丽丝轻咬嘴唇，两只手绞在一起，装出一副很忐忑的小姑娘的样子。

　　红桃皇后娇艳的红唇微微上翘，“当然啦，我的……小公主。”

　　红桃皇后轻轻咬着头绳，熟练地为爱丽丝编着复杂的头式，看上去一点都不像是养尊处优的皇后，到真像是曾经有一个女儿似的。

　　夏洛不得不为众人解释红桃皇后的来由，当然副本的事情很难解释。所以是八分真两分假。

　　肥罗气的捶地，“为什么这种好事，我从来就没有遇到过。”其实夏洛知道，他心中的关于那个小姐姐的创伤和执念，恐怕不比爱丽丝轻。

　　精灵御姐以一种奇怪的眼神看着夏洛，就是那种看路边垃圾的眼神。

　　倒是老哥表情很淡然，他从来不觉得比他高的雌性有什么好看的。一米三才是女人应有的身高吗？比我都高，我的面子往哪里放嘛？我不要面子的吗？

　　夏洛看了看红桃皇后为爱丽丝编的辫子，规整中带着一丝俏皮，既复杂又漂亮。自觉面皮红热，说道：“要不，你也让红桃皇后给你编一个？”

　　阿尔托利亚看了看他，摇了摇头露出了一个温和的笑容，“这样就好。”

　　夏洛觉得自己被治愈了！


第二百六十九章 谁来为我大保健

　　红桃皇后娴熟的为爱丽丝扎好头发，抬眼看了看站在阿尔托利亚身边的夏洛，意味不明的笑了笑。

　　夏洛赶紧把眼睛转到了一边，他觉得自己现在像一个渣男……

　　爱丽丝一伸手，手上出现了一团黑色的影子，然后又变成了一面小镜子。

　　头发很漂亮，爱丽丝非常满意。

　　没想到这个女人还挺厉害的嘛！不过我得看紧夏洛！这个大色狼！

　　夏洛正在费劲脑筋筹备早餐，毕竟算上新加入的红桃皇后，一共有九个人吃饭！这其中还有阿尔托利亚和萤草两只大小吃货。

　　大锅饭不好做呀！

　　夏洛忽然听到了一丝古怪的声音！那声音低沉沙哑，让人不寒而栗！

　　“额……水……肉……我……”

　　夏洛顺着声音看去……

　　诶呀！夏洛一拍脑门，自己居然把斯恩赛给忘了！

　　可怜的斯恩赛，已经早已经被众人忘在脑后了！

　　不过圣武士到底是小强，而且这还是只黄金阶的小强。

　　他此时已经清醒过来，恢复了意识，不过他的身体非常虚弱。

　　这也很正常，不管是谁，被吊起来不吃不喝，放血那么多天，他也绝对健康不了。

　　本来斯恩赛受了夏洛一张“桃”牌，已经恢复了一些元气。但是大爆炸的时候，又将他那点元气给炸没了。

　　现在斯恩赛的脸上，苍白的好像是擦了粉底。

　　夏洛连忙搀起斯恩赛，给喂了点水。斯恩赛喝了一些，夏洛还要喂，斯恩赛却摇了摇头。

　　“我……我怕是、不行了。临死之前，我还想……吃一口肉！”

　　我就快死了，临死之前想吃一口肉，你看着办吧！

　　斯恩赛的眼睛斜视着，死死的盯着火堆上架着的、滋滋冒油的、表面金黄色的、洒了辣椒末的大块烤肉！

　　夏洛用力的抽了抽自己被攥紧的手腕，竟然没有抽出来！

　　玛德！你一个生命垂危的病号，哪来的这么大的力气！

　　不过此时斯恩赛的眼睛，都要冒出绿光了，夏洛也不敢再劝。只得撕下了一只鸡大腿走到埃恩赛面前。

　　“你现在的身体很虚弱，不能吃肉食，就吃一小口吧。”说着夏洛用小刀割下了一小块，凑到他的嘴边。

　　忽然，斯恩赛猛地坐起，无视了那一小块肉，整个人扑了过来，一口将整只鸡腿都咬住了！

　　夏洛连连甩动，最后一看，还好，手还在……不过手里只剩下一根鸡腿骨了！

　　玛德！你是不是属断角的？

　　斯恩赛倒在草地上，奋力大嚼，然后舔了舔嘴角的油尝出了一口气，“活、活过来了！”然后这货居然还意犹未尽的盯着火堆上的其他烤肉！

　　“做梦！想都别想！”夏洛看他这个样子，怕是死不了了！

　　早餐大家吃的很满意。烤马铃薯、烤香肠、烤肉、烤鸡、备好的鲜蔬菜、软嫩香喷的白面包，还有一大碗提莫友情提供的菌类浓汤！

　　他们一个个吃的是肚饱溜圆！尤其是小包子脸萤草，已经撑得小肚子溜圆，站不起来了。居然还声称自己还能吃一个，艰难的伸手抓向了一个烤马铃薯！还挑一个最大的！

　　被爱丽丝给果断制止了，除非萤草能开发出健胃消食片光环，否则不许她再吃了！

　　饭后小憩，爱丽丝从阴影中召唤出了一个一米高的洁白小骷髅！小骷髅手里拿这两把白骨匕首，傻傻的看着眼前的一切，好像还没搞懂自己在哪里。

　　我在哪里？我要去哪？我是谁？

　　这是死灵法师德莱弗斯，派去偷袭夏洛他们的那只小骷髅。夏洛后来没有见到它，还以为趁乱跑了呢！原来是被爱丽丝给“收编”了！

　　小骷髅显然对夏洛记忆犹新，当时夏洛一剑砍在它头盖骨上，好悬没砍出火星来！

　　它看见夏洛时，居然下意识的抱住了脑袋，看来是被夏洛那记当头喝剑给吓坏了！

　　夏洛想起来死灵法师爆的两张卡，自己也没什么用，就将那张绿色杂物卡：骷髅强化给了爱丽丝，让她拿去强化小骷髅。

　　小骷髅被那张绿卡强化完之后，身上的骨骼更加白皙了，看上去就然隐隐的透着荧光，看上去就像是上等的羊脂白玉！

　　爱丽丝得意的一笑，又从阴影中拿出了自己的猫脸面具，扣在头顶，然后召出了四五个黑影兵团的影子忍者。

　　哈！夏洛笑了，小丫头就是爱炫。一点也不像我这样的成熟美男子。

　　这些阴影兵团成员，一身的黑色的传统忍者装束，就连头上都戴着黑头套，仅漏出眼睛一条缝隙，里面是一片黑暗，仅有两个红色的光点。那是影子忍者的眼睛。

　　等到肥罗他们听了夏洛的解释，顿时就哀鸿遍野。

　　为什么我一个法爷/矮人老哥，居然成长速度还比不上一个小丫头呀？

　　此时肥罗、老哥和露娜都已经决定，要加强自己的实力了。

　　而且肥罗还有一个猜想。

　　他在死灵法师的那本日志上看到了一个词汇，当时因为着急并没有在意。现在回想起来，却是一件不小的事情。他要回去好好查一下，最好能问一问自己的老师。

　　忽然他想起来，自己的老师已经去世了。被自己的师兄给杀死了。肥罗摸了摸手上老师送给他的庇护戒指。血债必将血偿……

　　召唤出阴影忍者的爱丽丝一挥小手，地上出现了一大排的黑影组成的椅子。

　　她坐在椅子上，优哉游哉的，几个黑影忍者立刻就上前给其按摩捶腿。

　　众人都挑了一个椅子，坐下休息。

　　夏洛看着斜视自己，一脸得意的爱丽丝。心里也在琢磨：真会享受，我也想保健一下呢！

　　转念一想，谁能胜任呢？

　　州长？别逗！一个肌肉大汉在自己身上捏来捏去的，总有一种危机感！而且州长还没有冷却完，还在关小黑屋呢！

　　提莫？他？力量太小！他在夏洛身上跳舞，夏洛都没有什么感觉！

　　阿尔托利亚？嘿嘿嘿！夏洛羞涩不好意思开口！主要怕被打！

　　断角？断角上那就不是大保健了，那叫手撕鸡！

　　哼哼？看看哼哼的四个蹄子，它只能踩背了！

　　哈哈？它那爪子比镰刀都吓人！

　　还能有谁？

　　萤草？雇佣童工是不对的！

　　两只咸鱼？食我一记咸鱼突刺！

　　荆棘花藤？它到是会亚洲捆绑！

　　黏土石魔？它能给自己来个泥浴！

　　……夏洛绝望了，伤心了。

　　我要这随从有何用？连个知寒问暖的都没有！

　　夏洛悲伤地一转头，不想看爱丽丝。人比人得死，货比货得扔！

　　然后，他就看到了一旁笑吟吟的红桃皇后。

　　小巧的黄金权杖拿在手中把玩，精致的王冠带在头上……嗯，有些歪了。

　　红桃皇后娇艳的红唇轻动，“那么……要不要我为你服务呀？”

　　夏洛当然是，点头如捣蒜！

　　一旁的悄悄暗中观察的爱丽丝闻言，直接化作一团黑蝴蝶出现在了夏洛的怀里！

　　“不用你，让我来！”说完就蹲在旁边，用小拳头给夏洛敲腿。

　　红桃皇后在爱丽丝的身后悄悄地笑了，眼神中有一丝的得意。

　　简简单单一句话，将小丫头玩弄了~

　　姜还是老的辣呀！

　　夏洛摸了摸爱丽丝柔软的金发，已经内牛满面。

　　和美艳大姐姐暧昧的时候，身边总有一个电灯泡甩不开，怎么办？在线等，不着急。这恐怕是一个长期问题……


第二百七十章 要不我们来一局昆特牌，啊呸，扑克牌！

　　事实证明，治疗药剂并不是万能的。

　　比如阿尔托利亚受到的这种精神上的伤害，治疗药剂完全没有作用。而像是斯恩赛这种大伤元气的损伤，也不是几瓶普通的治疗药剂就能补回来的。

　　斯恩赛就这么半死不活的躺在帐篷里，吃喝睡觉。按说受重伤的人，不可能有什么好胃口和消化能力，但是谁让人家是黄金阶呢，硬是在身受重伤无法起身的情况下，躺着就能吃一只烤鸡……

　　而其他人都没有受到什么太重的伤，基本上都已经没有什么大碍了。

　　反而是夏洛背后伤痕累累。因为当时他身上还穿着一件皮甲，所以到也没有受到什么外伤。但是因为最后他在队伍后面升起一道石墙，阻拦了最后的冲击波。最后冲击波是挡下来了，但是石墙也被摧毁了。

　　抱着阿尔托利亚的夏洛，后背被碎石砸的青一块紫一块的。即使以他金色天赋超凡之躯的恢复能力，到现在，后背还是五颜六色的呢。

　　不过冒险者嘛，难免磕磕碰碰。老哥那里常年备有上好的瘀伤药。这东西就像是我天朝的跌打损伤药一样，是一种药油，需要用力揉搓患处才能发挥药效。

　　不过老哥手劲太大了，一顿大力金刚掌下来，把夏洛搓的脸都变色了！

　　爱丽丝立马就心疼了，连忙推开老哥，自己去给夏洛擦药。

　　爱丽丝轻轻地揉着夏洛的后背，将药油仔细的涂在淤青部位，然后小心的揉搓。

　　这倒是让夏洛舒服了不少……

　　第一天很快就过去了，大家都在调整自己的状态。夏洛和他们说了，三天后等州长归来，就要离开这处半位面，到时候很有可能需要杀出鼠人的营地！

　　夏洛终于把，到手了很长时间的“射穿钢板箭”给了精灵御姐。当然，夏洛没敢说名字。就是说有穿甲能力的箭支……

　　这东西还是在第一个副本：邪恶洞窟中，精英硬毛老鼠爆出来的呢。当时夏洛就想着送给弓箭超厉害的露娜了。但是后来给忘记了。

　　现在夏洛在想方设法增强自己的实力，于是又把这东西给翻出来了。

　　一天很快就过去了。到了第二天上午，大家组团在探查了一下周围的环境。尤其是夏洛，以后这个小世界就给自己了，谁家后花园有我家的大？

　　夏洛一直在派遣自己的两只魔法乌鸦，四处探地图。这个半位面有山地丘陵、平原森林、甚至还有一小块沼泽和一小块戈壁荒漠。

　　这个半位面中有几条不算太宽的河流，还有大小湖泊池塘等等。

　　半位面中只有植物和昆虫，看上去没有进化出动物来。

　　不过不要紧，夏洛可以引进外来物种嘛！

　　他都有点迫不及待的想搞建设了！

　　下午的时候，大家吃过饭之后，百无聊赖的在营地里聊天。虽然这个半位面地形变化很有趣，但是没有什么大型生命，难免有些无聊。

　　最后红桃皇后眼睛一转，提议玩扑克牌！

　　夏洛隐约的猜到了红桃皇后的想法，她是扑克牌的精灵，是这种事物的规则具现化。但是这个世界是没有扑克牌的，她的力量必定是极度衰弱的。

　　她想要恢复自己的实力，必然要将扑克牌这种事物宣传开。现在只是一个开始。

　　夏洛看了看红桃皇后，点头赞同了，而其他人正无聊呢，听说有新游戏，自然很好奇。

　　这个世界也有类似的游戏，是由薄木板或者象牙之类的材料雕成的，不过规则简陋，玩法单调，流传的不是很广。

　　但是扑克牌的魅力却足够大！就连吊着膀子，一脸病怏怏的斯恩赛，都依着大树，在一边津津有味的看热闹！

　　玩牌无疑是很能看出人品来的。肥罗总想靠着魔法伎俩“搓牌”耍赖，被夏洛着重盯梢。而老哥是坚定的不赌博份子，最后在夏洛以“不赢钱”为借口，劝到了牌局中。

　　夏洛他们的筹码不是钱币，而是零食！

　　鱿鱼干、鱼片、干果、糖块、饼干、水果……他们一一的给零食定价，然后津津有味的开始打牌！

　　结局很明显，夏洛、肥罗、老哥、露娜、纷纷输光了身上的所有零食！

　　而最大的赢家是阿尔托利亚！她的牌技不是很好，但是架不住运气太好了，简直气势如虹，越赢越旺，最后直接把非酋夏洛，三震出局了！

　　而第二赢家是爱丽丝，虽然爱丽丝打起牌来丢东落西的，但是运气很好，每次牌都很大！还两次扮猪吃老虎，狠狠地坑了肥罗两局。把肥罗输了个底朝天……

　　然后就是红桃皇后了，她的牌技了得，每次都是信手拈来，游刃有余。不过夏洛觉得她很可能是故意放水了。

　　这女人可聪明了，她自然是要暗中让着其他人的。

　　最后的一位赢家，居然是提莫菌！你看提莫菌一脸笑眯眯的，人畜无害的样子，竟然搞出了好几次的通吃！真是约德尔人不可貌相……

　　在其中的一局牌中，最后只剩下夏洛和老哥在对局。

　　夏洛的眼神凶恶，死死的盯着老哥，大叫道：“我梭哈！”夏洛将面前仅有的两块糖、一个苹果和三张猪肉脯，推到中央！

　　老哥面色严肃的看着夏洛，不屑一顾的笑了，猛地将自己仅有的四块饼干和一个梨子推了上去。

　　“年轻人，你还想吃我的鸡？做梦！我跟！”

　　老哥你说清楚！谁要吃你的鸡呀？

　　最后，被老哥识破诡计的夏洛，惨败，将最后的零食也输掉了。

　　最后大家意犹未尽的结束了牌局，但是众人发现，零食居然没剩多少了！

　　原来萤草一直在牌局周围晃来晃去，东抓一把西抓一把，一直在削弱零食的数量！

　　她还知道羊毛不能可一个撸，谁的零食多她就吃谁的，不断地平衡着赌桌上的“筹码”！

　　她倒是不吃独食，不光自己吃，居然还给断角投食！

　　夏洛看着断角津津有味的吃着，那些还不如它自己小拇指甲大的零食。心想：幸好断角的牙长得整齐，要不然那点零食，估计都能不够塞牙缝的！

　　晚上的时候，夏洛收到了系统提示。

　　“叮咚！恭喜你吸收了半位面，系统空间得到了加强。请查看。”

　　夏洛顿时就觉得，整个空间的感觉不一样了！

　　就好像是自己在系统空间中的感觉一样，随时随地都能开启空间大门，随意进出这个半位面！

　　以后这个小号的世界，就绑定在夏洛身上了。成为了他的私人空间了！


第二百七十一章 我的空间比首都大！

　　夏洛的感知在半位面中不断地扩张，很快整个小世界都已经在他的感知之中了！

　　那种感觉就好像是玩lol，开了全图挂，看哪里都是明亮清晰的！

　　半位面的中间，出现了一处人工建筑，正是原本夏洛系统空间中的那栋老旧的别墅！现在别墅就建立在一处小山坡上！

　　夏洛的随从们都跟着别墅出现在了这个本位面中……

　　夏洛闭着眼睛，将注意力投射到州长自爆的地方，那里正是之前格拉萨隆信徒的地下基地！

　　夏洛总是担心那个大祭司菲斯德还活着！

　　那个恶毒的老光头，实在是让夏洛心有余悸。

　　极有耐心，超长时间的布置，把赫尔辛的所有人牵着鼻子走。精湛的演技迷惑世人，一个域外邪神大大祭司，在各大神殿的眼皮子底下伪装数年。双料黄金实力强大，即使是身家豪华的培根主教也留不下他。

　　还有这个光头浪非常的谨慎，他单单是因为赫尔辛城中，多出了一个阿尔托利亚这样的黄金阶强者。就特意准备了后手，就是为了防止自己的计划被影响。

　　要知道，当时无论是夏洛，还是阿尔托利亚，都不见得是敌人。但是菲斯德仍然未雨绸缪，专门准备了对付阿尔托利亚的阴招。

　　后来夏洛听阿尔托利亚叙说自己首创后的感觉，才知道这个光头究竟有多阴毒！

　　九个被刨腹杀害了胎儿的孕妇！这是多么强大的怨恨和痛苦呀！

　　当时把夏洛给心疼的呀！

　　没想到阿尔托利亚居然是承受着这样的残酷痛楚！

　　虽然系统已经提示过了，菲斯德看来是没能跑掉，已经死了。自己甚至还拿到了经验。但是夏洛还是有点不放心。

　　打蛇不死，反被蛇咬。如果有这样的一个敌人在暗中窥视自己，估计自己晚上睡觉都要睁着一只眼！

　　夏洛自己也觉得自己不争气。为啥人家穿越之后不是霸气四射，就是天生一副强者心肝。到自己这里，还是这么屌丝呢！

　　难道我即使穿越了，也是一位穿越者中的屌丝？看看人家萧炎！再看看人家唐三！

　　自己怎么就小富即安了呢？怎么就不想着做神王呢？怎么就不想着我命由我不由天、莫欺少年穷呢？

　　玛德！我知道了。肯定是缺少一位前期羞辱我，后期被我打脸的二代！或者是缺少一位杀全家的仇人！

　　在经历这件事之前，夏洛一直觉得自己有着金手指，实力还算不错。但是这件事真的给他上了一课！

　　这不是游戏，不会按照你的等级安排相应的任务和敌人。很有可能运气不好，就会被一只路过的巨龙，毁灭城池顺带着将自己给做了！

　　夏洛一直以来都是优哉游哉，以一种旅游的心态面对着这一切。现在看来真的应该紧迫一些了。

　　难道一到关键时刻，就要随从自爆为自己断后？难道以后，还要看见阿尔托利亚甚至爱丽丝，因为保护自己受伤？

　　我他么的也是个爷们呀！我不要自尊心的呀？

　　夏洛已经决定要变强了！

　　当然从心已经刻在他的骨子里了，天生就不是那种战天斗地的人。他要坚持大召唤师路线，50年不动摇！

　　之所以夏洛面对强敌时，如此的无力。并不是因为召唤路线不给力，而是他召唤的随从还是太少！太弱！

　　夏洛在心底发出了怒吼：教练！我想走暴兵流！

　　恐怕大字典早已经算到了，走单人成军路线的夏洛，最后必然要走上领主的道路。所以才一直强调地牌的重要性。

　　毕竟一个人哪怕是运气逆天，他又能培养得起几个随从？最后势必要有一个庞大的地盘，用整个领地的资源供养更多、更强的随从！

　　本来是要到夏洛进阶白银，才能初步构建的计划，现在半位面已经提前到手了，最基本的要求已经达成，是时候提前开始筹备了。

　　夏洛在心里说道：“大字典！将两张地牌放置吧！”

　　夏洛的脑海中，立刻就显现出了整个半位面的地图。那感觉和玩《魔兽争霸》十分像！

　　看来自己还要好好布置一下。毕竟地牌放置之后就无法移动了，自己别把领地布置的乱七八糟的。

　　夏洛详细的查看了整个半位面的地形。

　　按照系统给出的信息，整个半位面的面积约等于18000平方公里。

　　夏洛对于长度和面积概念，不是很明确，但是夏洛知道，整个天朝首都的面积是16410平方公里，有16个区，是我天朝第二大的直辖市。

　　这个半位面，居然比我大首都都要大一些！

　　夏洛原本的那个破别墅和小庭院的位置，就在整个半位面较为中心的地方。夏洛勘察过之后，决定就把那里当做领地的中心。以后就围绕着中心，向四周发展。

　　夏洛将绿森之林放置到一处森林的边缘，将肥沃的平原放置在一处山脚的荒地。

　　森林的边缘瞬间就长出了大片的森林，那翠绿的树木高大挺拔，带着不一样的活力。而山脚下本来高低不平的荒地，也变成了肥沃的黑土地。看上去一把都能攥出油来。

　　“叮咚！你放置了地牌：绿森之林，每天将会获得20单位木材和100点自然魔力。请注意保护你的地牌，地牌被破坏会导致减产甚至消失。”

　　“叮咚！你放置了地牌：肥沃的平原，每天将会获得20单位粮食和100点土系魔力。请注意保护你的地牌，地牌被破坏会导致减产甚至消失。”

　　按照大字典的解说，一单位的木材就足够建立两个半栋的木屋了，而一单位的粮食，更是足够30个成年男子吃一天的了。

　　而且这只是底牌自带的资源产出，还可以配以进一步的安排专业工人进行耕作。

　　比如那平原，如果夏洛有足够的农民种植，产量再翻上几番也是可能的。而那森林如果有伐木工合理的砍伐，木材也能出产的更多。

　　而那些提供给夏洛的两种魔力，用处是建设领地的。

　　不过因为夏洛的一切都没有走上正轨，甚至连一个储存魔力的建筑都没有，所以这些魔力只能白白浪费了。

　　大字典见夏洛已经安置好了两张地牌，说话了。

　　“在你提前开启了系统空间时，我意识到你可能会走上领主这条道路。但是我本来没有想到，你能这么早就拥有了自己的半位面。一般情况需要你进阶到白银阶，万象卡牌系统才会逐步开放空间功能……”

　　“不过既然已经走到了这一步，那就要将一些需要注意的事项，提前和你说一说了。”

　　夏洛一听大字典要说正事，连忙正襟危坐，表示自己洗耳恭听。

　　他觉得，自己可能已经渐渐的，要接触到万象卡牌系统的核心了！

　　万象卡牌系统能在让自己获得无数个世界的力量，甚至能够从遥远的宇宙中，召唤出独立生命的随从。也能将自己送到其他世界衍生出的副本中。

　　这种力量，怎么可能只是简单的抽卡牌这么肤浅。

　　随着自己的实力的增长，大字典知道的信息也越来越多了。

　　夏洛觉得这次大字典要和自己说的事情，恐怕很重要。


第二百七十二章 州长归来

　　大字典对于夏洛的表现很满意，说道：“在你进阶青铜的时候，系统就已经开放了自制卡牌的功能。但是，当时为什么我没有多说呢？因为这个功能，对于现在的你来说，并不一定是一件好事……”

　　“在系统牌库中抽取卡牌，虽然有很多强力玄妙的卡牌，但是实在是过于零散。这对于卡徒最后组成自己的套牌，非常不利。即使是运气逆天，想要在系统那无边无际的卡牌库中，凑齐一套能互相配合的牌组，也非常的难。所以制作卡牌，就是卡徒对自己卡组套牌的补充。”

　　“卡组？套牌？已经听你说过几回了，到底是什么意思？”夏洛问道。

　　大字典说：“所谓的卡组和套牌，就是一位万象卡徒的核心力量。是对自身的认知和补充。如果是一位伟力归于己身的卡徒，他的卡组可能是完全强化自身的，有法宝，有加持，有神兵利器，有各种神功！”

　　“而像你这样的，走单人成军路线的卡徒，一般会有大量的随从、召唤卡、加持卡、战略魔法卡、各种装备卡和后勤基地……”

　　夏洛大概有些明白了。

　　就是说，像自己这样的以召唤为核心的卡徒，不光要有强力的随从，还要可以搭配强化的其他卡牌，和一些战略性的魔法卡！要将多种多样的随从和召唤物，组成一个有配合，可以互相促进的军队！

　　大字典说：“你这样理解也可以。这种东西本身，就是自己对于力量的理解，没有什么对错之分。最后的强弱，还是要看卡徒自身能走到哪一步。”

　　大字典继续说：“我们说回卡牌制作。为什么当时我并没有着重说卡牌制作？因为对于现在的你来说，卡牌制作多少有些吃力不讨好。制作一张卡牌，首先需要消耗命运点数，然后是各种你想加入的元素。”

　　“我举个栗子~如果你想制作一张，类似肥沃的平原这样的地卡。你首先要支付一笔数额不小的命运点数，然后你要找到一块无主的平原，再然后你要想办法加入一些拥有肥沃概念的东西。最后将所有的东西融合在一起，你就制作成了一张类似肥沃的平原这样的卡牌。当然，被你制卡用掉的那块平原就消失了。”

　　“但是！很多时候，卡牌制作有很大的随机性，不一定会按照你的设想发展。甚至有可能因为你选择的那块平原，曾经是古战场，最后你得到了一张枯骨平原，这种提供死灵魔力的地卡！或者是一张诅咒之地这种结界魔法卡！这都有可能……”

　　“即使是最简单的一张杂物卡，都有可能在花费了不少的命运点和资源之后，得到了一张完全不符合自己设想的卡牌。在资源少的情况下，我并不建议你尝试制作卡牌。”

　　“卡牌制作，是一个成熟卡徒必须熟练掌握的能力。但是这个能力，要经过大量的理论和实践，才能渐渐掌握。而前期那点有限的资源，不如在系统牌库里赌赌运气。先别管体系、卡组、套牌、潜力、发展之类的东西，强化自身要紧。要是你小子一个不好扑街了，我老人家就要陪葬了！”

　　夏洛一摊手，“就是说，现在我这种屌丝卡徒，别想像其他的那些成熟卡徒那样玩奢侈。有啥用啥。对吧？”

　　“诶！对对对！就是这么个意思！屌丝卡徒这个词汇，形容的还挺贴切的。”大字典现在的表情，应该是“滑稽”。

　　我呸！吊丝终有逆袭日！你莫欺少年穷！

　　夏洛总结了一下大字典所说的内容。

　　自己有了半位面，提前开辟了自己的空间。以后精力要向这边倾斜。因为到后期培养随从的花费很高，需要一个稳定的后方基地。

　　以后随从的培养，自己要将随从们有机的搭配起来，形成一个互相弥补、互相增强的部队！

　　再就是对于现在来说，制作卡牌对于自己还是有点坑。不能投入过多资源。

　　长夜漫漫，一觉天亮……

　　这一天没有什么特殊的事情。不过夏洛已经带着小伙伴们，来到了半位面中央的破旧别墅。虽然这里的条件也不怎么好，但是总还算是一栋房子，比起住帐篷可强多了。

　　去往别墅的路上，众人毫无疑问的再次飙车！

　　不过这次夏洛可不担心打草惊蛇了！直接请出了自己的宝贝三轮车！在一路上“收废品，收旧电脑，旧手机换盆”的喇叭声中，夏洛一骑绝尘！

　　小平爷爷说得对，科技才是第一生产力！

　　什么黑豹？什么山羊？统统都不是对手！不过肥罗的魅影驹到是厉害，没有体力限制，速度始终如一，没有被夏洛给拉下。看来魔法也是第一生产力呀！

　　第三天夜里，州长的卡牌终于冷却好了。夏洛找了一个僻静的地方，将州长召唤了出来。

　　州长还是光着身子，一副思考者的造型，半跪在地上。夏洛赶紧拿出准备好的袍子和皮甲，递了过去。

　　州长接过衣服穿了起来。夏洛在一旁观察，觉得州长的眼神里多了一丝灵动。

　　一个人在一出生的时候，是懵懂的，无知的。只有经历了更多的事情，灵魂才变得丰满。而州长相比于更出生的婴儿，更加的像一张白纸，他需要更多的经历来塑造自己的情感，塑造自己的灵魂。

　　既然州长已经回归，那么也差不多是时候回到主位面了。估计这一会儿卫斯理主教怕是已经急的一嘴儿火泡了。

　　等夏洛带着州长回归的时候，众人都激动坏了。尤其是老哥和肥罗，他们和州长的感情要更深厚。

　　爱丽丝对于这个沉默寡言，在黑泥沼泽把自己背出来的大个子，也非常的亲近。不过，她和阿尔托利亚一样，知道州长是夏洛的随从，只要夏洛不死，他们总归会回来的。

　　……

　　“准备好了吗？”夏洛问众人。而身边的众人都已经是全副武装。

　　夏洛看大家都已经做好了战斗的准备，笑着说：“那好！走你！”

　　空间一阵扭曲，周围的小伙伴们忽然觉得自己肚脐被拉了一下，不由自主的移动起来，就好像被漩涡吸引一般，扭曲着被吸入了一个小黑点。

　　下一刻，众人已经在鼠人营地的中央了！

　　夏洛此时已经融合了黏土石魔，他浑身披着一层岩石铠甲，一阵淡黄色的魔法波动扩散开来，正是迟缓光环！

　　夏洛的小地图上，有密密麻麻的红点。离的很近。那些鼠人果然还在这里守着，没有离开！

　　那还等什么？现在也不怕打草惊蛇了！有仇报仇，没仇过瘾！

　　“杀呀！”


第二百七十三章 给大爷含住！

　　之所以选择黏土石魔作为融合对象，是因为在半位面的三天中，夏洛尝试了融合其他随从。结果还是黏土石魔最适合。

　　夏洛融合了哼哼，结果变成了一只野猪人！就是网游《传奇》野猪洞里的那种。虽然野猪人生夏洛的命值和防御力都非常高，但是简直丑爆了！夏洛发誓，以后再也不变野猪人了！

　　融合了哈哈，不出所料的变成了一只恐龙人！尖牙利齿大嘴，一对锋利的大爪子，就像是丰收的镰刀。腿是反关节的，身后还有一条长长的大尾巴！

　　跑起来都是一跑一跳的。

　　你别说，卖相蛮酷的，有一种暴力美学的感脚！恐龙人夏洛的敏捷很高，还拥有了非常强大的嗅觉和黑暗视觉。而且夏洛还有了操控火焰的能力。

　　而融合了荆棘花藤之后，夏洛拥有了一部分植物特性，头上还长出了两片小叶子！看上去神似大头死变态，把阿尔托利亚、爱丽丝和红桃皇后他们，给笑惨了！

　　植物人夏洛的自然魔力非常强大，能控制很多藤蔓和荆棘，有点像是妖狐藏马，而且有了一招遁地的能力。他还拥有了光合作用的能力，晒太阳就能活着。这让穷的都快吃土喝西北风的馆长，羡慕死了……

　　融合了小软的夏洛，拥有了变形的能力，浑身上下能变成类似流质果冻一样的形态，甚至能够钻过汽水瓶口大小的小孔，有点像是章鱼。而且他的身体能够任意的拉伸、变长，有点像是神奇四侠中的老大——橡皮人。夏洛看着自己伸得老长的手，忽然有了一个大胆的想法……

　　橡皮人夏洛没有弱点和要害，很难被杀死。但是攻击力也很弱，软趴趴的，打人不疼。总不能让夏洛去吞噬敌人吧？夏洛下不去那个嘴呀！

　　要是能开出二档，用个什么橡皮机关枪的，想必不错。

　　嗯……你们觉得，橡皮小钢炮怎么样？

　　融合了提莫的夏洛，变成了一团又矮又小，毛茸茸的约德尔人……被爱丽丝抱在怀里玩了一天！

　　约德尔人夏洛的敏捷很高，会隐身，移动速度飞快。“有的时候，我根本控记不住我记几！”除此之外，夏洛觉得自己对蘑菇变得更敏感了！

　　融合了法力浮龙，夏洛变成了一种半通明的形态，能够漂浮在天上，对魔力有着非常强大的感知能力，还能吸收魔力。

　　融合断角，夏洛变成了一个三米多高的巨人！力体敏三项属性加强很多，就是总想吃东西！简直克制不住自己的食欲！而且消化太快了，感觉养不起自己……

　　融合了弗莱迪的夏洛，变成了完全的虚体生命，一道黑影。有了进入梦境的能力，可以给自己编织一些美梦……比如双那个飞啥地。

　　最后一天晚上，夏洛还融合了州长，变成了钢筋铁骨，神力无双。最厉害的是，夏洛的脑袋里多出了一个电脑！简直爆炸！

　　要知道，带着生物电脑穿越，那可是主角的待遇！那可是要成为法神的男人！

　　不过总体来讲，还是融合黏土石魔最实用。能控制泥和石头，组成最厚实的盾牌和强有力的攻击。还能控制泥石变形，应对各种情况。有大范围的迟缓光环……甚至还能隐约的感知到重力场！

　　至于小包子萤草和阿尔托利亚，夏洛没有尝试，一方面是尊重女同胞。另一方面无论融合后是变装还是变性，夏洛都不想尝试。

　　“吃我一锤！”夏洛的手臂忽然变成了巨大的岩石锤子！那个锤头直径足有一米，还带着尖刺！直接将一只被迟缓光环影响，躲闪不及的鼠人砸成了肉酱！

　　夏洛抹了一把脸上腥臭的血肉，让岩石和泥土包裹自己，在鼠人中横冲直撞！一会儿身上变出尖刺，一会儿变出盾牌！一会儿变成砍刀，一会儿变成大剑！打的鼠人不要不要的！

　　玛德！没想到我一个召唤师，也能体验到这种肉搏的快感。爽~

　　夏洛在队友和随从的掩护下，肆意冲杀。动不动还从身上溅出一些泥浆，被这泥浆溅在身上的鼠人，会变得异常的迟缓，就像是得了老年痴呆一样，连转身都费劲。

　　然后夏洛就会冲上去，一拳一个小饼饼。

　　战斗开始不到两分钟，非常多的大老鼠就涌了过来。夏洛一看到这儿，就猜到，那只白银巅峰的鼠人一只耳来了！

　　老鼠非常多！屋顶上、帐篷上、地上、墙壁上……到处都有老鼠跳过来，要撕咬众人！

　　简直是老鼠的潮水！

　　“烈焰！”肥罗大吼一声，手中的真菌法杖猛地顿在地上！

　　一团红色的火元素波动扩散开来，在诸位小伙伴的身上套了一层燃烧的护盾！

　　这时没怎么动过手的红桃皇后，也笑吟吟的出手了！

　　她的袖子里飞出了大量的扑克牌，怕是有几百张之多，那些扑克牌在红桃皇后的控制下，犹如活物一般，将蜂拥而至的老鼠射死、斩断，然后再飞起来，盘旋在半空中，犹如鸟群一般环绕四周射杀下一只。

　　同样是杀敌，人家可真是轻松自在，潇洒优雅呀！

　　爱丽丝自然是不服气的，白嫩的小手一扬，身后的阴影中就升起了路霸和狂鼠！爱丽丝小手一指，来个有些呆滞的家伙就开始了疯狂杀戮！炸弹和散弹在四处飞溅，其中夹杂着狂鼠的怪笑……

　　然后爱丽丝再次掀起阴影，影子化作很多利器，将那些漏网的老鼠一一刺死！

　　红桃皇后召出了扑克人！爱丽丝召出了阴影兵团！夏洛召出了棋子士兵和所有的随从！

　　夏洛这边全力出手，召出了所有的战斗力，在数量上，居然也不是有多大劣势！

　　“不可能！不可能！他们怎么还能活着出来？那个大祭司在搞什么鬼？”一只耳看着夏洛他们疯狂的屠杀自己的子民，心里又急又怒。

　　现在怎么办？是跑是打？一只耳的心中也游移不定。

　　如果那个信誓旦旦的大祭司失手了，那自己还傻乎乎的留在这里，恐怕会被当做弃子！

　　但是如果想走，必须先解决掉眼前这些强敌！

　　老哥盾牌下砸，将一只老鼠砸扁，然后又立刻挥盾，将一直从石壁上跳过来的老鼠击飞。

　　这么大数量的老鼠，让他一个纯战职者很难受。

　　肥罗放出了一个火球，将远处的一处简陋木屋炸成废墟。他的任务就是尽情的搞破坏，让这里燃烧起来。等火势一大，这些老鼠肯定会忍不住恐惧逃走的。

　　这时一只巨大的犹如小牛一般的灰毛大老鼠，突然从阴影中扑了出来，直奔向大杀四方的夏洛。

　　夏洛此时周身都是石头包裹，根本就不怕这些老鼠。他们咬不动。但是这只巨鼠却看他冲在最前边，将他当成了目标！

　　巨鼠力量很大，借着冲击的力量，直接将夏洛扑倒在地！

　　夏洛立刻引动地下的泥土，将它们裹在身上的岩石铠甲上加强防御。那巨鼠扑倒夏洛，立刻连蹬带刨的，用自己的爪子攻击夏洛。

　　夏洛身上的泥土和碎石头，稀里哗啦的往下掉。而那巨鼠还大口一张，居然试图一口将夏洛的脑袋咬住！

　　夏洛克不想试一试自己的岩石头盔，能不能经受住考验，就说那巨鼠嘴里的腥臭味，都能把他熏晕过去！

　　妈的！是可忍孰不可忍！

　　夏洛双手猛的掐住巨鼠的脖子，不让它低头咬自己的脑袋！

　　一人一兽僵持了好几秒钟，那巨鼠一直长着大嘴，呲着十多公分长的焦黄大板牙。居然把口水滴在了夏洛的脸上！

　　虽然夏洛脸上也裹着一层岩壳，但是依然被恶心的够呛。

　　啊啊啊啊！他是怒从心中起，恶向胆边生！

　　气急之下，直接一拳捣进了巨鼠的嘴里！砸的那巨鼠的门牙，都掉了！

　　夏洛得理不饶人，干脆也不收手，极力的把手往巨鼠的嗓子里塞，然后调动身上的泥土到手上，变成岩石！变大！再大点！用力！再用力！

　　come baby！

　　此时形势逆转，变成了巨鼠挣扎着想逃脱，但是夏洛死死地抱住它，一边还拼命地口爆它！

　　最后夏洛调动魔力，狠狠的一用力！就见那巨鼠的喉咙顿时胀大！然后口鼻喷血，抽搐两下就不动了！

　　那巨鼠被夏洛，活活给口爆致死……


第二百七十四章 瘟疫鼠

　　夏洛一把将被口爆致死的巨鼠推开，狼狈的爬起来，一边还骂骂咧咧的说：“就你这个丑鬼，还想逆推我？”

　　就在这时，看到自己饲养多年的战宠被口爆致死，一只耳当真是悲伤愤怒，以至于无法抑制。

　　它饲养的这两只巨鼠，已经超过了二十年，这当中不知道花费了多少的心血和代价，所烧的精力和资源，现在想想都心疼。就算谁养小猫小狗时间长了，都会有感情。更何况一只耳养了它们二十年？可以说简直比得上半个儿子！

　　而这两只巨鼠也是争气，不知道为一只耳消灭了多少的敌人，立下了汗马功劳。本来一只耳以为在这个大变革时代马上就要到了的现在，它能凭着自己的两只“儿子”，一举冲上黄金。

　　但是谁承想，就这么几里天，自己的两个“宝贝儿子”居然双双战死！这简直是白发人送黑发人呀！

　　愤怒犹如洪水一般冲毁了一只耳的理智，它要杀死那些该死的人类！它要喝他们的血，吃他们的肉！

　　一只耳从腰间的皮囊中掏出了一直干瘪的死老鼠，这是瘟疫鼠。鼠人一项擅长研究病毒和疾病，而这只瘟疫鼠就是成果之一，这是一种在老鼠身上培育出的疾病，被魔力催发之后，能大范围的释放病毒和细菌！

　　一只耳打算不顾十三议会的禁忌，放出了魔法瘟疫！

　　因为那次影响十分巨大的“黑死病爆发”，现在主位面的各大种族，对于鼠人的瘟疫十分的忌惮。

　　鼠人习惯于在阴影中谋划，而不是暴露在所有人的视野中。过多的关注会让它们浑身不自在。所以为了防止刺激到其他种族，十三议会早就明令禁止了释放瘟疫的举动。

　　说到底，鼠人不是专门为了搞破坏和示威的恐怖分子，它们的所有行为，都是有着长远目的性的，都是为了利益。

　　所以十三议会不允许私自散播魔法瘟疫，因为那很可能会打乱整个族群的崛起计划。

　　不过一只耳已经管不了那么多了。它满腔的怒火必须释放，不是毁灭敌人，就是毁灭自己。

　　现在它的两只战宠已经死了，想要趁着魔力潮汐的来临，进阶黄金，已经没有什么希望了。以它现在的身体状况，怕是活不了多久了。

　　既然如此，我死后哪管他洪水滔天！

　　一只耳躲在阴影中，一对鼠目，都要瞪出血来。它单手持着那只干瘪的死鼠，另一只手不断地向上面撒着各种奇怪的粉末，而且嘴里念念有词，不停的在向着域外魔神大角鼠祷告。

　　最后，它不断地向着死鼠的身体中注入魔力，就见那干瘪死老鼠居然好像充气一般，就鼓胀起来。

　　这边夏洛他们还在奋力的砍杀鼠人，此时鼠人们，已经没有最开始的战意高涨和悍不畏死了！毕竟无论是谁，在自己人持续的被干掉的情况下，有没能取得什么战果，也会渐渐地感到恐惧。

　　更何况鼠人是一种狂热起来悍不畏死，但是胆小起来又格外的胆小的生物。

　　此时鼠人们的军心涣散，一个个畏畏缩缩举步不前，就连那些被一只耳召唤来的鼠群，都有些退缩了。如果面对的是强敌还好，但是面对肥罗的高温火焰，那老鼠就有些受不了了。

　　就在这时，一只耳悄悄的丢出了那只好似活过来了的瘟疫鼠。

　　一只耳躲在阴暗的角落中，悄悄的观望着众人，眼神里都是恶毒的杀意！

　　“哭吧！叫吧！然后就死吧！”

　　那只瘟疫鼠本不大，在这火舌肆意，到处都是厮杀的战场上并不显眼。但是它一落地，顿时就爆发了一阵墨绿色的光环，那光环迅速扩散，在战场中间一瞬间就笼罩了好大的范围！

　　光环扫过，像棋子士兵和扑克士兵这样的非生命体还好，只是染上了一层淡淡的绿色，一时半会儿还看不出有什么异样，但是那些由荆棘花藤分裂出来的活化藤蔓，却一个个快速的打卷、泛黄、枯萎！

　　这只是一只耳个人培养的瘟疫，但是威力居然已经如此强大了！

　　但是让人更想不到的是，那绿色的瘟疫光环扫过鼠人，居然也有一些体质属性稍低的鼠人，感染了瘟疫，只是简单地十几秒钟，就已经开始倒地。

　　那些染病的鼠人开始浑身发红，体温快速上升发起了高烧，而且身体内的毛细血管开始大量破裂，嘴里、指甲缝中，眼角，开始出现渗血的迹象，一些严重的甚至开始咳血抽搐了！

　　眼看着绿色的瘟疫光环开始向自己这边推进，小包子脸萤草终于放弃了用妖气玉攻击鼠人的举动，开始挥舞手中的小草，笨笨的跳起了舞蹈。

　　左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭……

　　从萤草的身上散发出了淡淡的翠绿光芒。那光芒扩散开来，将墨绿色的光环挡住了。不能说是挡住了，应该说是减慢了瘟疫光环的扩散速度。

　　夏洛看萤草跳的辛苦，连忙感知周围的自然之力，将自然之力聚集到萤草周围，助她一臂之力。

　　这个时候，夏洛就觉得暗黑中的德鲁伊实在是有些偏科了。都是为了战斗而精简过的技能，在很多时候，都很短板。

　　他这次德鲁伊升了三级，本来还没想好要点什么技能，现在看来，橡木智者是很必要的。

　　“该死的人类！”一只耳看到瘟疫光环受阻，心中愤恨。这个瘟疫鼠毕竟是自己私下培育的，虽然威力不错，但是不能持久。如果再被拖延一会儿，很可能会被这群人类给撑过去！

　　难道自己费尽心机，甚至违反了十三议会的规定，最后竟然杀死了一批自己的族人吗？

　　就在这时，一直安安静静躲在人群中的爱丽丝，忽然睁开眼睛！

　　“我找到它了！那只大老鼠就在哪儿！”爱丽丝一指远处的一个偏僻角落。

　　原来爱丽丝一直在利用阴影，感知一只耳的所在。但是一只耳毕竟是一只白银上位的鼠人，它的隐匿技能等级很高。所以一直以来，都不能确定它的位置。

　　就在刚才，一只耳因为太过激愤，露出了破绽，被爱丽丝给发现了。

　　一只耳也是一惊，它知道自己无意间泄露了位置。连忙就想逃走。

　　就在这时，一道细细的金色斗气斩，轻轻的滑过……

　　一只耳呆呆的站在那里，嘴里涌出鲜血，然后它想动一动，结果上半身就滑落在地。一只耳和它身后的石壁都被切成了两半。

　　阿尔托利亚的斗气：骑士誓约——谦逊，能收敛斗气，把自己维持在一个较为压抑的状态，而时间越长，那爆发时的威力就越大。

　　这一下足足压抑了好几天的斗气斩，直接无声无息的就将一只耳给分成了上下两段。

　　那一道金光都非常细小，也没有什么浩大的声势，如果不注意都有可能给忽略掉。但是威力却真的是不小……

　　一只耳一死，最先崩溃的就是它支配的庞大鼠群。那些老鼠从狂热的攻击欲望中清醒过来，立马就四散逃亡。水火无情，在没有驯鼠大师的催促之后，它们再也无法面对烈焰和屠杀了。

　　紧接着鼠人们也开始溃败了。一个赛一个的逃走，生怕落在后面。

　　而夏洛正在全力鼓动魔力，催促迟缓光环，企图将所有的鼠人都留下……


第二百七十五章 呦呵？巧了！

　　一旦斗志被瓦解了，那接下来的战斗简直摧枯拉朽。

　　鼠人们被切瓜砍菜一般，杀的屁滚尿流！

　　因为有提莫和荆棘花藤，在暗中偷袭那些鼠人，所以能成功逃走的鼠人，非常的稀少。

　　逃就逃了，夏洛也不是很在意。毕竟自己又不是超人，不可能解决所有问题的。自己能冒着大风险，去救了斯恩赛，结果顺道还救了一城的人，自己已经做得够多的了。

　　至于剩下的，无论是着残余的鼠人，还是这地下溶洞中的瘟疫残留，都留给赫尔辛人自己去处理吧。

　　夏洛到是非常想得开，不往自己身上揽责任。

　　打扫过战场之后，夏洛他们又仔细的搜索了一下鼠人的营地。鼠人不愧是天赋中就带有偷窃的种族，这个简陋的营地中有不少的值钱东西。

　　除了直接的金龙银鹿之外，营地中还有不少的金银首饰、烛台怀表等值钱的东西，看上去都是鼠人偷来的。

　　这群家伙不偷东西手都痒痒！

　　除了这些之外，还有很多的施法材料。这些都是鼠人为了大祭司菲斯德准备的。现在也便宜了夏洛他们。

　　就在夏洛打算，烧毁一批死灵法术使用的施法材料时，被肥罗拦了下来。

　　“诶~烧什么嘛？我们虽然用不上，也不想这些材料流入市场，但是我们不见的就不能拿它们换点其他的东西呀？”肥罗一脸的猥琐。

　　露娜皱着眉头问道：“换什么？跟谁换？”她作为一个精灵，尤其的接受不了这些材料，真恨不得一把火烧掉才干净。

　　这时候老哥忽然问道：“肥罗，你的意思是交给培根教会？”

　　“诶！还是老哥有经验！”

　　原来，一些善良守序阵营的神灵，他们的教会都会收购一些邪恶的奇物、装备、和材料。他们会想办法销毁掉。即使是那些短时间内无法销毁的东西，他们也会找地方集体封存。防止这些邪恶流落世间。

　　不过，既然是收购，自然不是免费的，一般的教会都会给出一些报酬。钱币、装备，乃至能够换取支持或物资的教会徽记。

　　还是你小子猥琐！

　　夏洛觉得，肥罗就算是不当一个法师，绝对也能成为一个成功的商人。

　　日落西山红霞飞

　　战士打靶把营归，把营归

　　胸前红花映彩霞

　　愉快的歌声满天飞……

　　夏洛一行满载而归，心情自然是非常的开心。这次不光救出了斯恩赛，还从鼠人营地中获得了大笔的物资和资金收获。

　　简直是美滴很！

　　因为之前来的那条路上，有一个战蜥人营地。而夏洛他们不打算再学雷锋做好事，不留名了。他们不想招惹那些冷血生物。他们要绕路。

　　地下溶洞虽然地形复杂，但是毕竟是为了排水，人工修改过，所以其实通往二层下水道的道路有很多。只要老哥简单的辨别一下方向，保证大方向上不出问题，很快就能发现新的道路。

　　果然，很快一行人就发现了新的道路，这路上有不少的人工痕迹。只不过有些新。按照肥罗的说法，赫尔辛至少有二十年，没有大肆的规整下水道了。更别说这第三层溶洞了！

　　走了没一会儿，前面探路的提莫就发来了消息。

　　“长官！我发现了一伙儿鬼鬼祟祟的可疑人物！”

　　鬼鬼祟祟的可疑人物？在这种时候，这种地方，出现的可疑人物能有什么人？

　　一行人你看看我，我看看你，都没有说话。

　　这时提莫又说话了，“长官，我看到他们抬着很多的箱子！看上去有很多东西呢！”

　　呵！居然有战利品？呦西！除恶务尽！让我们替天行道！

　　夏洛他们分成两批，露娜、肥罗、夏洛、爱丽丝、提莫，跟了上去，而老哥、州长、红桃皇后和阿尔托利亚他们不善于潜行的，远远地缀着。

　　夏洛通过荆棘花藤的植物之眼，观察者前面洞穴中不停前进的人。

　　那是一队不到十个人，各个都穿着皮甲带着武器，做冒险者打扮。

　　他们抬着不少的箱子，大大小小的。厚实木板制作，金属加固、包角，还上了好几层漆。从箱子的质量上看，里面的东西怕是值不少钱。

　　很快夏洛他们跟着那队人来到了一条地下暗河边上，随着暗河走了不到十分钟，居然发现了一条非常宽广的水脉！

　　有多宽广？能停下一艘二十多米的平底帆船！

　　我擦嘞！地下暗河中停泊着一艘帆船？

　　这是什么情况？是探险家？地心历险记？还是海底两万里？

　　这时候船上的人也发现了那支运输小队。又从船上下来了几个人，帮忙运东西。

　　夏洛他们借着那边的火把，躲在暗中偷偷的观察，想看看这些人打算搞什么鬼。

　　这时船上走下来了两个人，夏洛离得较远，即使打开了专注感官，也只能隐隐的看出，有一个是个四五十岁的干瘦老头，另一个是一个不到四十岁的中年男子。

　　夏洛利用荆棘花藤的植物之眼近处观察，可惜荆棘花藤没有进化出耳朵，并不能听见他们说什么。

　　就在这时候，那个中年人居然非常警惕的看了一眼，角落阴影中藏着的荆棘花藤！

　　夏洛正在通过植物之眼观察着对方，忽然给来了一个对视，被吓了一跳。

　　自己通过植物之眼观察对方，对方都能有所察觉。夏洛立马就知道了，对方的感知属性绝对不低！很有可能已经达到了30点的超凡感知！

　　这些人可不是菜鸡！

　　幸好，那中年男人对于荆棘花藤的认识不足，不像是那个堕落德鲁伊一样，一眼就看出了荆棘花藤的来路。那中年男子看了半天，没有发现破绽。

　　夏洛松了一口气，这种偷窥被人发现的感觉，还真他么的刺激呢！

　　这时肥罗伸手悄悄地捅了捅他，小声说道：“夏洛……那个人，我怎么越看越像是剃刀弗兰奇呢？”

　　“谁？弗兰奇是谁？”夏洛一时没有反应过来。

　　“诶呀！就是那个血手帮的老大呀！”

　　“什么？你确定！”夏洛差点没叫出声来！

　　好家伙！冤家路窄呀！在这地下深处，咱们都能碰上！这可不就是缘分吗？恐怕这是美味的培根大神的安排！

　　一边的露娜轻轻的一挥手，给肥罗套上了一个鹰眼术。之前说过，有些游侠能够施展一些非常低级的神术，一般是自然类的神术，也有一些信仰奇怪的神祇，会获得一些其他的神术。

　　鹰眼术是个低级神术，游侠们的必备。它能让受术者拥有非常锐利的眼睛，所以在野外的时候，游侠通常能在敌人之前发现对方！

　　肥罗有了枭之洞察和鹰眼术的加持，终于看的清晰一些了。

　　他探头探脑观望一番，非常可定的点了点头。

　　“没错！就是弗兰奇！他旁边的那个，正是黑金苟德！这两个人我都见过！”

　　这真是：天堂有路你不走，地狱无门你闯进来呀！

　　这怕不是老天爷要借我们的手，除了你们这些人渣！


第二百七十六章 仇人相见分外眼红

　　肥罗还在那里疑惑的嘀咕着：“奇怪呀？弗兰奇和苟德，怎么会在这里？他们躲在地下干什么？看这样子是要离开了？出了什么事了吗？”

　　夏洛才不管出什么事呢！

　　之前一直没有暴力解决血手帮，一方面是因为血手帮根深蒂固，如果使用暴力，一定会动荡整个赫尔辛，到时候官方都会出手对付自己。夏洛还没有膨胀到，觉得火箭队能够对付一整个城市。

　　另一方面就是，血手帮的各个头目和巨头们，可能是被仇家寻仇的太多了，一个个格外的注意自己的安全，轻易不露面，也绝不暴露藏身地点。想要玩个斩首战术都不行。

　　现在好了！居然撞到我的枪口上来了！

　　好呀！今天就把新仇旧怨一起都给了结了！

　　平时堵你都堵不到，今天居然让我给撞见了！正是有仇报仇，有怨报怨的时候！

　　虽然夏洛其实和血手帮没有什么仇，但是大爷就是看你们不爽！行不行呀？

　　夏洛暗中的通知留在后面的队友们赶过来，一边还让提莫绕过那个感知非常敏锐的剃刀弗兰奇，试一试能不能溜到船上去。

　　看上去，血手帮的这两位大佬不知道因为什么，居然要收拾家当跑路了！

　　虽然不知道发生了什么事情，但是敌人赞同的我们就要坚决反对！敌人想做的，我们就一定给他搅黄喽！

　　“长官，船上有好些箱子呢！我打开看看都有什么……”提莫通过心灵感应和夏洛交流。

　　不过，就在提莫刚刚溜上船不到三分钟的时候，船上忽然传出了非常刺耳的魔法警报声！

　　剃刀弗兰奇正在与黑金苟特商议以后的打算，忽然听到魔法警报，他大叫一声：“不好！有敌人上船了！”

　　说罢，丢下黑金苟德，抽出腰间的双刀，就冲向了简陋码头边上的帆船。

　　那船上是弗兰奇和苟德这些年积攒的家底，是要贡献给大公，用以活命的资本！绝对不容有失！

　　夏洛此时也已经接到了提莫的消息，是提莫无意间触动了船上设下的魔法警报！

　　夏洛一看提莫暴露了，也不管之前打算的潜伏计划了！还是正面刚吧！

　　“冲冲冲！冲上过去！夺下那条帆船！”夏洛打开了系统空间，放出了所有的随从！

　　哼哼一猪当先，冲在前面。后面紧跟着的是州长、断角和哈哈。一众的随从都冲杀了过去！

　　爱丽丝和红桃皇后，也都召唤出了黑影军团和扑克士兵，此时统统都攻了过去！

　　在这里表现的最亮眼的，无疑是爱丽丝的黑影兵团。那些黑影忍者们，每一个都非常敏捷，力量不弱，智力还很好，手里剑和武士刀玩的都贼溜！

　　几乎一个照面，就射死了七八个喽啰！借着武士刀挥舞，犹如切瓜砍菜！

　　那些喽啰都是弗兰奇和狗的，精心挑选出来的好手。但是他们现在，一个个身上，都插着四五只锋利的四角手里剑，死的非常惨。

　　这时刚刚冲到船边的弗兰奇，一看身后又冒出了一大堆的敌人，又连忙冲了回来。

　　弗兰奇的短距离冲刺非常快，他直接一个鱼跃，半空中两把弯刀挥舞起来密不通风！弯道上闪着暗红色的光芒，因为速度太快，那红光在视野中留下红线一般残影，所以弗兰奇看上去就像是被一个由红色丝线组成的大球包裹在其中！

　　“叮叮叮叮……”一连串的清脆撞击声，弗兰奇磕飞了大量的手里剑，救下了已经受伤的黑金苟德。

　　黑金苟本来实力就一般，再加上多年的养尊处优，战斗力实在不行。

　　他还是很珍惜性命的，身上带了好几件的魔法物品，其中就有几个是防御性的装备。但是刚才事发突然，他居然没有反应过来。

　　看来，他也只是一个只能欺压普通人的渣滓！

　　而剃刀弗兰奇则不一样，如果说黑金苟德之所以能以一个水货青铜的实力，成为血手帮的巨头之一，是因为他有非常出色的组织能力和会计能力的话。那弗兰奇能成为血手帮的首领，就是因为实力了。

　　【剃刀弗兰奇，人类，精英单位，30级双刀游侠（白银巅峰）。

　　力量25（即使不以力量见长的游侠，他的力量也不小）

　　体质27（身体是一切的本钱）

　　敏捷35（神龙见首不见尾）

　　智力12（也就是那么回事）

　　感知31（但有风吹草动都逃不过他的感知）

　　魅力16（强者总是被认为有魅力，虽然他长得不怎么好看）

　　技能：

　　弯刀专家（金）（他在弯刀上的造诣，足以开馆授徒）

　　双巧手（蓝）（左右手一样灵活，是双武器的必要技能）

　　飘逸身形（蓝）（长时间的特殊锻炼和战斗，让他有了极为灵活的身法和高闪避）

　　剃刀风暴（蓝）（短时间内爆发潜能，攻击速度和移动速度提升50%）

　　动物伙伴（蓝）（虽然他是一个双刀游侠，没有施法能力，但是动物伙伴还是有的）

　　天赋：

　　聆听（绿）（天生的耳力过人）

　　盲斗（绿）（先天的资质加上后天的磨炼，得到的特殊天赋）

　　剔骨（蓝）（对于如何让骨肉分离，他有独特的见解，对血肉生物伤害加强）

　　超凡敏捷（蓝）（敏捷属性进入超凡领域，他的移动速度、攻击速度、闪避都得到了很大加强）

　　超凡感知（蓝）（感知属性进入超凡领域，他的感知能力得到加强，并获得危险直觉）

　　危险直觉（绿）（对于危险和糟糕的事情，有着本能的直觉）

　　装备：

　　弯刀：热情（金、套装）（附加破魔属性和攻速加成。金色套装可不常见）

　　弯刀：灼流（金、套装）（附加火焰伤害和攻击力加成。刚说完不常见，他就凑齐一套了）

　　雷霆蜥蜴皮甲（蓝）（防御属性一般，但是能激发皮甲上的电流，刺激自身速度）

　　轻快的瞪羚皮靴（蓝）（轻快灵活，还附带一个跳跃技能）

　　备注：一个敏捷攻速流的双刀游侠，很难对付。】

　　弗兰奇是一位自身的白银巅峰强者，如果不是早年受到过很严重的创伤，伤到了根基。现在可能已经进阶黄金了。

　　他今年53岁，战斗经验丰富至极。而且进阶白银后，不光寿命大大增加，巅峰年龄也会延长很多。他现在正处于年富力强的时候呢。

　　从属性上看，这个剃刀弗兰奇，是一个走敏捷路线的双刀游侠。

　　双刀游侠虽然也是游侠，有很强的野外求生能力。

　　但是并不是所有的游侠，都有资格施法神术的。

　　至少这位黑帮头子是没有资格的。他恐怕也不信仰自然诸神。

　　弗兰奇在十年前，血手帮刚刚成立的时候，频繁出手。但是这个人心狠手辣，从不留活口。所以大家都不知道他的具体实力。

　　不过被他杀死的人，浑身都是密密麻麻的伤口，整个人就好像是从刀山上滚下来的一般。从此，他被称为“剃刀”！

　　此时弗兰奇也认出了夏洛他们一伙！他之前看见过夏洛他们的通缉画像！

　　就是这一伙名不见经传的小人物，居然胆敢处处与血手帮作对，现在竟然毁掉了自己十几年的心血！

　　此时他们还敢出现在自己面前？你们是自寻死路！

　　弗兰奇随手一擦胸前的徽记，他的动物伙伴：一只满身伤疤的巨熊，就咆哮着出现了！

　　一人一熊毫无畏惧，直接发动了反冲锋，扑向了夏洛他们的召唤大军！


第二百七十七章 他曾经是个刀客，后来说声算了……

　　在弗兰奇挥舞着那两把微微闪烁着红色光芒的弯刀，将黑影军团那密密麻麻的手里剑都格飞的时候。夏洛就知道，这是一位了不得的强者。

　　不是三两下就能打发了的菜鸡。

　　黑影忍者的战斗力，要高于它们的等级，无论是他们的神出鬼没的能力，还是精湛的刀法和犀利的手里剑，都是非常具有杀伤力的。

　　基本上一位黑影忍者，就能对付一个青铜下位的战士。

　　夏洛觉得，如果那么多的手里剑四面八方、角度刁钻的射向自己，自己是绝对没办法完好无损的。甚至有可能重伤。

　　如果是一个两个也就罢了，夏洛还有信心挡下。但是同一时间至少有三十枚手里剑向弗兰奇激射而去。但是弗兰奇却舞动双刀，将所有的手里剑一个不漏的格飞！

　　这是什么样的反应？什么样的速度？什么样的刀法！

　　夏洛觉得，要是让自己和弗兰奇近战肉搏的话，恐怕是一个照面就会被干掉！

　　弗兰奇对于人数众多的夏洛他们，丝毫不惧。他的冲锋速度很快，还要快过他的动物伙伴——那只大熊。

　　只见他冲入了黑影兵团的阵线中，犹如虎入羊群，四处拼杀。刀刃上那火红的线条，画着诡异的弧线，以各种角度挥砍。

　　那些黑影兵团，基本上没有一合之敌，一招之下，不是受伤化为阴影，就是被击飞、击倒，竟然连阻拦一下都做不到。

　　两个呼吸间，20多号的黑影兵团就被杀穿了。

　　……

　　还好还好，我是一名召唤师！我有手下无数，岂能和这种屌丝战玩肉搏？

　　你们，给我上！干死他！

　　哼哼从来都是把夏洛的命令，当成圣旨看待的！

　　夏洛一声令下，哼哼一猪绝尘冲向了弗兰奇！

　　弗兰奇看这只冲过来的巨大野猪，心中冷笑了一声，没有丝毫的闪避，反而迎了过去。

　　哼哼随着等级的提高，体形是越来越大了！咋一看上去，还以为是一只长了毛的犀牛呢！

　　它低下头，高高的扬起獠牙，指向弗兰奇的胸口，四蹄翻飞，带着轰鸣声和一溜的烟尘，撞向了弗兰奇。

　　就在两者接触的一瞬间，弗兰奇神奇的一动，整个人就好像瞬移一般出现在了一步开外的侧面！就这么短短的距离，闪过了哼哼全力的一撞！

　　弗兰奇横刀一扫……一道血色飞溅，哼哼已经受伤扑倒外地。哼哼甚至因为冲锋速度太快，就算扑倒之后，都在地上蹦出了好远！

　　只见在一人一猪交错的一瞬间，弗兰奇错步闪开，然后顺势的这么一划，在哼哼的侧肋上开了一条足有六七十公分长的大口子！

　　幸好哼哼的皮厚，这一刀弗兰奇托大，想保留体力没有用力，想借着哼哼的冲锋之势将它开膛破肚。

　　但是哼哼那一身裹了一层层树脂的厚皮也不是用来看的。到底是保住了要害！

　　“糟糕，没想到这野猪的皮，居然如此的坚韧！没有用出斗气……”弗兰奇也觉得自己没有一刀解决这头大野猪，有些自大了。

　　他的直觉告诉他，这一场战斗，恐怕会很艰苦，所以他没有第一时间使用斗气，打算保留实力，做长时间战斗的准备。

　　本以为凭借着自己金色卓越级的弯刀，能直接将这野猪解决，还能顺便打击一下对方的士气。

　　谁知道哼哼并不是一般的野猪，它可是比一般的魔兽野猪还要强力很多。

　　什么样的野兽最危险？答案是：受伤的野兽最危险！

　　哼哼被这一刀几乎划开了侧肋，鲜血顿时就染红了半边身子，但是哼哼毕竟顽强，它非但没有任何恐惧退缩的意思，反而被激怒了！

　　那张憨厚贪吃的猪脸上，现在满是狰狞，就连眼睛都已经气红了！

　　它快速爬起，将地面上的石头都蹬碎了！

　　哼哼前提起前蹄，狠狠地跺在了地上！一阵剧烈的冲击波，从猪蹄下诞生，扩散开来。整个地面就好像是波浪一样波动起来了！

　　弗兰奇一时不擦，脚下一晃，等他马上恢复平衡时，哼哼居然已经冲到了脸前了！那张凶恶的猪脸已经伸了过来！

　　好畜生！我不杀你，你还敢冲回来！

　　弗兰奇的小暴脾气也不太好，直接就一刀斩向了哼哼那两个弯曲向上的獠牙！

　　一声撞击声，吃亏的居然是哼哼！

　　哼哼四蹄在地上拖出了好长的痕迹。它的一只长獠牙被斩断，飞到了半空中……

　　一个正常体型的中年男子，居然在力量与力量的碰撞中，将一头足有犀牛大小的野猪给击退了好远！

　　这画面多少有些不真实！

　　就在弗兰奇紧接着就要再跟上一刀，将哼哼的猪头剁下来的时候，忽然他弯刀一转，挥向了身后。

　　“叮叮叮”的三声撞击，三只利箭不分先后的被磕飞了！

　　是精灵御姐露娜出手解围了。

　　弗兰奇收刀，谨慎的摆了一个防御的起手姿势。他暂时放过了哼哼。因为哼哼此时已经不再是什么威胁了。

　　哼哼本来被在侧腰划开一大大口子，血就一直在流。在加上刚才那一记硬拼，它暂时倒地不起，已经失去战斗力了。

　　这时州长和哈哈都冲了过来，州长当先的一剑劈了过去，被弗兰奇一个小垫步闪了过去。

　　州长在自爆中毁了一身的装备，现在手里拿着的是，一把普通的钢制双手剑。

　　就见弗兰奇脚尖一点欺身上前，贴近州长就是一阵抢攻！双刀舞的飞快，留下了道道残影，一时之间就见两人之间火星四溅，州长挥舞着大剑笼罩周身，而弗兰奇犹如风中的蝴蝶一样摇摆不定，在双手剑的轨迹之外翩翩起舞。

　　短短的三秒钟，等弗兰奇退后，两人分开时，州长身上已经多出了三条血淋淋的伤口。

　　弗兰奇在与州长的战斗中无疑是占据了大优势的，他在州长身上留下了三处伤，但是自身毫发未损。

　　但是弗兰奇的心里却没有一丝的得意，他很疑惑。

　　他十三岁就已经开始参与街头的械斗，后来作为冒险者出外讨生活，还上过战场，今年他五十三岁，手上杀过的人，自己都已经记不清楚有多少了。

　　那种利器刺入血肉的感觉，他再熟悉不过。但是刚才的那三刀，却不一样。那不是砍进了厚实血肉的感觉。

　　而且面前的这个大汉的力气，实在是太大了，短短的交手，自己虽然占据了优势，但是在碰撞中也消耗了不少的体力。

　　对方是一个力量型的白银阶战职者，如果自己想要解决他，需要花费不少的手脚，更何况对方还有很多的召唤物和队友。

　　可是船上的大量财物，是要贡献给大公的。如果自己丢失了，那结果恐怕比死也强不了太多！

　　弗兰奇有些举棋不定……

　　州长身中三刀，一刀在肩头，并不严重，一刀在腿侧，也无大碍。最后一刀在侧肋，这一刀就比较严重了。

　　弗兰奇用出了很少示人的反手刀，就是从下往上的上寮。这一刀，趁着州长挥剑攻击的破绽，从下向上，在侧肋上开了一条不小的口子。

　　弗兰奇这手反手刀，不知道杀过多少强敌。如果是一个正常的人类，哪怕是主体质的白银阶战士，面对那一对卓越级的弯刀，恐怕也会斩断几根肋骨，彻底失去战斗的能力了。

　　但是州长不是人类呀！州长的一身骨骼都是最坚硬的合金。这一刀只是划破了州长的仿真皮肉，对于骨头没能造成什么伤害。

　　此时，州长的表情还是那么淡定，无喜无悲。

　　这看的弗兰奇心里直发毛。忍受了这么重的伤，就算是心性非常的坚韧，总得出点汗吧？难道一点都不疼吗？以往，弗兰奇只在僵尸身上看到过这种表情。

　　夏洛一看，只是短短时间，哼哼和州长已经都负伤了，他什么时候吃过这种亏呀！简直豹怒！

　　“沃日！我的人你也敢动！干掉他！”随手就是一个伤害加深，然后就是一招“撒手一个六”！

　　这把夏洛下了狠心，一大把的铜币，在充足的魔力鼓动下，像是散弹一样射向了弗兰奇！

　　你不是灵活吗？你不是能躲吗？你再躲一个给我看看？


第二百七十八章 杀人放火，发家致富

　　就算是夏洛发动了金钱攻势，弗兰奇岂能屈服？

　　面对着夏洛大喷子，劈头盖脸的无数铜币，他根本就不虚。

　　当然选择正面上呀！

　　只见他双刀拖在眼前，犹如旋转的疾风一般，画着诡秘的圆弧，那两把弯刀上亮红色的斗气扩散开来，在急挥之下竟然好似一个红色的大护罩，将所有的铜币全都击毁！

　　那种烈焰灼烤的感觉，夏洛里的这么远，都能感觉到。

　　剃刀弗兰奇的斗气，是偏向火系的，或者偏向灼烧之类的要素。

　　夏洛被吓了一跳，本来以为就算是伤不到这个家伙，多少能让他手忙脚乱一阵儿，杀杀他的锐气。哪成想，轻描淡写的就被人家给化解了！

　　卧槽！要不要这么厉害呀！你丫的该不会大喊一声“森罗万象，皆为灰烬！流刃若火！！！”然后把我们都烧死吧？

　　而剃刀弗兰奇可不是挨打不还手的人，他觉得自己这边只有自己算是一个战力，而其他的人都帮不上忙，只是累赘。胜算不大。

　　但是他不是一个轻易放弃的人，他打算“突后排”！

　　无论是刚刚用了法术喷射的夏洛，还是给大家套上“火焰防护”的肥罗，亦或是对她威胁很大的精灵射手露娜，再加上还有两个小女孩，一个少女。

　　这样的组合无论怎么看，都像是应该被优先针对的。

　　如果能杀死或者劫持这些人，自己无论是打是走，都将占有主动权。那个矮人盾卫者还没有进阶白银，没能觉醒斗气，绝对阻挡不了自己！

　　想到这里，弗兰奇已经冲了过来！

　　他脚下的火红斗气全力喷发，整个人几乎像是一条残影一样飞速略过来！

　　无论是州长，还是地上铺开的荆棘花藤，都来不及阻拦。

　　这时红桃皇后白嫩的小手轻轻的往上一抬，大量的扑克牌从地上暴起，好似一道城墙一样拦在了弗兰奇的前面。

　　弗兰奇的两把弯刀上斗气爆发，瞬间就有两道两米多长的火红色巨刃形成，那两把红色斗气组成的巨大弯刀嘁哩喀喳的就划破了扑克城墙。但是那些扑克牌就像是不停流动的水流，刚刚划破，就有更多的扑克牌蜂拥而至，弥补缺口。

　　弗兰奇到底还是停了下来，然后就见一阵金光爆发！

　　“叮叮叮”的几声武器交击，弗兰奇的表情带着不可置信、惊恐、呆滞，定在了原地。

　　他实在是打错了算盘……

　　阿尔托利亚在谦逊状态下，几乎无法感知到她的实力。结果导致了弗兰奇的错误战术。他以为自己是攻击的敌人的薄弱点，无论是青铜阶的游侠、盾卫、法师，还是夏洛这个不知道职业的家伙，都不能对他产生威胁。

　　但是他绝对没有想法到，这群温顺的小猫咪中，可是藏了一只小狮子！

　　阿尔托利亚谦虚状态一解除，配合英勇，几乎一个回合就将弗兰奇给秒了。

　　阿尔托利亚那一瞬间的速度、力量，简直惊人。夏洛甚至没有看到两人之间的碰撞，只是后知后觉的，听到了武器撞击的声响和四散激射，打的他脸疼的劲风！

　　如果让夏洛形容的话，那只能是：恐怖如斯~~~

　　弗兰奇仗着自己的刀法和速度，多少还挣扎了几下。但是也只是那么几下。

　　“砰”的一声，弗兰奇仰面倒下，手里两把弯刀都甩了出去。他死了……

　　阿尔托利亚没有看地上的弗兰奇，而是看向了自己手里的双手大剑。那大剑即使附加了斗气，依然在与弯刀对碰的时候，磕出了数个豁口。这把剑看上去倒像是把锯子，这把剑废掉了。

　　弗兰奇一死，把黑金苟德给吓坏了。他是知道弗兰奇的实力的，说实话，就算是遇到了黄金下位的战士，弗兰奇也应该能凭借自己的速度逃走。但是，居然……居然就这么死了！

　　苟德还想逃，结果一回头，身后站着五个黑影忍者。

　　这些家伙浑身黑衣，就连脑袋都戴着头罩。眼缝中是两点暗红色的光团。它们整整齐齐的站成一排，一手扶着武士刀柄，一手持着数枚手里剑。非常的骇人！

　　“我、我投降！”苟德到底是当过老大的人，非常的果断。

　　自己这边最强的战力，被人家给瞬间秒了。

　　这就好比打撸啊撸的时候，己方优势最大的狗头，在闭关了四十分钟后，终于六神装参团了！然后被瞬秒！大招都来不及开！

　　这种情况，投降是比较理智的……

　　“几位请听我说……”黑金苟德不等夏洛他们说话，立马抢先说道。

　　他生怕遇到的是几个愣头青、铁头娃，二话不说就给自己咔嚓了。

　　“我是血手帮的六巨头之一，黑金苟德。但是其实我们是为铁手大公做事的！我们是铁手大公的人！”

　　他伸出双手，示意没有武器，又说道：“几位实力强大，与其留在这种小地方不得施展，不如和我一起投靠铁手大公。以几位的实力，一定会受到大公重用的！”

　　“大公他知人善用，从来就不吝惜赏赐。若是能混上一个勋爵、骑士什么的，那也是贵族老爷了！岂不是比做一个冒险者要强太多了！”

　　夏洛看了看丢在一旁散落的箱子。里面都是金龙和一些其他的财物。

　　黑金苟德非常的识时务，连忙道：“当然，这点小小金龙，就当是几位微不足道的见面礼，这点小钱我还是能做主的。等到了奥托领，大公定然还会有更多的赏赐。”

　　你别说，这黑金苟德，有点口才。而且干脆利落，毫不拖泥带水。

　　也舍得下本钱！

　　地上那几箱子财物，夏洛只是大致扫一眼，就知道至少有两千多金龙。但是这黑金苟德确毫不犹豫的就送了出来，而且言语里根本不把这些钱放在眼里，并声称到了那个什么大公的领地，还有更多的赏赐。

　　虽然他不这么说，这钱肯定也保不住。但是能把话术玩得这么溜，心智也坚定，机变也灵敏，怪不得能被委托重任，派到赫尔辛来搞极道组织呢！

　　“原来是铁手大公的人！失敬失敬！”夏洛一脸狗腿子的表情，连忙上前将黑金苟德给扶了起来。

　　“不敢不敢！以几位的实力，一定能得到大公的赏识，到时候还需要几位提携提携呢！”黑金苟德说得非常真诚，好像夏洛他们，都已经是那个铁手大公面前的红人了一样！

　　说的夏洛自己都有点心动了！

　　“不知苟德大人被派到赫尔辛，是因为……当然，如果不方便说，就算了。”夏洛故作大度道。

　　“啊，这个嘛。我们被派到赫尔辛，是为了替铁手大公收集情报和财富。向我们这样的小人物，大公手下有无数，遍布各地……”苟德的话里话外，都是那个铁手大公的强大。这不无威胁的意思。

　　“这样呀……”夏洛打了一个指响。一边的州长一伸手，捞住了黑金苟德的脖子，不等他叫出声，“咔嚓”一声，掰断了脖子。

　　老子穿越一次，身负金手指。难道就是为了，给那个见了鬼的大公做狗的吗？老子以前就是因为受不得管才走上了，码手这条不归路的！

　　而趁着这个时间，那些黑影忍者，在爱丽丝的指示下，已经将所有的船上的喽啰都给杀死了。

　　并不是爱丽丝嗜杀，她主要是担心，夏洛没办法在阿尔托利亚面前下这样的命令。

　　毕竟杀这些已经没有反抗能力的小喽啰，不符合阿尔托利亚的原则。

　　但是如果不杀他们，万一走路风声，就会有大麻烦。

　　与其让夏洛为难，爱丽丝还是觉得自己承担了算了。

　　所以，爱丽丝索性暗中指使黑影忍者，将船上的喽啰都杀掉。避免夏洛难做。

　　等夏洛他们上到船上之后，才发现，船上还有十几箱子的财物。不光有金龙，还有很多的魔法材料，珍贵金属等等！

　　卧槽！发家了！

　　这当真是杀人放火金腰带！

　　听说每隔几个月，血手帮就会派出大量人手押送货物，恐怕就是运钱给那个什么大公的！

　　但是就算这样，还有这么多财物攒了下来！这两个王八蛋，究竟黑了多少不义之财呀！


第二百七十九章 血手帮覆灭始末

　　夏洛等人回到地面上，已经是下午时分。处理弗兰奇的财产，花了不少时间。现在那艘船，已经在夏洛的系统空间中了。

　　夏洛首先做的就是，背着斯恩赛把他送回培根神殿。夏洛生怕他会因为救治不及时，而留下什么后遗症。

　　卫斯理主教这三天来，几乎夜不能寐、寝食难安，整个人看上去老了好几岁。整整三天没有消息，他几乎要陷入了绝望。那场大爆炸是如此的剧烈，即使自己也差点死在其中，斯恩赛他们能够逃过此劫吗？

　　如果不是斯恩赛的生命水晶，还没有熄灭。他恐怕已经开始为斯恩赛准备葬礼了。

　　当夏洛背着斯恩赛，走到他面前时。即使是黄金阶强者的他，也有了一种几乎虚脱似的放松。他的心终于放下了。

　　卫斯理主教立刻安排了对斯恩赛的治疗。一个复原术，斯恩赛就差不多可以下地行走。这就是高阶牧师的强力所在，可以让一个人瞬间恢复战斗力。

　　当然斯恩赛还需要，好好的静养和休整一段时间。而夏洛他们也需要休息几天。

　　夏洛他们自然不会害怕，卫斯理主教会食言而肥，吞掉自己的奖励。所以放心的回去休息，过过了两天才回来领取奖励。

　　夏洛已经从卫斯理主教那里，得知自己一行人的通缉，已经取消了。所以放心地接回了席琳姐弟，又回到了原来常住的酒馆。他这个人有点念旧，一旦习惯了，就不愿去改变。

　　夏洛推开酒馆的门。

　　酒馆中顿时就是一阵寂静。夏洛他们累坏了，没有空理会这些闲杂人等的表现，直接叫了一桌丰盛的晚饭。开始暴饮暴食！

　　在吃饭的时候，夏洛听见了关于血手帮的信息。血手帮已经宣告覆灭！

　　其实，在夏洛发现血手帮的老大弗兰奇，打算逃走的时候，就有了一些猜测。恐怕血手帮的处境一定是十分的不利，否则弗兰奇不会轻易逃走。但是他没有想到，血手帮居然直接毁灭了！

　　拜托！你多少也是成员多达数千人的大型组织，居然几天就被人家给覆灭了，你还有没有点尊严了？

　　听说在两天前的夜里，多个势力对血手帮发起了突袭，六人议会中的数名议员也派出了私人力量，参与攻击当中。

　　那天夜里，血手帮的绝大部分据点，都遭到了毁灭性攻击。之后的陆续几天中，城中的卫兵和巡逻队，也开始了对血手帮成员的严密的追捕。

　　因为暴力拒捕当场击毙的血手帮成员，就超过了70人。现在血手帮的成员，已经把赫尔辛城中的监狱都填满了。

　　血手帮树大根深，成员复杂众多，涉及各行各业。这次对血手帮的连根拔起，几乎造成了赫尔辛成的不小动荡。

　　不过，偌大的血手帮，之所以如此迅速的覆灭了，并不是没有原因的。

　　这其中最大的原因就是，血手帮背后的靠山——库尔坎子爵，已经倒了！

　　他被六人议会中的其他4名成员指控，暗中勾结鼠人传播邪神邪说，现在已被剥夺了议员的身份。并且贵族之神教会，打算剥夺其贵族身份。

　　这当真是墙倒众人推，破鼓万人擂。

　　在夏洛他们持续的放血和制造把柄之后，城中的势力终于对虚弱的血手帮动手了。

　　这其中受益最大的自然是兄弟会。

　　兄弟会得到了夏洛的消息，率先对血手帮动手，抢下了不少的地盘和财物。并吸纳了一些血手帮的成员。

　　最令夏洛感到吃惊的是，原来兄弟会在血手帮中，也有不少潜伏的间谍。否则，难以解释为什么兄弟会，每次行动都这么的准确，做到了有的放矢。

　　兄弟会抢下的地盘，都是最关键、油水最多的地方。这难免让人多想。

　　而且，到现在为止，六巨头中的管外交的银舌阿莫·费舍，和负责皮肉生意的查泰莱夫人，都已经投降兄弟会了。

　　这其中的过程非常的顺利，好像早就准备好了一样。至于是他们早有准备，还是干脆就是兄弟会的间谍，就不得而知了。

　　不过这些都不是夏洛所关注的，夏洛真正担心的是那些，因为血手帮的覆灭，而再次流落街头的乞儿们。

　　他一直在考虑，血手帮覆灭之后，那些无辜的孩子应该安排。虽然受难之神教会答应会安排一些孩子，但是他们的力量有限，杯水车薪。

　　据这段时间的统计，血手帮手下至少有400名无辜的孩子。如果单靠某个组织或势力，很难妥善的安排，如此数量的孤儿。

　　想要妥善的安排这些孩子，赫尔辛官方的力量是必不可少的。但是即使如此，也是治标不治本。以后也难免会出现新的帮派，新的孤儿。

　　必须想一个一劳永逸的方法，即使不能完全杜绝流浪儿童，也要有一个好一些的应对措施。

　　晚上的时候，夏洛光着上身趴在床上。爱丽丝骑在他的背上，为他擦药油。爱丽丝的力量不够，为了将药油的药效发挥到最大，她不得不用尽全力，忙的满头大汗。

　　“夏洛……”爱丽丝犹豫地说，“那些可怜的孩子，我们能不能帮一把呢？”

　　夏洛扭头看着爱丽丝，爱丽丝的脸上都是难过。

　　正所谓兔死狐悲，物伤其类。爱丽丝做了好些年的流浪儿和乞儿，深深的知道其中的痛苦和煎熬。她希望夏洛能够帮助那些可怜的孩子，希望他们能摆脱痛苦。

　　她虽然有些调皮，有些刁蛮，但是她本质不坏，她的心肠从来都是善良的。

　　夏洛点了点她的小鼻子，笑着说：“不用担心，都交给我吧。我不会半途而废的。”

　　“啊！夏洛好讨厌！”

　　爱丽丝连忙擦着自己的鼻子。夏洛的手上都是老哥的药油。

　　要知道，不管在哪个世界，治疗跌打损伤的药油，味道都不是很好。

　　……

　　夜已经深了，但是赫尔辛城还处于一种无法停止的喧嚣当中。

　　在很多的地方，都在上演着全武行。各个势力和组织，正在全力的抓捕血手帮的成员。

　　这些被抓的人，有的会被吸收到组织当中，有的会被简单审判后送进监狱，有的会被送进矿洞里做苦力。

　　一个光头在月光下的闪着诡异的光……

　　光头先来了一招二龙戏珠，撂倒了一个血手帮的成员。还没有理会那个差点被插瞎狗眼的家伙，而是又一抬脚踩到了另一个倒霉鬼的脚面上，那个倒霉鬼的脚趾都踩扁了。

　　那个倒霉蛋，甚至疼得没法出声，直接昏了过去。接着，那个光头一招精准无比的猴子偷桃儿，转身将那个打算在他身后偷袭的家伙的宝贝，抓在手中。

　　“还想偷袭你大爷我？你大爷我下山的之后，不知抓爆了多少卵子！居然还敢偷袭我？”光头一边说，一边用力，结果那个家伙不堪剧痛，晕了过去。

　　“切，我还没用力，你就倒下了！”

　　光头正是兄弟会的二当家——前武僧，或者叫弃僧。

　　这家伙不知是哪根筋搭错了，天生喜欢各种猥琐的招式。什么插眼睛、插鼻孔、踩脚趾、猴子偷桃、老树盘根，什么招式猥琐他用什么招式！

　　作为一武僧，无需武器，一拳一脚、一举一动的威力，都是巨大的。所以这猴子偷桃儿简直是男人的天敌！

　　他也是因为这个问题屡教不改，才被那个寺院撵了出来，成了一名弃僧。也是机缘巧合之下，他来到了赫尔辛，加入了兄弟会。

　　光头将此处的所有血手帮成员打到，然后吩咐自己的兄弟们，将他们带回去。这些人将会在兄弟会中被甄别之后，分别处理。有一些人会被吸收到兄弟会中，有这些人会被交给赫尔辛的城卫兵。

　　这样的事情，在赫尔辛的各个隐蔽角落和小巷子中发生。血手帮成员，正在速度将减少，很多人在这几天被抓捕了。其中一些有身份的成员，正在积极的找门路，改头换面。

　　他们当时加入血手帮，就是希望能借助血手帮的名号为自己谋的福利。现如今血手帮倒了，自然不可能和他们一起同甘共苦。反而，一个个的加入了血手帮的敌人中，争先恐后的出卖之前的“兄弟”。

　　这些人为了“投名状”，比起那些敌人还狠。


第二百八十章 两只只会喊666的咸鱼！

　　怎么才能杜绝，像是血手帮这样的残害无辜儿童的现象呢？

　　或者更确切的说，究竟怎样，才能减少流浪儿的数量呢？

　　如果能不成为流浪的孤儿，那自然是最好的。但是夏洛觉得自己不是超人，没办法杜绝孤儿的诞生。毕竟世事无常，谁也说不好自己的遭遇。更何况这个世界并不安全，总会有各种意外发生。

　　那就只能提供给那些孤儿，一些帮助和保护了。

　　首先就是，绝对不能再出现像是血手帮这样，为了敛财坏事做绝的存在。

　　血手帮敲诈商旅，勒索行人，逼良为娼，草菅人命。甚至不惜与鼠人勾结，就为了那沾血的大金龙。

　　他们把孤儿圈禁，或培养成为打手小偷，或培养成为党内间谍，或者干脆就打断手脚上街乞讨，或者卖到远方一些需要劳力的地方。

　　如果这样的组织再次诞生了，那夏洛和火箭队所做的一切，就相当于白费了功夫。

　　虽然那种地下势力就像是韭菜一样，割了一茬长一茬，只要还有足够的利益，是没办法杜绝的。但是盗亦有道，并不是所有的组织都是这么没有良知。

　　这个问题，夏洛觉得可以和兄弟会的阿尔杰农商量一下。兄弟会一定不想再出现一个血手帮这样的组织，瓜分他们的利益。那只要兄弟会的行事方式能得到夏洛的认可，他们的目的就是一致的。

　　而现在，从血手帮中救下了来的几百个孩子要怎么办，也很让夏洛头疼。

　　按说，现在各大教会和一些组织，倒也不是不能够将所有的孩子收下。毕竟现在夏洛他们刚刚扳倒了庞大的血手帮，这些组织就算不想拉拢，也绝对不会得罪。

　　现在他们还是有一点面子的。当然主要是来自阿尔托利亚的。

　　自从阿尔托利亚走进了培根的神殿，她黄金阶的实力就藏不住了。倒不是卫斯理主教宣扬，而是盯着培根教会的眼睛太多了，他们可不会放过任何蛛丝马迹。

　　但是夏洛现在想的，不光是这几百名孩子的问题。而是如何形成一个制度和处理方案，在根本上杜绝这种事情的存在。这才是正理。

　　而且赫尔辛城需要福利机构，能够提供给那些不幸的孩子们，长大成人的机会。而不是因为这样或者那样的原因，死在不知名的阴沟中。

　　但是这不是创办一两个孤儿院能够解决的，这需要赫尔辛官方的力量！

　　……

　　“雷猴呀~阿尔杰农！”夏洛伸出手。

　　阿尔杰农没等夏洛的手抬高，就一把拉了过去，双手握紧，一阵的猛摇，“夏洛兄弟！你好你好！”

　　后面跟着的红发瑞德，一把捂住了自己的脸，他觉得自己臊得慌。

　　作为赫尔辛最大的地下组织的老大，你能不能矜持一点！别搞得自己，像是一个面对城门官的小行脚商人一样呀！

　　“呵……呵……阿尔杰农你还是这么……热情。”夏洛用力的抽回了自己的手，他生怕眼前这个大胡子的逗比，是看上了自己。

　　这次夏洛来兄弟会，就是想和阿尔杰农统一一下关于孤儿的意见。

　　“阿尔杰农，我这次来的意思，已经说明了。我敬你是一条爽快的汉子，赶紧的给个痛快话！”夏洛也是屌丝一枚，哪里懂得谈判和协商是个什么情况。

　　所以干脆开门见山。这就是我的意思，你觉得行不行？

　　就在阿尔杰农张嘴就要答应。这时旁边的一位二十岁出头的女人忽然站了起来。

　　这个女人虽然看上去年轻，但是一身的装束和气质，都非常的干练，还隐隐的有一种上位者的意思。就是那种一看就是，习惯了发号施令的人。

　　女子说：“这个事情，就由我来与夏洛先生协商吧。哦对了，我是赛拉·塔里克，是阿尔杰农的未婚妻，能够全权代表他。是吧？”

　　最后的那句“是吧？”，是和阿尔杰农说。

　　“是是是！能能能！”阿尔杰农一副都是老婆说的算的表情。

　　面对着阿尔杰农这种懦夫的表现，夏洛给予了深切的鄙视：呸！你个怕老婆的老婆奴！你还是不是男人？这要是我……我、我还得先找个老婆才行……

　　塞拉女士坐到了夏洛的对面。一对大眼睛炯炯有神，一直盯着夏洛，丝毫不怯。

　　夏洛有些尴尬了，要是两个男的那还好说。忽然之间和一个女的谈判，夏洛还真没有这种经历。

　　这时一直坐在旁边没有出声的阿尔托利亚，站了出来，“让我来吧，夏洛。”

　　然后夏洛很自觉的，将座位让给了阿尔托利亚，然后和一旁的阿尔杰农尴尬的对视了一眼，不约而同的起身，跑到走廊中抽烟了。

　　这两个男人，都不是那种正统的精英人士，就不留在这里碍眼了吧。

　　两人躲在走廊中抽烟，并互相讨论烟草的一些信息。

　　夏洛心想，就是因为你们这些老烟鬼，才把我这五好青年带坏了，现在我都学会抽烟了。

　　此时会议厅中，阿尔托利亚在桌边正襟危坐，表情很淡然，这气势一下子就上来了。毕竟是做过王的人。阿尔托利亚对这种事情，可谓轻车熟路。

　　其实对面的这个女人并不简单，六人议会中有一位老子爵就姓塔里克。所以说，其实这个女人是子爵的女儿。

　　她和阿尔杰农走到一起，也不排除有政治上的联盟。

　　阿尔托利亚并不像是夏洛那样粗心大意，她这么长时间待在赫尔辛，对很多事情的了解反而要超过夏洛。

　　她第一时间就猜到了赛拉·塔里克的身份，因为怕夏洛落到了下风失了颜面，所以才主动站了出来……

　　最后谈的还算顺利，双方达成了一致，而且那位赛拉·塔里克女士，对阿尔托利亚这样的精英霸道女总裁，表示由衷的敬佩和倾慕。

　　她明确的表态了，会全力支持夏洛他们对于组建福利机构的想法。

　　并个人捐助1000大金龙……

　　从兄弟会出来的时候，外面已经洋洋洒洒的飘着雪花了。

　　爱丽丝正在美滋滋的拉着阿尔托利亚的手，她是全程陪同了谈判，对于阿尔托利亚在谈判桌上英姿飒爽铿锵有力的表现，非常的敬佩。

　　她已经立志要做一个女强人了！

　　夏洛伸出手，接住了一粒雪花，看着它在手心融化。

　　现在已经十二月份了，天气变冷的很快。不知道那些孩子们的情况怎么样了？

　　“爱丽丝、阿尔托利亚，我们先不回去了。我们去看看那些孤儿……”说着夏洛转向另一个方向，那是安置孤儿的地方。

　　大概二十分钟不到，夏洛他们就到了安置孤儿的地方。

　　这里是旧城区的一处老旧宅院。有点类似首都四合院的意思。不过这里已经很破旧了。

　　四百多名被解救出来的孤儿中，有一百多名各方面资质较好的孩子，被各大组织带走了。

　　剩下在二百多名孩子，不是资质一般的就是年龄太小的，甚至还有不少的孩子身体带有不同程度的残疾。这些都是血手帮下的毒手。

　　破旧的院落，墙上的砖石都已经碎裂斑驳了，两扇木制大门已经腐朽了。

　　这院落之前一直被废弃，因为旧城区的地皮不值钱，所以也没有人想过拆除重建。

　　此时被用来安置那些可怜的孩子。

　　夏洛推开大门，那到了寿的木门吱呀一声，好像是临终的呻吟。

　　院子里就有正在干杂活的孩子，他们捡来一些干柴，用于燃烧取暖。毕竟现在已经入了冬，天气已经下雪了。

　　虽然这些孩子得到了一定的物资援助，但是，这种事情很难做到足量的。这些经历过苦难的孩子们都明白，凡事都要靠自己。

　　现在就有几个孩子，正在庭院中用生锈的斧头，劈砍那些捡来的木头。

　　将木材劈成适合的形状，整整齐齐地码在一起，用于度过这个寒冷的冬天。

　　看到了推门而入的夏洛等人，几个孩子非常的警惕。

　　其中年龄较大的一个男孩，立马站到了前面，他紧握着手里的斧子，小心地问道：“你们是谁？来这里做什么？”


第二百八十一章 救苦救难南无卡徒夏洛佛

　　那个说话的男孩，栗发栗眼，眼神中带有深深的戒备。他大概十二三岁，也许是营养跟不上，所以显得有些干瘦，但是个头却是不矮。身上的衣物非常的破旧，看上去已经不能缝补了，不过还算是干净，不显的邋遢。

　　夏洛观察这些孩子的时候，孩子们也在观察他。

　　他们对夏洛抱有很大的戒心和警惕，甚至悄悄的打手势，让一个小孩子跑回屋里叫人。

　　但是当他们看到了，夏洛身后的阿尔托利亚和爱丽丝的时候，就放心了不少。毕竟带着一个少女和一个女孩的人，应该不是什么坏人。至少应该没打算做什么坏事。

　　但是等到夏洛说出自己的名字时，那些孩子立刻就是一愣！

　　夏洛说：“你好，我叫夏洛。来这里是想看看，有没有能够帮的上忙的。”

　　“您、您就是……就是夏洛大人？是那个、那个夏洛大人？”那个领头的男孩激动的都磕巴了。

　　啥意思？

　　这一问把夏洛给搞蒙了。

　　怎么？现在我还成了大人物了？

　　哪个夏洛大人？一共有几个夏洛呀？

　　我可告诉你了，铜锣湾只能有一个浩南，赫尔辛也只能有一个夏洛，那就是我夏夏洛！

　　……我怎么还给自己改个名呢？

　　夏洛回答道：“我是夏洛。至于是不是你说的那个夏洛，我就不知道了。”

　　男孩又问：“是您……打败了血手帮？救了我们？”

　　“啊！你说这个呀！血手帮的覆灭，确实和我们银河火箭队有很大关系。不过我起到的作用不多……99%而已！”

　　夏洛说道自己小队的名字时，非常的自豪，一点羞耻感都没有，真的。而且还十分不要脸的往自己的脸上贴金。

　　“真的是您！”男孩身后的几个孩子一下子就激动起来了，甚至想靠上前来，但是又有些自卑和胆怯，畏畏缩缩的。

　　到是那个最先站出来男孩，一点都不虚，几大步就凑了过来。直接就是一个大鞠躬，脑袋差点都杵到地上！

　　“诶呀呀！这是干什么呢？”夏洛连忙扶住，怕这孩子把脑袋磕破喽。夏洛就是一个普通人，并不是那些习惯了被人恭敬的大人物。忽然受到这种大礼参拜，还挺心虚的。

　　他从来就没想成为大人物。他只想做自己。

　　扶起来男孩，夏洛才发现，这男孩的脸都红了。

　　“谢谢夏洛大人，谢谢银河火箭队的各位大人。谢谢你们救了我们……”

　　男孩一直在不停地道谢，他身后的那些孩子也是。还有一些年纪更小的孩子，甚至哭出声来。

　　这时屋里更多的孩子也跑了出来，手中都拿着一些自制的武器。不过在男孩的解释下，他们都明白了，眼前的就是将自己救出苦海的恩人。

　　顿时感谢声好似此起彼伏的浪潮一样，根本就挺不下来。有很多的女孩和年龄更小的孩子，哭了起来。

　　七嘴八舌的，都是感谢夏洛的话语。

　　夏洛看到了这一幕，首先想到的不是自豪和高兴。而是想到了一句话：天下苦暴秦久矣！

　　这些孩子在血手帮的折磨之下，苦不堪言，早就等着这一天了。

　　但是，为什么之前没有人帮助他们呢？

　　这个世界没有正义吗？有的呀！那些正义阵营的神殿、教会和组织有很多。

　　那这个世界没有英雄吗？有的呀！像是斯恩赛那样的圣武士，甚至更多实力强大的冒险者和游侠，他们的故事传颂四方。

　　但是，为什么没有人出手消灭血手帮，救下这些孩子们呢？

　　因为这个世界是不同的！

　　他们已经习惯了这种有善有恶，善恶对立的状态了。那些正义之士虽然在惩恶扬善，但是他们知道邪恶是绝对无法全部消灭的。

　　所以除非那些邪恶之徒，真的搞出大事情，否则，那些正义之士很少和他们玩命。

　　这种情况，就是这个世界的缩影。

　　大家都知道域外邪神不是好东西，但是真正玩了命打击祂们的很少。因为大家都知道，域外邪神是没办法真正消灭的。所以就你一局我一局，好像回合制游戏一样。你来我往，却往往不分胜负……

　　这就是善良邪恶对立，秩序混乱共存的状态。是世界存在的状态。

　　夏洛等人被这些热情的孩子们请进了屋中。

　　夏洛他们一进来就直皱眉。

　　太破了、太简陋了！门窗漏风就算了，甚至墙体上都有着裂缝！

　　这个样子，是没办法度过冬天的！

　　这房子除了还算坚挺的四面墙和屋顶之外，也没有什么可以说的了。

　　地上铺满了孩子们破破烂烂的铺盖，很单薄，都是一些破布和夏天的薄被褥。

　　地上为了防寒，铺满了捡来的木板之类的杂物，至于能起到多大的效果，恐怕心理安慰是最大的效果了。

　　地上的铺盖很密集，毕竟有二百多个孩子被集中在这个院落里。虽然院子里的几栋房子都不小，还有二楼，但是地方也非常的紧张。

　　一些年龄更小的孩子被安排在靠里面的位置，这样至少还能暖和一些。

　　孩子们兴高采烈的围着夏洛他们，也不说话，就在那里乖乖的看着。夏洛心想，要是那些明星的粉丝们都像这样，那世界就和谐太多了。

　　夏洛问那个最开始的男孩，这里的情况如何。

　　“谢谢夏洛大人关心，这里非常好。没有人看管和毒打我们，也不会逼着我们去乞讨或者偷东西。这里简直太好了……”

　　那个栗发栗眼的男孩，叫做查尔斯，算是这些孩子的头领之一。他说话逻辑条理清晰，有礼貌有见地，也算是难得的人才。

　　他对现在的情况非常满意。他觉得现在没有血手帮的毒打和盘剥，自己这些孤儿一定会能够更好的活下去。

　　夏洛心里暗暗地感叹，生活给了他们痛苦的磨炼，但是也给了他们积极向上的态度、不怕挫折和打击的自信、艰苦奋斗的意志，还有团结友爱的品德。

　　在血手帮中，那些学不会团结的孩子总会很快死去。因为没有人救助，也许那次受伤、那次生病，就会死掉。

　　在那种情况下，也许会有天才锥处囊中、脱颖而出。但是更多的普通孩子，则学会了抱团取暖。当个体的力量，不足以应对外界环境时，我们就学会了团结。

　　现在是傍晚了，那些外出的孩子们也都渐渐的回来了。他们或者出去打零工赚钱，或者到城外打猎、拾取木柴。每个人都尽可能的让自己动起来，让自己变得有用。

　　虽然这些孩子们很苦，但是他们现在却非常开心。

　　夏洛看着大锅里熬着的稀薄菜汤，非常伤心。这东西就是加了少量各种杂粮粉的野菜汤。

　　查尔斯还小心翼翼的取出了一些大粒的食盐放进去。食盐在诺福克这种内陆地区，还是很贵的。但是人又离不开食盐……

　　那些大点的孩子，会主动将食物分给那些小孩子一些。而那些女孩子，也会将食物拨出一些，给那些需要出去打零工和采集的男孩子，好让他们保持足够的体力。

　　虽然知道赫尔辛不可能提供足够的食物给孩子们，但是这也太少了吧！

　　不过对于这点，查尔斯他们并不在意，没有一丝的怨恨。他们没有一丝怨言。

　　夏洛看得出来，他们并不是伪装的，而是真的很满足很感激，没有埋怨。

　　夏洛对这些孩子更加满意了，知道自强，知道感恩，也知道分寸。

　　夏洛从物品栏中取出了大量的食物，有很多的长条面包和粮食。夏洛把所有的食物都搜刮了出来，放在一边，光面粉和土豆就已经堆了一大堆！

　　而那些面包和肉类、香肠堆在一起，散发着无与伦比的香味。

　　夏洛好像听到了孩子们咽口水的声音了。

　　“大家快吃吧！还在等什么呢？”


第二百八十二章 《赫尔辛少年说》

　　虽然这些孩子，面对这些平时想都不敢想的美食，已经都偷偷地咽口水了，而且夏洛也已经让他们吃了。但是他们依然还是保持着克制，没有一个孩子动手拿东西吃。

　　最后还是干瘦的查尔斯发话，这些孩子才快速的排好队，一个个领了食物，围坐在夏洛他们的周围，开始大吃起来。

　　香肠、腊肉和蔬菜干煮的浓汤，再加上美味的果酱和松软的面包。

　　这些简直是孩子们只有在梦中，才能吃到的美食。

　　孩子们非常克制，虽然还频频的看着那些好吃的，但是都适可而止，就连才五六岁的小孩子，都乖乖的坐着，没有再要食物。

　　夏洛不禁再次的感叹，这些孩子的坚韧和团结。他们的闪光点很多，这非常的有价值。

　　那些组织总是看重一个人在战斗力上的资质，但是这个世界平凡人才是主体。

　　夏洛非常的欣赏这些孩子，他决定要好好地培养他们。这些孩子只要稍稍的培养一下，几年后就能独当一面。

　　反正自己一伙在地下暗河中，截获了一整船的财物，资金多得很。甚至夏洛现在都懒得计算自己有多少钱了。

　　爱丽丝将自己的小包包，翻了个底朝天，把自己私藏的零食、玩具和衣服，都送给了那些灰扑扑的小姑娘，并很快的和她们交上了朋友。

　　这个时候，她一点都不刁蛮、也不调皮，反而像是一个小姐姐一样，带着这些怯生生的小姑娘玩耍。就像是一个十二岁孩子应有的表现。她们有说有笑，爱丽丝还教新朋友们唱歌跳舞。希望不是极乐净土~

　　阿尔托利亚身边也围着好多的孩子，虽然很多人第一次见到阿尔托利亚时，都会觉得她是一个严肃认真的人。但是真正相处时就会发现，她非常的随和，而且有着小孩子的一面。比如：她会非常喜欢狮子布偶~会觉得饥饿时大敌~

　　毕竟阿尔托利亚实际上的年龄并不大，而且缺少一个正常的童年……

　　……

　　回去的路上，三人意外的很沉默。走了好长时间的路，爱丽丝才开口说话：“夏洛，他们好可怜。我们帮帮他们吧。”

　　“嗯！放心吧！我们现在不差钱。我会妥善安排好的！”

　　而且这些孩子，也许会有大作用！

　　夏洛看见阿尔托利亚有些沉闷，不禁问道：“怎么了？”

　　阿尔托利亚摇了摇头，没有说话。

　　夏洛说：“是不是忽然有一种，想要揽责任上身的感觉。”

　　阿尔托利亚点了点头。

　　“我也是。”夏洛顿了一下说，“我并不觉得，自己是一个能够解救所有人的救世主，曾经的我也在面对需要帮助的人时，袖手旁观。但是那个时候，我没有能力……”

　　“……现在不一样了。我希望能够跟着自己的心意，不去考虑其他。自由的活着。不为责任，无关善恶，只凭心意。”

　　夏洛笑了笑。曾经我没得选，现在我想做个好人……

　　阿尔托利亚微微的眯着眼睛，笑了。她觉得夏洛的心意就是善良的，而且她非常的欣赏夏洛的这种善良。

　　她的心情忽然好了起来，从那种沉重的愧疚和责任感中，重新恢复过来。

　　跟着夏洛，从来都会让人感觉到轻松，哪怕是面对强敌。这也许就是他的优点吧。

　　……

　　面对台下二百来号各界人士，夏洛拿着手里的演讲稿，多少心里还是有点紧张的。

　　他安慰自己，毕竟自己也是见过大场面的人。

　　当年中学时期，在周一升国旗后，上讲台检讨的时候，下面可是有三千多人的！

　　现在这样的小场面，算个屁！

　　就像是当年语文老师，在教大家朗诵课文的时候说的：把他们都当成大白菜、木头桩子！

　　夏洛扫了一眼台下的二百来号人，心中已经给他们按了一个狗头！

　　哼哼，我就当给二百个狗头人演讲。

　　此时的夏洛，在阿尔杰农的未婚妻——赛拉·塔里克女士的帮助下，组织了这一场大型的晚宴沙龙。

　　如今库尔坎子爵已经倒下了，他不光被剥夺了贵族的身份，还被没收了大部分财产。听说，库尔坎子爵最后在城门口对自己的儿子说：“别叫我父亲了，那个被你亲手杀死的马车夫……才是你的亲生父亲。”说完就一头撞在城墙上，撞死了。

　　如今塔里克子爵已经当选了城主，这赫尔辛自然没有人敢不给他女儿面子。

　　夏洛清了清嗓子，开始演讲：

　　“尊敬的先生们、女士们，感谢你们百忙之中，还要抽出时间，听我在这里说一些不是很好听的话。但是有些话，我必须要说……”

　　“在赫尔辛，自从血手帮出现以后，每年的流浪乞儿逐年增加。据不完全统计，在最多的时候，整个城市中，有超过五百名流浪儿童，被他们控制，乞讨、偷盗……这些孩子中的大部分，都不能活到成年。”

　　“这给赫尔辛城带来了严重的伤害，很多市民甚至不敢让自己的小孩，离开自己的视线。因为孩子很可能就会再也见不到了。那些孩子是被拐卖到另一个城市中了？还是被当做实验材料卖给了一些邪恶的法师？是生是死，我们都不得而知。”

　　“流浪乞儿是一个城市中畸形的怪物，它的父亲叫做冷漠，它的母亲叫做视而不见……”

　　“流浪乞儿不光是一个道德上的问题，它更会切身的影响到赫尔辛的发展，影响到在座各位的切身利益！它不光会阻碍经济的发展，还会给以邪恶滋生的土壤……”

　　“而孩子是一个家庭，一个城市，乃至一个种族的希望。所以未来不在于他人，全在孩子的肩上，孩子聪明智慧，城市就聪明智慧；孩子富有，城市就富有；孩子强盛，城市就强盛；孩子独立，城市就独立；孩子自由，城市就自由；孩子进步，城市就进步。旭日东升，前程光明；密西比河从地下流出，一泻千里，势不可挡；潜藏的巨龙在深渊腾跃而起，各种水中生物纷纷散逃；年幼的剑齿虎在山谷吼叫，各种野兽无不震惊惶恐；飓风神鹰展翅试飞，掀起狂风，飞沙走石；珍奇的鲜花含苞待放，万木逢春，生机勃勃；宝剑在磨刀石上磨出，发着耀眼的光芒……”

　　好吧，到最后就是抄袭梁启超的《少年中国说》。

　　不过至少效果不错。

　　本来下面那些肥头大耳的大商人和贵族们，根本不在意夏洛在台上讲些什么。

　　他们能来，主要是给塔里克子爵面子。再就是因为，夏洛手里有阿尔托利亚这样的黄金阶强者，由不得他们忽视。

　　但是现在，他们都正襟危坐的听着夏洛阴阳顿挫、富有感染力的演讲。别忘了夏洛的一项能力：沟通。在他的演讲中，他将自己的情感和想法灌输给众人，让他们感同身受。这是夏洛没有想到的……

　　不同于心灵异能那种生硬强制的力量，夏洛的“沟通”是那种潜移默化，将自己的观点和态度告诉另一个人，使其感同身受，心甘情愿的被说服、接受这种观点。

　　居然还有这种骚操作！听上去像是一位南派的传销大师~

　　而在这城市中，除了几个大教会的神职人员之外，还真就没有什么人，有这种演讲水平。毕竟是一个文明保守落后，就连识字率都极低的世界。

　　文化人实在是不多！

　　夏洛看着台下一个个开始专心听讲的人，心里充满了得意。

　　以后哥就是文化人了！


第二百八十三章 魔力潮汐，世界版本升级？

　　接下来的日子，夏洛等人开始忙着给孩子们找一个栖身之所。两百多个孩子，并不容易安排。夏洛并不想让他们变成单纯的，靠资助生活的孤儿，而是想让他们有一个，能够成长起来的机会。

　　让这些孩子，在一个比较稳定的环境下，自己去闯荡、去锻炼、去成长，最终能成为一个有一技之长的人。

　　栖身之所被选在旧城区，只有那里有足够大、足够多的废弃房屋，可以用于改造。夏洛指示荆棘花藤和粘土石魔，利用泥石互转的法术，足足改造了五天，才建好了心中满意的院落。

　　毕竟作为一只曾经的建筑狗，夏洛对于建筑物的要求是很高的。纪要满足功能性，又要美观大方……

　　这是由数栋房屋和院落，组成的大号院落群。200多号孩子可以在一起居住，并且储藏了足够的实物和衣物等生活用品。

　　夏洛不想叫这里孤儿院，他也不想让这些孩子们觉得自己是孤儿。于是他将整个院落群起名叫做：朝阳小院。

　　好吧，有些恶俗。但是孩子们很喜欢……

　　而且夏洛还是帮助他们联系了，可以用于打零工、当学徒工的机会。

　　人只能靠自己，没有谁是可以长期依靠的。

　　这些孩子需要学习自立，学习一门能够依仗的手艺。当然他们做的很好。

　　夏洛托了很多关系，比如说通过肥罗，往那个黑市材料店的老板——老鬼那里，塞了几个机灵的孩子。

　　还通过了老哥，往铁匠老钢须的铁匠铺，塞了几个身体相对强壮的孩子做学徒。

　　……

　　要知道这样的店铺，轻易是不收学徒的。这也算是走了后门吧。

　　夏洛终于在天气转冷之前，完成了这一切，终于可以松了一口气。

　　师父领进门，修行在个人。该做的都已经做到了，最后能走到哪一步，就看这些孩子自己了。

　　这期间阿尔托利亚和爱丽丝，一直跟着他忙东忙西，爱丽丝觉得生活很充实，而阿尔托利亚在与各个势力打交道的过程中，多少有些找回了当年叱咤风云的感觉。

　　事情基本上算是完成了，剩下的日子里，夏洛还需要查缺补漏，看看孩子们还会遇到哪些问题或者困难，给予一定的援手。

　　夏洛势必不能在赫尔辛呆太长时间，所以这些孩子需要自己成长起来。夏洛问过了肥罗的意思，肥罗说暂时还不想离开赫尔辛，他不能丢下老师这一辈子的基业。

　　虽然肥罗不能继续和夏洛他们一起冒险，这很让夏洛感到失落。

　　夏洛明白，肥罗无法放下老师留下的留在赫尔辛的烂摊子，而且他无法放下心中的执念。当年那个为了让他活下来，割下自己的肉，喂给他的小姐姐。

　　这样也好，至少孩子们有了一个照应，肥罗留下来，能够庇护这些孩子们。

　　天下没有不散的筵席，但是我们还在，总有一天还会相聚。友谊不会因为时间和距离而变淡，反而会像是美酒一样越来越香醇……

　　夏洛期待着这些孩子们成长起来，他觉得这些孩子们，将来一定会带给他一个惊喜。

　　朝阳小院的事情告一段落，夏洛接下来的主要事情，就是收集一些装备和材料了。一是为阿尔托利亚的兄弟会之剑准备材料，二是州长的装备都已经毁掉了，需要尽快筹措起来。

　　夏洛找到了老哥，通过黑市和老哥的关系网，收购了一些材料。因为大把的金龙撒下去，所以夏洛也得到了不少的精金和秘银。夏洛觉得，应该足够兄弟会之剑的主体了。

　　而两只白银阶的龙属怪兽的头颅，在查抄库尔坎男爵的仓库时找到了。夏洛花了很小的代价，就买下了这两只地形龙的脑袋。

　　这两只脑袋，本来是被挂在墙上炫耀武力的，就像是被做成标本，挂在墙上的鹿头一样。

　　不过黄金阶的龙属眼睛，这个东西很难搞，至少赫尔辛没有。

　　不过老哥说，在横断山脉和大兴安德山脉，有很多强大的龙属怪物。在北地，有更多的巨龙！甚至白龙成了北地三大灾害之一！

　　而且在大兴安德山脉老哥的故乡，有很多杰出的铁匠，足以打造史诗级，甚至是传奇级的武器和装备。

　　夏洛和银河火箭队的众多小伙伴商量之后，决定在明年春天天气回暖的时候，北上！

　　经过自由之境和贝奥荒原，去往位于大兴安德山脉老哥的故乡。到那里去打造兄弟会之剑，顺便欣赏这一路的景观和人文风俗。

　　夏洛可以看出来，肥罗其实很心动，他想跟着这些伙伴们一同冒险。但是他在赫尔辛生活了20年，这里有他太多的回忆和不舍，而且他的老师惨死，大仇尚未得报。留下的炼金工坊无人打理，他实在不能看着自己，从小到大工作的炼金工坊荒废掉。

　　而他那位杀死了自己老师的师兄安迪，已经被确认是血手帮早年派到炼金工房的卧底，是血手帮安排成为法师学徒的。

　　这位安迪法师，在察觉到血手帮穷途末路的时候，已经做好了逃亡的准备。所以在最后，大家都没有发现法师安迪的踪迹，他成功的逃走了。

　　肥罗的大仇不能报。但是世界这么大，又是这么小，总有一天会再次遇到的。

　　席琳姐弟打算跟着夏洛他们北上，希望能回到自由之境，自己的家乡。

　　当然这个理由站不住脚，毕竟现在他们在赫尔辛的生活很好，有着肥罗和兄弟会的照应，他们不会遇到任何麻烦。

　　不过，这也没什么。银河火箭队的诸位小伙伴都很喜欢这姐弟俩人，也乐得带着他们，一起冒险旅行。但是自由之境、贝奥荒原和北地，可不同于大陆腹地的诺福克地区，那里都是很危险的地方。这一路上很艰苦不说，还很危险。

　　这天，夏洛正在酒馆儿的壁炉旁烤火，肥罗派了一位朝阳小院的小孩，来传递消息。希望夏洛他们能去炼金工坊一趟。

　　现在已经是12月中旬，天气寒冷，赫尔辛的商业活动，也受到了影响。虽然赫尔辛地处大陆中部，不是特别的冷，但是大家也习惯了猫冬。

　　一年的奋斗和辛劳，韦德就是冬天的休养生息。所以大家都不是很喜欢出来活动，赫尔辛基也显得寂静了很多。

　　夏洛正闲的没有什么事情，听说了肥罗的邀请，自然是很开心。他带着爱丽丝和阿尔托莉雅，前往了秘法区肥罗的炼金工坊。

　　此时的炼金工房，已经再次装修。被安迪和血手帮破坏的痕迹，已经看不出来了。

　　但是现在炼金工坊中的学徒和杂工，已经很少了，肥罗又从孩子们中，选出了几个头脑比较灵活的孩子，来作为学徒和杂工。这样，他们也可以学一手足以安身立命的手艺。

　　肥罗把夏洛他们请到楼上的私人房间，为他们倒了两杯热饮，这东西有些像咖啡，但是比起咖啡来没有那么苦涩，而显得更加香浓，夏洛这种不喜欢和饮料的人，也喜欢上了这种饮料。

　　几人在火炉旁，团团围坐，一边喝着饮料，吃着肥罗准备好的糕点，开心的聊天。

　　大家各自聊了这一段时间的事情，不过夏洛这一段时间除了做一些小任务，积攒一些命运点数之外，也没做什么。

　　开了两次经典卡包，得到了一些卡牌，并且让爱丽丝使用了赫拉迪克之锤，为夏洛的金色腰带：蛇锁，附了个魔。效果很不错，得到了一个比较强大的附魔属性。

　　现在这个腰带，可以活化为一条巨大的毒蛇参加战斗，想一想，两人正在打斗，忽然其中一人的腰带，变成了一条毒蛇扑向了敌人！那场面一定很惊悚。

　　而其他人，精灵御姐露娜，已经成功的进阶了白银！她现在已经是白银阶的游侠了，实力得到了很强的增长。

　　而老哥也已经到了青铜巅峰，现在正在积极筹措进阶仪式所需要的材料，相信用不了多久也能成功进阶白银。

　　大家叙旧了一会儿，肥罗讲出了自己这次请夏洛她们过来的原因。

　　肥罗端着杯子，说道：“夏洛，你们没有没觉得，最近实力增长的很快？其实这并不是偶然。据我调查，赫尔辛城中，有很多人都在短时间内实力大涨，甚至进阶成功。这在之前，可是没有过的……”

　　夏洛他们面面相觑，不知道发生了什么事情。夏洛直接问道：“怎么了？又发生了什么事吗？”

　　夏洛多少有些心虚，别又是什么邪神要复活？大爷实在是和你们玩不起呀！

　　肥罗说道：“是的，这个事情可不小。你们还记得，那个死灵法师吗？”

　　“自然记得！”夏洛他们怎么可能忘记那个家伙？他可是在地下藏了一百多具尸体，最后都变成了僵尸！这也算是大手笔了吧？

　　肥罗继续说：“我第一次察觉这个事情，就是在那个死灵法师的日志中。他提到了一个词——魔力潮汐！我当时隐约的对这个词有一些印象，后来因为发生了很多事情，并没有深究。”

　　“但是最近，我找到了老师留下的书籍，得到了很多关于魔力潮汐的信息。世界的大变动就要来了……”


第二百八十四章 这就要过年了？

　　“魔力潮汐的存在，是很久以前的事情了。据我了解，很多古籍中，都有过关于魔力潮汐的记载。不过，不知道为什么，大多的书籍对魔力潮汐的描述，都语焉不详。”

　　“现在我们知道的是，每一次魔力潮汐的到来，都会给世界带来极大的变动。魔力的浓度会逐渐上升，导致所有生物、所有种族，都会有剧烈的变化。整个世界的秩序会受到无与伦比的冲击。”

　　肥罗点燃了烟斗，深吸了一口，从鼻孔中飘出白烟，继续说：“前两天，我成功的觐见了城中那位神秘的黄金阶法师，从他嘴中得到了确切的消息，魔力潮汐又要来了……”

　　肥罗现在已经是青铜阶的正式法师，并且继承了他老师的炼金工坊。所以在赫尔辛，也算是施法者圈子中的一号人物了。他现在能接触的信息，要比以往多了很多，而且可信度变得更高。

　　关于魔力潮汐的信息，肥罗知道的也并不多。但是可以预测的是，魔力潮汐的到来，会使野外的怪兽变得更加强大，相应的也会使所有的职业者，变得更加强大。

　　这就像是一次世界版本的升级！

　　魔力潮汐的到来，使整个世界的等级上限提高很更多，升级的速度也变得更快了。

　　从肥罗那里离开。夏洛第二天又遇到了上门来叙旧的，圣武士斯恩赛。

　　他这次来的目的，主要就是告知夏洛，关于魔力潮汐的信息。

　　培根教会作为大陆上，屈指可数的大型教会，自然不会在这种关键信息上落后他人。事实上，他们关于魔力潮汐的信息，要更加的全面。

　　斯恩赛狠狠的咬了一口手中的鸡腿，含糊不清地说道：“主教大人让我把这卷卷轴交给你们，并告诉你们早做准备。”

　　夏洛打开羊皮卷轴之后，发现卷轴上记录的，是关于魔力潮汐的一些信息。比起在肥罗那里得到的信息，卷轴上写的更加的详细明了。

　　魔力潮汐是世界诞生以来，就一直存在的自然规律。就像春夏秋冬，寒来暑往轮换不停。魔力潮汐每过一段时间就会出现，好像是魔力海洋中的潮起潮落。

　　不过魔力潮汐出现的时间是不规律的，只有在魔力潮汐到来前夕，才能被侦测到。

　　魔力潮汐对世界的影响是重大的，每一次魔力潮汐的到来，都会给整个世界的魔力带来巨大的提升。与此同时，因为魔力浓度的提升，将会导致各种各样的异样现象发生。

　　最为需要注意的，就是野外的各种怪物、魔兽，将会变得更加强大。它们将短时间内，进化出很多匪夷所思的能力。

　　而随着魔力潮汐的到来，混乱的力量也会随之增长，秩序与混乱的斗争又将拉开序幕。

　　卷轴上举了一个例子，有明确记载的第四次魔力潮汐，世界上出现了很多之前没有的东西——魔物巢穴！这些魔物巢穴就是混沌魔力的具现。

　　魔物巢穴会短时间内，诞生很多各种各样的魔物。这些魔物仇恨秩序，会进攻所有种族的聚集地，毁城灭邦不在话下。而被这些魔物占领得地方，将遭到混沌的侵蚀，变成混乱之地。

　　不过所幸，第四次魔力潮汐正发生在，卡瑟里奥魔法帝国的统治时期，那群大奥术师找到了反向占领魔物巢穴的办法。并且靠着强大的奥术和对大陆的绝对统治力，硬是成功的挺过了那次魔力潮汐。

　　不得不说，魔法和科技都是第一生产力！

　　但是好景不长，大奥术师们自己作死，搞出了一个魔灾。瞬间就毁灭了一副千秋万代模样的魔法帝国……

　　关于秩序与混乱的斗争，夏洛还是知道一些的，最初是和肥罗去救爱丽丝，在黑泥沼泽中闲聊得知的。后来是夏洛热爱学习，刻苦读书又知道了一些。

　　人越是无法轻易得到的，越是珍惜。夏洛以前可是不爱学习的。结果现在看到有字的东西，都两眼放光！

　　夏洛借着斯恩赛这块金字招牌，没少到培根教会内部图书馆中蹭书看。他看还不说，回来还要借着自己过目不忘的记忆力，默写下来。无耻的盗版……

　　就像之前所说的，这个世界上秩序和混乱是对立且并存的。只不过大多数时候，都是此消彼长的状态而已。

　　在自然界中的很多地方，都由混乱主宰，那里的魔力趋于混乱，秩序不存。比如什么黑森林、绝望荒漠、混沌之海等等。

　　而各种族建立各自的文明，便是开辟秩序的行为。建立村庄、城镇、乃至国家，便是开辟秩序之地。

　　而那些偏僻的混乱之地，会逐渐的侵蚀已经开辟出来的秩序。

　　可以想象，这次魔力潮汐带来的充沛魔力，一定会催生各种魔怪和自然灾害等现象，一定会狠狠地冲击秩序之地的。

　　即使是现在人类的足迹，几乎遍布大陆。但是也有很多的地方仍然属于混乱的领地，那些地方非常的危险，毫无秩序可言，那就是文明的敌人。

　　夏洛看了卷轴之后，大致的明白了魔力潮汐是个什么意思。并且隐约的对魔力潮汐带来的影响，有了一定的猜测。就像之前所说的，魔力潮汐就是一次世界的升级。

　　无论是好的还是坏的，都将变得更强。可想而知，冲突也将更加剧烈。这个世界无疑将变得更加危险。

　　夏洛忽然想起了以前看过的小说中的情节，连忙问道：“我说，这个什么魔力潮汐，不会搞的什么诸神失格，纷纷降临主位面吧？”

　　“说什么呢？”斯恩赛一把捂住了夏洛的嘴，“你可别胡说呀！培根在上，这小子吃坏了肚子，胡言乱语而已，你老人家可别往心里去呀！”

　　这可是一个真神不虚的世界！可不能口无遮拦，什么都说呀。

　　这要是在一个保守古板，私刑泛滥的地方，就凭这句话，夏洛就要受到各个教会的追捕。

　　不过斯恩赛还是透露了一个消息：在上次魔力潮汐到来的时候，是大概400多年前。正是人类最后一个大一统帝国——璨星帝国灭亡的时候。

　　那次魔力潮汐来的迅猛又突然，确实给诸神带来了很大的影响！有很多神力低微的神祇，被迫以圣者的形式跌落人间。

　　善神、恶神、邪神、中立神，企图封神的凡人，企图弑神的凡人……当真是群魔乱舞！

　　那次的混乱，持续了十年之久，最终导致了璨星帝国的毁灭。史学家和观星术士们称那十年为：动荡之年。

　　不过据观测，这次的魔力潮汐没有那么厉害，不至于使诸神失格。

　　斯恩赛还透露了一个信息：在魔力潮汐期间，因为世界限制的放松，诸神对主位面施加影响的代价，将变得更低。现在降临主位面要付出的代价，大概只有平时的一半甚至三分之一！

　　所以魔力潮汐期间，都是诸神最为活跃的时候。各种神迹和对抗，将变得更加频繁。甚至很多沉寂多年的神祇，都会出来露露脸，刷个存在感。

　　……

　　听上去挺唬人的，但是夏洛并没有怎么放在心上。

　　虽然听上去好像很厉害的样子，但是夏洛自认为自己一个小蚂蚁，跟自己的关系并不大。自己只需要努力的升级，狠狠的抽卡，然后装逼和打脸就够了。这样就能火！

　　毕竟天塌下来，还有个高的顶着！

　　这就像是“海湾战争”，很吓人！国际局势很紧张！

　　但是对于我一个天朝吃瓜群众来说，其实没有太大的切身感受。该吃地沟油还是吃地沟油，该PY交易还是要PY交易。此处应有一个滑稽表情~

　　什么？油价上涨？抱歉我的自行车不烧油~

　　其实关于魔力潮汐的信息，夏洛是有一定的心理准备的。

　　因为对于魔力潮汐的到来，这些人都没有万象卡牌系统发现的早！

　　夏洛早已经在大字典那里得到了提示。大字典说夏洛现在的魔力回复，正在逐渐的增加。而且经验获得也得到了提升。很有可能是世界规则发生了变化。

　　想来，这个变化就是魔力潮汐的到来。不管怎么样，日子还是要过下去，就让暴风雨来得更猛烈些吧！反正我看热闹的不嫌事大！

　　接下来的日子，夏洛和他的小伙伴们，四处奔波变卖自己用不到的一些杂物。得自血手帮的一些收藏，那些不易出手的艺术品、贵重首饰和魔法材料，统统换成大金龙和其他的材料。

　　夏洛他们还出手了弗兰奇的那两把卓越级弯刀！本来打算留给州长使用，但是州长说他更喜欢盾牌。

　　既然州长说出了喜欢盾牌这样的话，自然要满足他。夏洛在黑市中，通过老哥和肥罗的关系，开始收集装备和材料。虽然收罗了不少的好材料，但是却没有找到适合州长的装备。

　　最后，还是在培根教会中，为州长找到了两件好东西，狠狠地武装了一下。

　　毕竟有着斯恩赛这个内鬼，夏洛他们一份功勋，能当做两份的花。换到了不少好东西！

　　只是很可惜的是，豌豆左轮毁掉了。而像是魔法枪械这种东西，在诺福克地区很少遇到。

　　老哥称，在大兴安德山脉及北地，倒是有不少的侏儒和矮人玩枪的。

　　现在夏洛希望能再抽到一张优秀的枪械卡牌。毕竟州长就是要用大枪的！

　　很快就到了12月15日的冬幕节。暮冬节是与复苏节，仲夏节，收获节，齐名的四大节日之一。

　　这一天代表着寒冬的正式来临，大陆上的多个种族，都会进行庆贺及祭祀活动。

　　大家会开始采办过冬的食物和物资。在冬天来临之初，进行一番盛大的庆典。

　　虽然赫尔辛刚刚经历了一番动荡，但是正因为如此，六人议会更需要盛大的庆典来安抚人心。

　　赫尔辛官方请来了著名的演唱团，也有一些不请自来的表演小团队。四周的村镇也都热闹起来，人们纷纷涌进赫尔辛采购物资，准备着冬天的到来。

　　随着格拉萨隆复活的阴谋被覆灭，笼罩在赫尔辛城上空，长久以来的阴霾终于散去。一只骚扰周边村镇的怪物们，也都消失不见。大家都开心了起来。

　　夏洛也进行了物资大采购，他需要建设自己的半位面。可能是因为夏洛已经拥有了自己的半位面，所以最近开出的卡包中，开始出现了一些地卡。虽然都是绿色优秀级别，但是依然让他开心不已。

　　等到暮冬节后的一个星期，夏洛已经明显能感觉到魔力的躁动了。

　　在一天清晨醒来之后，他发现自己多了一个BUFF。

　　魔力潮汐（金）：+20%经验获取，+15%魔力上限，+10%魔力恢复。

　　魔力潮汐终于在新一年到来之前，来临了！不知道会给世界带来什么样的变化。

　　等到夏洛看到爱丽丝穿着毛茸茸的小皮衣，裹得像是一个球。这才恍然，居然已经要过年了？这还是夏洛在这个世界过得第一个年呢！

　　我的个天呐！对联怎么办？灯笼怎么办？要不要包红包？吃不吃饺子了？放不放炮仗了？

　　玛德！我还没采办年货呢！


第二百八十五章 改变世界，从娃娃抓起！

　　今天就要过年了，自己居然还没有置办年货，这得多没有正事儿？

　　夏洛连忙拉着爱丽丝和阿尔托利亚，带着州长和提莫，走上了热闹的街道。

　　今天是这一年的最后一天了，虽然这个异界的人们并不把新年的到来，看做是什么特别大的节日。但是毕竟也是一个特殊的日子。所以这一天，大家都会美美的吃上一顿，并且互相赠送礼物和祝福。

　　不过现在还是上午，大街上还很热闹。大家都在拼命的吆喝，因为这个时候大家都比较能够舍得花钱嘛。多少商家就指望着一波，过一个肥年呢！

　　对于农业社会来说，冬天是比较空闲的时候。诺福克地区处于大陆中部，气候相对较暖，冬天不会特别漫长。所以明年的二月末，大概就要开始忙着准备春季早小麦的播种了。大家都要趁着现在难得的空闲时间，好好休息。

　　一年到头的忙活，不就是为了能在这个时候，全家能悠闲富足的生活一冬吗？

　　夏洛走在大街上，开始了自己的疯狂扫货之旅。什么吃的、用的、好玩的、新奇的、看得顺眼的，来者不拒。活活一个地主家的傻儿子形象。

　　甚至短时间内，就有了类似“人傻、钱多、速来”的意思！

　　夏洛看着州长手中已经拿不下了，于是找了个角落，将东西都放进系统空间。然后继续采购。

　　那些市集上的东西，其实都很便宜。但是夏洛硬是花了二十多枚大金龙。就算是如此，夏洛还是有些意犹未尽。

　　夏洛对于前一段时间的冬幕节，并没有太深的感触。毕竟自己一个异界人，对这些节日没什么感情。不就是冬至，吗？单纯的一个放松和开心的日子而已。

　　虽然对于这里人来说，冬幕节才是年末最大的节日。因为冬天是农闲，所以载歌载舞，热闹非凡，是最为热闹盛大的节日。

　　但是那些什么歌舞、活动、游戏、庆典，对于夏洛来说，实在是太小儿科了！你们听说过双11吗？听说过剁手节吗？

　　你们要是看见过快递站点中，那堆积如山，让人望而生畏的快递包裹，你们就不会再对这样的小场面感兴趣了。

　　但是过年不一样呀！毕竟对于我天朝人来讲，过年是一个非常特殊的日子。而夏洛现在一个人在异界，多少会有些寂寞的感觉。

　　夏洛想要将这个年过的热热闹闹的，他已经下定决心了，将来一定要让新年，成为不输于四大节日的重大庆典！要让全天下都过年！

　　夏洛扫了一圈货，觉得这里的物资还是太匮乏了，很多东西都不尽人意。比如说吧，糖类，就是有麦芽糖！

　　夏洛一生气，将那一箱子大块麦芽糖都买下来了。这东西也不知道是什么做的，居然做成了非常硬的一大块。

　　吃的时候需要敲碎了，含在嘴里慢慢嚼。而且一不小心就把牙黏住了，超级黏！黏到你不吃完这块糖，都没办法张嘴说话……

　　夏洛意犹未尽的叹了口气。东西太少了，就海鲜还算是丰富。各种各样的冻鱼，夏洛都没有见过。甚至他还买了一条足有一米五长短的大鱼！

　　这年夜饭的时候红烧着吃，一定很棒棒哦！

　　夏洛带着众人，踩着地上厚厚的雪地，“吱呀吱呀”的来到了那些孩子的朝阳小院。

　　现在大门开着，能够看见院子里的孩子们，还像往常一样忙碌着。快过年了，天气也寒冷了。想要维持二百多好孩子的温饱。这可不是一件容易的事情。

　　想想都能锻炼自己的组织能力。

　　虽然很忙碌，也称不上多幸福，但是这些孩子的脸上，都带着笑容和希望。

　　这很好，无论什么时候，面对什么样的苦难和艰辛，只要还怀有希望，那就还不算坏。

　　夏洛敲了敲新换上的木门，这是全实木打造的，看上去手艺不错。夏洛当初建造者朝阳小院，也是不惜工本的。

　　“啊，是夏洛大人！”说话的是一个四五岁的小孩子。他们不被允许出门，怕遇到危险。所以就留在“家”里，帮忙打下手。

　　小孩的一声惊叫，整个院落顿时就沸腾起来了！

　　“夏洛大人来了！”

　　“夏洛大人来看我们了！”

　　……

　　孩子们很快就都跑了出来，将夏洛他们圈圈围住。

　　而老哥和露娜居然也在！

　　原来老哥对于这些懂事的孩子，非常的喜欢，于是就在平时没有事的时候，跑来训练他们一下。

　　老哥还提供了一批简单地武器，拿老哥的话说：“每个人必须要自己武器，这样你才能保护自己。”

　　嗯……所谓的美利坚人民的自由，靠自己手中的枪械捍卫。

　　而露娜也是闲的没事，对于她来说，冬幕节什么的，实在是不喜欢。她的家乡奎尔萨拉精灵王国，地处大陆南侧，本身气候就温暖湿润，再加上精灵们几百年来，布置下的大型魔法迷锁，将整个王国笼罩。

　　在迷锁范围内，气候是受到魔法控制的，所以她从来都没有经历过如此的严寒。

　　她现在也顾不上什么优雅形象了，整个人裹得像是一个球！自从她遇到夏洛他们之后，就渐渐的被“腐化”了。原来视若生命的优雅形象，现在已经全然不顾，早已经崩塌了。

　　动不动生气的时候，还会喊上一句“老娘什么什么的……”

　　其实她身上，有类似暖阳斗篷这样的魔法装备，但是她心冷呀。露娜说：“那些白色的雪花一层压一层，街角房檐上都有厚厚的一层，看到都觉得冷。”

　　夏洛看她的时候，总有一种大学的时候，看见南方同学的感觉。

　　夏洛记得，当初自己后座的男生是苏州的，在我大东北的冬天，他冻得抱着胳膊瑟瑟发抖。

　　于是夏洛就建议他去商场买一件羽绒服。结果被问到：“羽绒服是什么？”

　　夏洛：……（我他么的应该怎么和你形容呢？）

　　还有一位校友，上体育课的时候下雪了。结果他南方来的，没见过雪，过于兴奋，从台阶上摔了下来，胳膊断了……

　　夏洛：……（发出了火车汽笛般的笑声）

　　……

　　夏洛从物品栏和系统半位面中，取出大量的食物、用品和衣物，并且拿出了大量的红包。

　　这些红包是夏洛买好了红色的纸张，一个一个包成的。

　　甚至因为需要的数量太多，不得不让爱丽丝召唤出黑影兵团来帮忙。

　　这个时候就能看出黑影兵团的优势了。这种事情无论是哼哼哈哈、鱼人二人组、还是断角、黏土石魔，都帮不上忙。更别提象棋士兵了。

　　而爱丽丝的黑影兵团，他们在某些方面，与正常人无异……

　　夏洛一个一个的给孩子们发红包，然后还要说上一句吉祥话。

　　“大吉大利！”

　　“恭喜发财！”

　　“万事如意！”

　　……

　　孩子们都被搞蒙了，一个个拿着红色的小纸包，不知所措。要知道在这里，纸张本身就很贵的。所以说，夏洛也是有钱任性！

　　爱丽丝在一旁解释道：“这是夏洛他们家乡的习俗，会在新年的时候，给晚辈和小朋友们送礼物。并且说出祝福！”

　　爱丽丝和阿尔托利亚她们，之前就已经收到了夏洛的大红包了。

　　还是查尔斯反应快，向夏洛鞠了一个躬，模仿者中文的发音，也说到：“大鸡~大粒~”

　　夏洛非常的开心，哈哈哈大笑。终于有点过年的意思了。

　　让他们习惯我天朝的美食、习俗和三观！

　　我要改变这个世界，就从这些孩子们开始！

　　小的们，给我操练起来！我先教你们包饺子！一会儿再把炮仗给我点上！

　　吃吃喝喝，玩玩闹闹，一直到天已经擦黑了，夏洛他们才从孩子们的朝阳小院回来。

　　这些孩子，最后将是夏洛的一大助力！

　　回到酒馆，银河火箭队的小伙伴们，详细的讨论了来年的行程。

　　老哥当年背井离乡的原因，并没有说过。但是如今已经是几十年没有回过故乡了。最近他频频的梦到当年的一切，他有些想家了。他想回北地，回到大兴安德山脉，回到自己的故乡。

　　夏洛是一个过客，他不想再一个地方停留太久，至少现在不想。他想四处看看这个世界。正好和老哥一起，去矮人族的地盘看看。顺便找一个牛逼的铁匠，把阿尔托利亚的武器给做出来。

　　当然了，他还需要杀一头黄金阶的龙属怪兽……

　　至于露娜，她本来就是来大陆游历的，由南向北正符合她的计划。

　　三人计划好了，开春三月的时候，密西比河的水运就开始了，他们会坐船逆流而上，去往北地！

　　不过，肥罗会留下来……

　　天下无不散的宴席，总会有分别得一天。但是距离不会阻隔友情，感情的美酒只会越来越香醇。


第三卷 自由之境不自由


第二百八十六章 白洞！白色的明天在等着我们！

　　时间过得很快，眨眼之间两个月过去了。寒冬已经渐渐的远去，天气微微的转暖，冰雪逐渐的融化。赫尔辛城中道路两旁的积雪开始流淌，城市中泥泞不堪，搞得夏洛都懒得出去逛街。

　　当然他本来也比较宅，不是很喜欢逛街。

　　“有什么可逛的，连个商场都没有，哪怕有个美食城也好啊。”

　　这两个月把夏洛闲的五脊六兽的。夏洛借着这个时间，狠狠的抽了一些卡牌，并且收集了很多的书籍和资料。

　　天气转暖之后，那密西比河上的冰层，每天每夜都在咔咔作响，城中的老渔夫说，很快就要开河了。

　　气温升高，冰层融化。最后在冻结在河面上那层厚厚的冰层就会碎裂开来，河水开始涌动起来。密西比河将迎来它新一年的忙碌。

　　而夏洛他们也即将，开始远行，北上到老哥的家乡，大兴安德山脉。

　　在这个冬天，夏洛领略了赫尔辛冬天的容貌，他参加了一些上层社会的宴会，也曾走街串巷，在下层民众的集市中大采购。还曾带着爱丽丝和阿尔托利亚，到冰封的密西比河上，用自制的冰刀和雪橇玩耍。

　　他曾看到赫尔辛城中的，所有的渔夫一起到冰封的密西比河上，挖冰窟，进行冬季捕捞。

　　他们将简陋的木架机械放置到冰面上，然后使用几匹马像是拉磨盘一样不停地绕圈，那木架上的铁质旋刀就会一点一点，将厚实的冰层钻出一个大洞。

　　然后渔夫们将几十米长的大网，送到冰层下的水中，待渔网铺开以后，用马拉着绞盘，将网从水下拖出。

　　大量的鱼类，活蹦乱跳的被带了出来，然后不到一分钟就被冻僵了。被渔夫们用铁锹铲进马车！这一活动通常会进行一整天……

　　每年的冬季捕捞，都是城中渔夫的头等大事。需要在当天的早上进行祭祀祈祷，然后由经验最为老道的渔夫主持。

　　因为能不能有收获，最重要的就是下网的位置。这只有经验最为丰富的老渔夫才能掌握。

　　这冬季捕捞的一幕，让夏洛想起了自己的老家。在东北有一处叫查干湖的地方，冬捕可是极为盛大的场面，查干湖冬天的鱼也是远近闻名。这多少使夏洛有了一些思乡的情绪。

　　就在夏洛准备好了所有物资，也将一些事情安排好之后，圣武士斯恩赛忽然找了过来。

　　斯恩赛在被夏洛他们救回来之后，休养了将近一个月，才完全的康复。他与夏洛等人的感情，变得很好，经常会来小聚一下。

　　夏洛的很多消息和常识，都是从他那里打听来的。而且培根教会作为现在最强大的几个教会之一，他们的底蕴是无法想象的。

　　夏洛想知道的一些知识和秘闻，即使是肥罗也很难搞得到。但是这些在培根教会中，根本算不上什么有价值的东西。

　　夏洛甚至还拿自己的贡献额度，在培根教会中，换取了进入培根教会内部图书馆阅读的权利。

　　那当中有很多并不公开的知识和密闻。

　　斯恩赛推开酒馆的门，一路上急匆匆的向着二楼夏洛他们的房间赶去，他的脸色不是很好。

　　对于斯恩赛，酒馆中的人还是比较熟悉的，这一冬天他没少来找夏洛他们。但是此时他的脸色不是很好，所以也没有人敢上去打招呼。

　　斯恩赛来到了夏洛的门前，敲了两声没等回应，他就已经急匆匆的推门而入了。

　　此时夏洛他们正在围坐桌前，吃火锅！

　　这个火锅还是夏洛特意找铁匠打的。最正宗的铜炉火锅！

　　在寒冷的天气中，朋友们围坐一团，吃着铜炉火锅，说着一些闲话。那是多么的惬意~

　　夏洛看斯恩赛推门进来，连忙打趣道：“我昨天就派小索德去通知你了，但是卫斯理主教说你已经离开赫尔辛基好几天了。现在回来的正好，怕不是闻到香味儿赶回来的？快坐快坐。”

　　夏洛拉着斯恩赛坐下，直接给他拿过一个木碗，直接捞了一大盘的肉片。

　　那薄薄的羊肉，在翻滚的、泛着红油的汤底中，一涮即熟。然后放到料碗中，沾满各种调料。麻辣鲜香！

　　让这香喷喷的肉片一冲，一下就打乱了斯恩赛的思绪。

　　他先是试着吃了一口……

　　嗯！他的表情一下子就亮了！接着二话没说，就吃了一大碗！最后等火锅吃得一干二净，连红油的汤底都快被捞成了清汤。

　　斯恩赛翘着二郎腿瘫坐在椅子上，随手拿着一根牙签在剔牙。一点儿也没有圣武士的样子，反而像是街上的小痞子。

　　如果让人们看到他现在的形象，恐怕他的称号就会改成“培根的耻辱”。

　　各种调料，配上夏洛亲自研磨的芝麻酱，和炸好的辣椒油！那味道，简直是无法抵挡，吃起来就停不下来。

　　斯恩赛不禁感慨道：“居然还有这种吃法，简直让人大开眼界！厉害呀！厉害！”

　　“那是！”夏洛得意地说道：“要知道，我的祖国可是被称为舌尖上的国家！”

　　这个伟大的称号把所有人都镇住了！好家伙舌尖上的国家！听上去就让人心生向往！

　　最后吃得肚饱溜圆的肥罗，也说话了。他，问斯恩赛：“刚进屋的时候，看你脸色不太好，是不是出了什么事儿了？”

　　斯恩赛这才想起来自己此行的目的。他连忙道：“哎呀，都怪夏洛做的火锅太好吃了，我居然忘了自己要说的事情了。”

　　夏洛一咧嘴，心想：这也能怪我？这真是端起碗吃饭，放下碗骂娘呀！

　　不过斯恩赛的脸色又阴沉了起来，他说：“我前两天离开赫尔辛，是去调查了一件事情……”

　　“六指邪神，格拉萨隆复活了！”

　　“什么？”大家都被说的一愣。

　　格拉萨隆复活了？明明他的大祭司菲斯德都已经死了！

　　接着斯恩赛给他们讲了一下，自己这几天的经历。

　　原来卫斯理主教接到了，培根教会的消息，诺福克地区的另一个城市，出现了大灾难。

　　因为信息断绝，所以情况还未明了。卫斯理主教便派遣斯恩赛和一队神殿骑士前去调查。

　　最后斯恩赛其他的几个势力的代表，确认了一件事情：那个城市已经完全的被毁灭了，所有在城中的人，无一幸免！而凶手就是六指邪神——格拉萨隆。

　　原来格拉萨隆的大祭司有好几位，他们全都密谋想要复活六指邪神。但是他们互不从属，而且互相并不服气。所以各行其事，互不影响。

　　在赫尔辛，菲斯德的阴谋被夏洛他们挫败，导致了格拉萨隆复活失败。

　　但是在那个城市，阴谋进行的很顺利，最后格拉萨隆成功复活，那个城市中的6万人，包括牲畜家禽，皆无幸免。

　　现在整座城市都已经化为了废墟……

　　不过，这件事也无需夏洛他们多操心。因为邪神复活这种大事情，各个神殿已经行动起来了，正在积极的筹备。

　　对于邪神的讨伐，现在夏洛他们可不敢谈论这趟浑水。

　　惹不起、惹不起！

　　又过了一个星期，密西西比河终于开河了。足有40公分厚的冰层碎裂开来，随着汹涌的春潮，气势汹汹的翻滚而下。

　　城中的渔夫举行了仪式，祭祀了河水之神，然后开启了开江的第一次捕捞。

　　开江捕捞，其中最大的收获——一条足有两米的江鲟，被摆到了河流之神的祭桌上。

　　即使是天朝那种地方，水上讨生活的人，也会更加的迷信。因为他们的性命，随时都有着危险，更何况这个世界，真神显圣。各路神明多如牛毛，凡人哪敢不敬？

　　又过了几天，夏洛他们联系好的客船，终于决定要出发了。靠山吃山，靠水吃水。赫尔辛城比邻密西比河，吃的就是水运这一块。

　　城中有不少靠着跑水路讨生活的人。夏洛他们找的这艘船就是，逆流北上的客货两用船。

　　夏洛拥抱了前来送行的肥罗和斯恩赛，冲着那些从血手帮解救来的孩子们挥挥手，他们终于要出发了。

　　那些孩子们，夏洛已经做出了后续的安排，他花钱请了几队冒险者，轮流进行一些简单的训练，并请了几位学者教授他们基础知识和文字，相信这200多个孩子中，肯定会有一些成才的人。

　　因为担心会打下兄弟会的烙印，所以无论是找冒险者还是学者，都是通过肥罗和老哥的人脉，这样以后夏洛用起来也更加放心。

　　夏洛站在甲板上看着河岸上的人影越来越小。不禁暗骂道：肥罗这个死胖子，一点都不配合我，大好的装逼机会给错过了。

　　本来夏洛还想，如果肥罗离开时，能掉两滴眼泪，自己也能来两句：海内存知己，天涯若比邻。无为在歧路，儿女共沾巾！莫愁前路无知己，天涯何处无芳草，这些诗歌。来装个大逼！

　　结果肥罗居然不耐烦地冲他挥挥手，让他们快走！差点就没唱一出送瘟神。

　　这死胖子，下次见到你，我非得把你的屎都打出来不可！

　　……

　　不管怎样，终于出发了。

　　新的冒险，在等着他们！

　　白洞，白色的明天在等着他们！


第二百八十七章 搁浅！

　　大帆船是风帆和船桨两用船，在风力的推动下，渐行渐远。

　　虽然是顺风，但是因为是逆流而上，所以速度也不是很快。夏洛他们上船的第一天还是挺兴奋的，但是时间长了就开始无聊了。上船的第三天，就觉得自己闲的浑身长毛了。

　　而老哥更是难受得想要跳河，他天天爬在甲板的护栏上，看着河水滚滚流逝，越发的觉得，矮人不应该坐船。

　　可能摩拉丁在创造矮人的时候，就没想过给矮人点水性的天赋。老哥晕船很严重！幸好这艘船的老船长，有坐船特效药。效果真不错。

　　夏洛闲暇的时候，会看看书。毕竟知识就是力量嘛！在这个世界，知识也是财富。

　　夏洛从来也没有觉得，原来想要看书，也是如此困难的一件事。他花了大价钱，收集了很多书籍，用来加强自己对这个世界的了解。

　　这其中，最让夏洛感到有趣的就是，肥罗赠送的《璨星帝国简史》和斯恩赛赠送的《魔力潮汐概述》这两本书。

　　通过阅读书籍，夏洛渐渐地对魔力潮汐有了比较清晰的概念。这种周而复始的现象，自古以来就存在。

　　每一次魔力潮汐的到来，都会给世界带来很大变动。据书上记载，第一次的魔力潮汐，结束了巨龙对整个世界的统治。第二次魔力潮汐，将精灵帝国分裂。第三是魔力潮汐，让高等地精沦为了低下的怪物。第四次魔力潮汐，倒是没有毁灭一个时代，那就是卡瑟里奥魔法帝国。但是没多久之后，魔法帝国就爆发了魔灾，也毁灭了。

　　而最后一个大一统帝国——璨星帝国，也是在魔力潮汐来临的时候，天灾人祸齐发毁灭的。可以说，每一次魔力潮汐的到来的冲击，对整个世界都是一种巨大的冲击。

　　在那本书中的记载，魔力潮汐的到来会增加整个世界的魔力浓度，会改变很多原有生物和植物的存在。魔兽的诞生率将大大的增加。而对于个体来讲，实力的增长将会变得更容易，世界的资源已将变得更加的丰富。

　　而且每一次魔力潮汐的到来，都会使世界的规则发生微小的变化，产生一些让人十分无法接受，或者是匪夷所思的东西。

　　太遥远的历史已经无法考证，但是璨星帝国灭亡的那次魔力潮汐，为世界带来的变化就是传承宝具的出现。

　　一个强大的英雄，或者身份特殊的个体，他们的某种概念或能力，可以通过某样物品的寄托，遗留下来。

　　这种能力或强或弱，或有着这样那样的限制。但是好无毫无疑问，他们都是极其宝贵的。这种能力在那次魔力潮汐，到来之前，是没有的。

　　夏洛合上了手中的书籍，长长的叹了一口气。不知道这次魔力潮汐会给世界带来什么样的变化？

　　他收好书，推门而去。长时间坐在颠簸、狭小的舱室内看书，实在是有些头晕。尤其是对感知属性过高的人来说。

　　夏洛来到甲板上，看到了小伙伴们正在角落里无精打采的打着扑克牌。就算是一种游戏再有意思，玩的时间长了，也有些乏味。但是在船上，又能有什么其他的娱乐呢。

　　老哥无精打采的样子，即使已经吃了一些特效药，但是看上去还是有些晕船。

　　露娜正在百无聊赖的整理自己的弓箭，她在保养自己的弓箭。对于一个精灵来说，长时间坐船也不是一个愉快的体验。

　　爱丽丝和小包子脸萤草，正在下五子棋。

　　州长站在一边，像是一个最标准的卫兵，一动不动，面无表情。使一些想来搭话的人，望而生畏。

　　提莫，倒在爱丽丝的脚边呼呼大睡。

　　阿尔托莉雅正在和红桃皇后下象棋，没错！两个人正在下象棋。

　　这是夏洛看众人无聊，将象棋这种游戏，推荐给他们。不过，除了州长那个作弊的电子脑袋，其他人都不是两人的对手，所以下象棋只有她们两个能互相下。

　　最后是大诗人歌德，这家伙正在摆弄着夏洛为他花大价钱购买的魔法特鲁琴。夏洛曾经答应过他，要送他一只更好的琴，现在终于没有食言。

　　本来席琳姐弟也想跟着夏洛他们北上，但是这一路太危险了，他们两个孩子，不适合跟随。最后被夏洛劝解下来，他承诺，以后安定下来之后会接他们过去。

　　在新年过后，魔力潮汐正式的降临了。在很多人的感知中，周围的魔力与日俱增。大家都发现，自己通过锻炼和学习获得的力量，越来越快。而对于很多势力和组织来讲，魔力潮汐已经不是个秘密了。

　　很多人，成功就职，成为了冒险者。而大诗人歌德就是借着这股东风，成功就职了吟游诗人。

　　说起来，他作为吟游诗人还是挺有天赋的，过了年到现在，不到两个月，已经升到了黑铁2级。

　　歌德之所以选择离开自己生活了二十几年的故乡，和夏洛他们去北地。是因为他的养父在很早的时候就和他说过，他们其实是因为某些原因，流落到赫尔辛城的。并声称歌德的父母就在北地，而且一定还健在。希望歌德能去寻找。

　　虽然，大诗人歌德对于自己的亲生父母没有什么感情，但是他还是有些好奇。如果能和夏洛他们一起游历，对于自己吟游诗人实力的增长一定很有帮助，而且还能顺便寻找一下自己的身世。

　　此时已经是下午，太阳偏西，天气还有些寒冷。正在众人打算回到船舱内用餐的时候，忽然听到瞭望手喊了一声什么东西，然后船身微微一震，不动了！

　　“发生了什么事？发生了什么事？”众人都兴奋的问道，现在大家都闲的身上长毛，恨不得能蹦出几个水怪，来给自己看一看。

　　但是很可惜，并不是大家所想的，密西比河中的水怪袭击船只。而是船只搁浅了。

　　逆流向上，第三天的下午，船只到达了浅水区。这个地方因为上游的冲击，在河流中央形成了很多沙洲和小岛。这些小岛在冬季和春季的枯水期，会非常的麻烦。

　　它们有的露出水面，上面会长出一些绿色植物，看上去还很鲜艳。有些在水面下，不深的地方，船只经过就会将其牢牢的卡住。

　　即使是再有经验的老船长，也无法预测，每年都会有忽然出现的沙洲和小岛。每年都会有这种搁浅事件。

　　夏洛一听，心凉了半截。这下可怎么办？如果船搁浅在了密西比河中间，那真是神仙也拖不出来呀！这又不像是三峡，可以在浅滩的时候用人力拉纤。

　　此时夏洛他们搁浅的地方，河岸足有七八十米宽，水流缓慢，水下隐隐能够看见一些阴影。

　　如果船只困在河中间，无法离开，那岂不是得等到涨水，才能走了！那需要多长时间？

　　最后还是白胡子老船长出来安抚了众人，他告诉大家，密西比河春季，早晚都会有涨水潮。可以趁着涨潮期间，脱离搁浅。即使错过了今天晚上的时间，明天早上、明天晚上，乃至后天，都能离开，所以大家不必惊慌。

　　老船长花白的头发和短须，平静的眼神和，敦厚的声音，让大家很快平静了下来。看这卖相就有威望。

　　夏洛既然知道船只不会长时间耽搁，也不差一天两天，反正自己也没有什么要紧的事情，索性招呼众多小伙伴儿回，到船舱用餐。


第二百八十八章 老哥哭了……

　　用过了晚餐，天已经黑了下来了。春季的白昼还是很短的。

　　此时船上的船员已经忙活了好一阵子，他们在为晚上涨潮，脱离搁浅做着准备。

　　晚上大概七八点钟的时候，四周已经漆黑一片，唯有桅杆上照明的气死风灯还在夜风中摇曳。帆船已经鼓起了所有的帆，所有的桨手已经准备就绪。渐渐的河水声变大了，河水开始上涨。

　　老船长发号的施令，大副和二副到处传达的命令，水手长正在嘱咐各个船员，需要注意的事项。

　　随着河水逐渐上涨，船身开始微微震动，夏洛好似能听到船底和沙洲摩擦，发出的沙沙声。

　　船身剧烈的摆动，在沙洲上摩擦，尽管水手们，非常的卖力划船，船长也经验老到。但是此次涨水的水量，没有达到预期。折腾了足足两个小时，涨水过去，船只还是没能移动太远，依然处于搁浅状态。

　　老船长，摘下自己的宽沿帽子捏在手中，默默的看着黑夜中的，流淌的河水。

　　他看着在一旁的夏洛，平静地说道：“这次是密西比河赢了，事实上往往都是如此。不过不要紧，我们的机会还有很多。”

　　第二天的早上，夏洛他们还没有清醒的时候，就听到了嘈杂的声音，没有多久船身剧烈震动一下，然后开始行驶。夏洛倒在自己固定在船舱的床铺上，迷迷糊糊的知道，船只脱离了搁浅。

　　船只继续前进一日，夏洛他们开始了新的娱乐项目。在夏洛的提议下，几人各自车了自己的卡，开始了跑团之旅。

　　……

　　“不可能，在我的矮人下盘斩之下，那个该死的巨魔一定会被砍断双腿，倒地哀嚎的！”老哥不服气地叫道。

　　“你的敏捷判定没有过关，你至少要投掷出六点，才能成功地砍到那个敏捷的巨魔。事实上，你的速度不够快，被巨魔躲过了。”作为菜鸟DM的夏洛无奈说道。

　　“不可能，明明我这么敏捷！”老哥还在强行狡辩。

　　夏洛一摊手说道：“老哥，你要搞清楚，现在你的卡，只是一个二级的新手矮人战士而已。他还是一个，初出茅庐的小伙子呢！”

　　接着，阿尔托莉雅掏出了骰子掷点，控制她的人物，攻击一只哥布林，结果也被哥布林躲掉了，还反击给了她一锤。

　　阿尔托利亚气得鼓起了腮帮……

　　几个人就操纵着自己的小号，在无良的DM夏洛的阴谋控制下，惨遭地精巨魔强盗团的血虐……

　　他们终于体会到了一次，新手们冒险的艰难。

　　就在众人被地精们团灭之后，大家大眼瞪小眼儿，面色不善的盯着夏洛。

　　夏洛连忙摇手，“这可不关我的事啊！这是游戏规则设定的。”

　　“什么该死的游戏规则，还不是你在偷偷整我们，凭老哥我这么谨慎，怎么可能踩到地精做的粗陋陷阱？”老哥愤愤不平。

　　没等夏洛解释，船身忽然一震，大家都一个踉跄，这时船舱的门猛地被推开，船上的大副忽然冲了进来，一边跑一边叫道：“不好了！我们遭遇水怪了。船长让我请各位前去帮忙！”

　　一行人连忙跑了出去，夏洛站在甲板上的护栏旁边，探头往下看。就见到船下横着穿过了一个巨大的黑影，那黑影一甩尾，掉头回来又从船下经路！

　　接着夏洛又感觉船身又是一阵动荡。

　　夏洛并不懂船只知识，但是这艘在密西比河上进行了8年内河航运的大船，有两个桅杆，超过30米长。

　　而水下那个阴影，居然有2/3个帆船那么长！它每一次从船下经过，都会蹭的船只巨震。

　　那黑影在水里不停地徘徊，看上去对这只船很感兴趣！但是就是看不清样子。夏洛紧紧的抓住护栏，心理直骂娘。

　　在这宽阔的河流上，水流湍急，到处都是碎冰。这要是船只被毁掉，人都掉到了河里。那真是不死也要脱层皮呀！

　　关键时刻，还是老船长站了出来。他将舵手赶开，亲自掌舵。并且一边指挥水手，调整船只姿势。

　　“不要惊慌，也不要做出任何攻击的举动，这只水怪还没有太大的恶意，我们不要担心。”

　　虽然老船长这么说，安抚了人心，但是眼尖的夏洛还是看到了老船长额头上的汗珠。想必事情没有他说的那么轻松。

　　乘客们被要求，躲在自己的船舱内不要乱跑，不过夏洛他们可不是坐以待毙的人，如果船只出事，躲在船舱里，简直就是瓮中捉鳖。

　　况且老船长对于夏洛这货导致了血手帮覆灭的冒险小队，还是知道的。他还指望万一出事了，火箭队能作为主要战斗力呢！

　　惊惶不定的乘客们被赶到了船舱中，向众神祈祷，静静地等待着自己的结局。

　　在密西比河上跑水运多了，这种事情难免会遇到过。而在开春，这种严寒的天气，就跑出来乘船。显然也不会是什么身份显赫的人。

　　那些大商人、大贵族，才不会在这种天气出门，船上的乘客，都是一些打算北上的小商人和冒险者。

　　老船长，沉稳地操着船舵，既不远离躲避，也不进取侵犯，好像若无其事地继续前进。

　　过了十几分钟……

　　最后证明了老船长的预测。那只水下的那个黑影，好似对船只失去了兴趣，摆了摆头，甩了一下尾巴，潜入了更深的水下，不见了踪影。

　　最后夏洛看到的是一只巨大的尾巴在水面上一闪而过。那巨尾一甩动，甚至在水面上卷起了一个短暂的小漩涡。那尾巴上巴掌大的青色鳞片，在阳光的照耀下熠熠生辉……

　　接着，巨尾入水，河水就好像海浪一样拍了过来！一边的红桃皇后用扑克牌组成了一面墙，挡下了大量冰凉的河水。

　　否则，夏洛就要在落汤鸡和落水狗之间，选一个了。

　　一旁的爱丽丝到底是机灵，早已经拿出了自己的道具小雨伞，把自己和莹草护了个严实。

　　夏洛擦了擦额头上的冷汗，心想：幸亏今天这条水怪大爷吃饱了，要不然船上这些人，恐怕就要遭殃了。

　　在水下同这种体型的水怪搏斗，就算是黄金阶的阿尔托利亚，也绝对讨不了好。而那些普通人，只是水怪掀起的浪花和漩涡，就要就会要了他们的命。

　　经过了这么一个小插曲，大家也没有了玩乐的心情，纷纷回到了船舱中休息。

　　老哥一边走还一边嘀咕：“老铁皮的花裤衩！我发誓这辈子都不再坐船了。要是再坐船，我就是长胡子的侏儒！”

　　在春寒料峭的早春，布满了碎冰的密西比河逆流而上，船只的速度始终提不起来。

　　船长也说了，河面上碎冰很多，如果船速太快，可能会引起船只损伤的危险。所以就连船帆，也只是打开了一半。

　　船只前进的速度不快，每天能行进的路程也不是很远。

　　在经历了水怪事件之后，又平静了两天，大家又闲得无事。

　　最后还是夏洛提议，大家在一起唱歌！

　　老哥用自己那洪亮的嗓音，唱了一首类似帕瓦罗蒂《我的太阳》的歌曲！唱的非常赞！

　　可惜的是，大家都不懂矮人语，听不懂老哥在唱些什么。不过嗓门确实洪亮。

　　露娜用悠扬的歌声，唱了一首精灵的诗歌。大家都很觉得高大上，但是一样听不懂。

　　只有大诗人歌德，这位专业人士的诗歌和歌曲，大家还听着不错。

　　不过夏洛作为东三条街以南，第一麦霸！

　　岂能放过这种机会？在说出这个提议之前，夏洛已经准备了一个晚上。为的就是将一些汉语歌词，翻译成为通用语。

　　以夏洛网络扑街写手的身份，将歌词改为通用语后，勉强还能押上韵。

　　夏洛唱的第一首歌，就是之前唱过的，但是大家都听不懂的《沧浪之歌》。

　　老哥再次说到这首歌，就有种回到北地，面对那奔流不息的雅鲁赞江的感觉。那种苍凉粗放的感觉。

　　不过，夏洛在唱第二首歌的时候，居然把老哥给唱哭了！

　　这得是多难听呀！

　　“披星戴月地奔波，只为一扇窗。

　　当你迷失在路上，能够看见那灯光。

　　不知不觉把他乡，当做了故乡。

　　只是偶尔难过时，不经意遥望远方。

　　曾经的乡音，悄悄地隐藏。

　　说不出的诺言，一直放心上。

　　有许多时候，眼泪就要流。

　　那扇窗是让我，坚强的理由。

　　小小的门口，还有她的温柔。

　　给我温暖陪伴我左右。

　　……”

　　夏洛刚唱完，竟然发现老哥已经泪流满面！泪水甚至都流到了胡子上！

　　老哥捂着脸，喃喃道：“茉艾拉我终于回来……”

　　老哥这是有故事呀！

　　一时之间大家都不敢说话了，老哥也反应过来，自己失态了。他抹了一把脸上的眼泪，对大家说要回去休息一下，说完就推开房门离开。

　　大家都没有说什么，但是夏洛知道老哥恐怕是想家了。如果自己几十年都没有回过家的话，恐怕会哭得比老哥还要厉害。更何况听老哥的意思，家乡还有人在等他……

　　夏洛摸摸头，不禁想到了自己。老哥虽然背井离乡，在外漂泊了几十年。但是至少还能回到自己的家，而自己恐怕是再也回不去了……

　　他拍了拍自己的脸，振作精神！

　　怕什么！我大天朝人在哪里都能生存！没有家乡我就造一个家乡！我要在这个世界创造一个中华族！


第二百八十九章 五杀摇滚乐队的野狼嚎主唱~~~

　　也许是老哥的嚎啕大哭，也许是那首异乡人。让夏洛想起了久违的故乡，久违的家。又一次思乡情绪上涌，他站在甲板上眺望河面时，遇到了老船长。

　　头发花白的老船长是一个有趣的人，他清澈的眼睛好像看出了夏洛的迷茫和彷徨，于是两人开始聊天。

　　聊着聊着老船长问夏洛，他的目的是何处？想要做些什么？但是夏洛也说不上来，他也不知道自己想要去何处，想要做什么？

　　老船长抚着自己花白的胡子，眼神中都是沧桑的智慧。他语重心长地说：“年轻人，如果一个人不知道自己的航向，那么无论什么风，都无法使他开心起来。”

　　说完，老船长就潇洒的离开了，只留下了风中凌乱的夏洛，在那里不停的感慨，高手在民间啊！没想到老船长居然是一个像是老禅师一样的智者！

　　不过，路过的一位水手见状说道：“哦，你不要把这些话放在心上，老船长几乎会对每一个乘客，说同样的一番话，我听得耳朵都要出茧子了。”

　　夏洛：“……”玛德，这就是传说中的，一招鲜吃遍天呀！

　　之后的几天，夏洛开玩笑的和朋友们组成了一个乐队。大诗人歌德是吉他手，或者说是特鲁琴手。而貌似优雅的精灵御姐露娜，则出乎意料的穿上了飞边的皮裤，成了爆裂鼓手。

　　看上去粗犷的老哥，反而掏出了一个类似陶笛或者埙一样的乐器。那好似胡萝卜一样又粗又短的手指，非常灵活的在那个泥土烧制的乐器上跳动。

　　那个被叫做土笛的乐器，在老哥的嘴边发出了悠扬又低沉的悦耳声音。

　　爱丽丝和小包子脸萤草，也在一旁凑热闹，各拿了一个像是KTV中常见的手摇铃一样的乐器，凑凑数。

　　而夏洛泽无耻的自封为主唱。

　　这个乐队被夏洛命名为——五杀摇滚乐队！

　　五杀摇滚乐队，每天都会在甲板上进行演奏。而有着狼嚎派主唱夏洛的存在，五杀摇滚乐队自然成了扰民先锋。

　　不过其他乘客和水手，面对着夏洛他们这一群如狼似虎的冒险者，自然是不敢吭声。

　　就连前来劝阻的老禅师，哦不！老船长都被夏洛用一连串的“船长你怎么看？”给逼退了！

　　“先生们女士们！大家下午好……我们是五杀摇滚乐队，今天下午又与大家准时见面了！”

　　“今天，我们要献给大家的歌曲是《天高地厚》，希望大家能喜欢！请大家热情鼓掌！如果有早退的观众，我会把你记到黑名单上，日后找你麻烦……”

　　“说你呢，哪位二百多斤的大肚子先生！我记得你是毛皮商人吧？”夏洛提起一边的提莫，问到：“你看到我这只魔法浣熊了吧？他可凶了！而且他尤其喜欢破坏毛皮！你懂我的意思吧？”

　　夏洛说完，提莫菌还配合着做了一个呲牙咧嘴的凶狠表情！

　　“嗷嗷嗷~”

　　夏洛看着乖乖坐好，冷汗直流的二百多斤先生，满意的笑了。

　　“那么开始我们的表演……”

　　先是貌似粗犷的老哥吹响了幽怨呜咽的土笛。老哥一脸大胡子编成数只辫子，十根手指头犹如短粗的胡萝卜，但是吹起土笛来，却异常的深情。你能在这声音中听到他的心声~

　　幽怨的音乐逐渐变得高亢，爱丽丝和莹草开始逐渐的有节奏的抖动着手腕。手中铜片密集的手摇铃，开始沙沙作响，并且逐渐的加快。

　　很快诗人的特鲁琴也加了进来，音乐已经变得很高亢了！

　　夏洛开始缓缓发声：

　　你累了没有

　　可否伸出双手

　　想拥抱，怎能握着拳头

　　我们还有很多梦没做

　　还有很多明天要走

　　我们说过不管天高地厚

　　……

　　歌声由低沉很快就拔高！夏洛开始了自己撕心裂肺的野狼嚎派的嘶吼！

　　这时已经等候多时的爆裂鼓手露娜，也登场了！激昂震撼的架子鼓开始了！平时内敛稳重，以优雅自居的御姐，此时却爆发了无与伦比的澎湃激情！

　　震撼的架子鼓，让人的心脏不由自主的跟着跳动！

　　夏洛脖子上的青筋爆出，奋力嘶吼：

　　想飞到那最高最远最洒脱

　　想拥抱在最美丽的那一刻

　　想看见陪我到最后谁是朋友

　　你是我最期待的那一个

　　……

　　最后观众们满头大汗的离开，小心肝乱颤！恐怕余生都走不出五杀摇滚乐队的阴影了！

　　夏洛忽然觉得，自己像是强迫大雄听自己的演唱会的胖虎！

　　不让我唱歌！我他么的觉得，你就是在难为我胖虎！

　　在船上的这一段日子，是难得的悠闲日子。虽然伙食不太好，但是大家过得都很开心。嗯，除了那些被五杀摇滚乐队搞得精神衰弱，夜夜做噩梦的人们……

　　不过旅途再漫长，也终有终点。在离开赫尔辛的第八天后，夏洛他们终于下船靠岸了。

　　船还会继续前进，但是前进方向，已经与夏洛他们不一致的。

　　夏洛他们要去的是老哥的故乡——大兴安德山脉，偏东一些的地方。而密西比河在赫尔辛呈笔直向北之后，会蜿蜒向西好长、好长一段。

　　如果继续跟着帆船，反而会增加行程。

　　于是在老哥的建议下，大家决定下船，走旱路。夏洛他们在一个密西比河河畔的小镇下了船。

　　挥手和伪智者老船长道别之后。夏洛他们一行，进入了小镇之中。

　　首先直奔酒馆，第一是为了找一个住的地方，安顿下来。第二就是要打打牙祭，好好安慰安慰自己的肠胃。在船上的时候，伙食实在是太差，搞得夏洛时不时要带着小伙伴们开个小灶。

　　小镇的名字有些绕嘴，叫巴巴斑白部镇。小镇不大，显得也比较落后，和夏洛在这个世界上第一个落脚点格鲁亚尔差不多。

　　小镇中只有中间一条街道上铺了高低不平的石头，其他地方都是泥泞不堪的土路。房子也没有规划，显得凌乱不堪，不过围墙修得倒是很高。看的出来，修缮得很用心，时常都有保养。

　　相比起赫尔辛来说，这里就像是落后了一个世纪一样。如果说，赫尔辛还有十四五世纪那时候城市雏形的话，那这个小镇就像是中世纪的那些破败落后的城堡，这里的人们无论从穿着打扮，还是精神面貌，都是无法比赫尔辛城的。

　　本来夏洛还觉得赫尔辛被称为一座大城，多少有些名不副实。但是如此比较的话，确实是赫尔辛的人们要更体面，更幸福一些。

　　人比人得死，货比货的扔呀！

　　不过一个地方，无论怎么落后，只要有钱，你都是大爷。夏洛拿出了大金龙，所以什么香肠火腿、烤鸡野味，还是统统都摆上桌子。剩下的东西也不需要他们准备夏洛的系统空间和物品栏中都堆得满满的。

　　小镇虽然经常有行商经过，但是像夏洛他们这样一伙全副武装的冒险者小队，还是很少见的。镇民们都远远的望着，不敢轻易接近。而夏洛他们也不想多惹麻烦，本来也没有想多呆，第二天中午吃过饭之后，就启程离开了。

　　现在夏洛他们所处的地界，已经算是离开了诺福克地区，在自由之境的边缘地带了。这里的环境就不像诺福克地区那样比较安全。

　　自由之境中的城市有很多，但是他们互不统属，有的甚至互相敌视对立，这其中有议会制的，有城主制的，还有是一些组织和势力在尝试着掌握话语权，甚至还有一些城镇正在建立和崛起。

　　总之情况非常的复杂。

　　最值得一提的是，在自由之境中，奴隶制是合理合法的。如果一家人破产了，那么他们很有可能会沦为奴隶，而捕奴团在这里也是合法的。对于很多异族来说，这里也算不是一个什么好地界。

　　而且自由之境相比起诺福克地区来说，自然环境更加荒凉一些，而且各种怪物和野兽反而更多。因为自由之境紧挨着贝奥荒原，而北奥荒原就是当年被魔灾毁灭的奈瑟里奥魔法帝国的都城所在。

　　当初的魔灾就是爆发自那里。

　　现在整个贝奥荒原中，魔力浓度都要相对更更高一些。这里的魔力扭曲又复杂，诞生了很多可怕的怪物。整个环境被魔灾大爆炸所摧毁，现在呈现的是一种戈壁荒原的状态。

　　在这种自然环境恶劣，且生存环境非常严峻的地方，几乎看不见智慧种族的聚集地。

　　而自由之境比邻贝奥荒原，而且没有什么天然地理屏障。所以怪物的密度和实力，也相对更加的高。

　　因为如此，夏洛他们没法乘坐那个收废品的破三轮。因为噪音实在太大，突突突地走一路，能把方圆十里的怪物全都吸引过来。

　　不过对于这样的处境，老哥明显是有准备的，他早已经让夏洛准备了，好几辆马车放在系统空间中。

　　他们一出镇子之后，就将一些随身的包裹放到马车上，乘坐马车而行。

　　夏洛一匹枣红色的大马从系统空间中放出来，笨拙地将它套上车，心里不停地庆幸。近两个星期的时间，居然没有被断角和哈哈吃掉，这匹马的幸运值一定是EX！

　　离开了小镇，开始是一些绵延的高坡和矮山，很多地方都裸露出了岩石的山体。渐行渐远，在晚上的时候，周围的地势逐渐的平缓。夏洛他们已经进入类似戈壁的地形当中。

　　夏洛早早地就放出了自己的魔法乌鸦侦查四周，终于在太阳落山之前，找到了一个适合的落脚点，那是一个废弃的村落。

　　看上去至少是废弃了20年以上，村落里的一些房屋早已经垮塌殆尽。不过他们还是找到了相对完好的一栋石头房子。

　　本来夏洛是打算在晚上的时候，所有人都躲在自己的系统空间中，那样既不用担心晚上会被怪物袭击，也不愁落脚点。

　　但是大家都不同意，拿老哥的话说：就好像是被别人装在自己的裤兜里一样。

　　在家千日好，出门万事难。

　　只是一下午的时间，夏洛他们就搞得灰尘扑扑。老哥找到了村子中的水井，打来了水。夏洛开始做晚饭，其他的人在洗漱。

　　夏洛为了防止意外，将那批枣红马又牵回了系统半位面，然后给了足够的草料，并吩咐断交和哈哈离这匹马远一点。

　　因为坐船时间久了，所以大家并不觉得在路上枯燥的走了一下午，有什么难以忍受的。

　　吃过饭后，说说笑笑，没一会儿大家就陆续休息了。

　　夏洛安排了粘土石魔和荆棘花藤守夜。

　　月上中天，正在床睡的夏洛忽然感觉到有一些异样！

　　他慢慢醒了过来，发现距离自己不远处，居然有一个小小的黑影正在鬼鬼祟祟的靠近！


第二百九十章 老哥撞邪！

　　寂静的旷野，无边的黑夜。

　　在这大荒郊野外的废弃小镇中，一栋尚且算是完好的房子里，点燃的篝火随着早春的寒风摇晃不定。

　　青黑色开裂的石砖上，长时间积累下了厚厚灰尘。破旧腐朽的桌椅，凌乱的堆在墙里。在房子的中央燃烧着一堆篝火，篝火的四周围坐着几个人。而这些人中间还绑着一个……小矮人？

　　火光照在夏洛几人的脸上，显得是如此的阴森。他们屏息凝视，互相用眼神交流着什么。被牢牢捆绑，如同一个大号肉粽子的小矮人儿，被放在中间，惊恐的看着几个人。

　　这个小矮人只有50公分左右高，头上戴着一顶歪到一旁的破旧尖帽，脚上蹬着一双小皮靴，身上是亚麻布制成的小衣服，脚上是一双鞋尖向上翘的短腰皮靴。一脸的机灵油滑，眼珠子滴溜溜的乱转。

　　这小东西乍一看上去，和老哥有几分相似。但是仔细来看来，又有不同。他的脸上稚嫩了很多，也不像矮人长了胡子。

　　“我说老哥，这该不会是你们矮人族的孩子吧？”夏洛调侃道。

　　“胡说！是不是矮人，我心里还没点B数吗？这根本就不是！难不成是侏儒的孩子？”哎呀！跟着夏洛时间长了，都学坏了！现在不管老歌还是露娜，说话都这么粗俗，俗不可耐！

　　“说吧，你究竟是个什么东西？”夏洛率先问道，他的声音低沉又沙哑。在火光的照耀下，他的影子在墙上张牙舞爪，一会儿变成怪物，一会变成恶鬼！

　　当然，这是爱丽丝在吓唬这个小矮人呢！

　　那个被捆绑的肉粽子小矮人，惊恐地摇摇头，全力的将身子团缩成一团，不敢吱声。

　　“仓啷”一声，老哥宝剑出鞘！哦不是，是拔出了自己的手斧！

　　只见老哥拿出了一块磨刀石，“噌噌噌”的开始磨起来！眼神直勾勾的盯着被捆成肉粽的小矮人。

　　老哥！本是同根生，相煎何太急呀？！

　　爱丽丝静静地坐在篝火旁，她身边的阴影沸腾起来，张牙舞爪好似邪魔妖怪。小姑娘白净的小脸上，全是病态的笑容！

　　“嘻嘻嘻，如果他不说的话，就把他交给我吧！我一定让他开口说话。”爱丽丝故意模仿那种好似机器人，又好似玩偶的声音，整个空间都好像诡异了起来。

　　“好了！好了！好了！你们不要吓他了。”最后还是精灵御姐露娜看不下去，她倚着墙边的铺盖卷儿，懒懒的伸了一个懒腰，说道：“这是一只小矮妖。可不是侏儒的小孩！”

　　小矮妖可能觉得，精灵御姐比较和蔼可亲，连忙点头。

　　露娜继续说：“这个小家伙是一自然精灵中的一种，生性喜欢恶作剧，喜欢收集财宝，能给人带来好运！”

　　“哈！”夏洛一听这话，一下就来气了！

　　“哎哟！怎么着？小矮妖就厉害了？自然精灵就可以糟蹋粮食？可以恶作剧吗？今天我要是不给他点教训，他不知道，马王爷有三只眼！”说着夏洛就撸胳膊网袖子的，作势要动手。一旁的露娜装模作样的拦着。

　　“你别冲动！给他的一个改过自新的机会！他一定会赔偿的！”露娜背对着小矮妖，已经快要憋不住笑声了。

　　这时老哥好奇地问道：“马王爷是谁？他为什么有三只眼？是眼魔的一种吗？”

　　哎呀老哥！我这是在哄托气氛呢！你别给我捣乱呀！马王爷也不是重点。

　　由此可见，地域的差异，导致了文化的不同。长了三只眼的马王爷，在异界也是完全吃不开。人家眼魔有十几只眼珠子，比马王爷厉害太多。

　　“嘿嘿嘿，眼珠子别乱转！跟你说话呢！给我严肃点！”夏洛拿了一根木材，点了点地上，梆梆梆吸引了小矮妖的注意。这小东西现在还在想主意逃跑呢！

　　“告诉你，坦白从宽，抗拒从严！我党的政策一向是优待俘虏。你最好是把那个前因后果，全给我说清楚了。并且咱们谈谈赔偿的问题，否则你看没看到……”夏洛一指旁边，正在伪装黑暗萝莉的爱丽丝。

　　“如果你选择，非暴力不合作。那我们就将你交给，这位黑暗萝莉爱丽丝大人，到时候生死都由不得你了。”

　　爱丽丝在一边做着各种阴森恐怖的表情，并用阴影各做出各种光影特效。两人，一个淳淳善诱，一个装腔作势。一人唱黑脸，一人唱白脸。配合得非常默契。

　　小妖确实被吓得够呛，简直话都不会说了。

　　最后还是一旁的精灵装作知心大姐姐，安慰了小矮妖。又给大家讲解了一下小矮妖的习性，还替小矮妖求情。把小矮妖给感动的，就差点没抱着露娜的大腿哭喊着：我可找到组织了！

　　这个小东西是自然精灵的一种，就好像是夏洛在银松森林中，遇到的白鹿和小妖精露露一样。

　　这小矮妖生性就喜欢，在智慧生命的聚集地附近生活。他们特别贪吃，而且喜欢恶作剧。但是如果你讨好了小矮妖，那么他们有可能为你做一些家务。

　　小妖最有名气的，就是他们能为家主带来好运。

　　在很多地方，都会留出一小份的食物放在角落。那些人相信，自己的家里住着小矮妖，那食物就是给小矮妖的奉献。

　　一听能带来好运，夏洛的兴趣顿时来了。两个眼睛直放绿光，那是摩拳擦掌。

　　小矮妖是自然精灵，虽然平时喜欢恶作剧捉弄人。但是大家的恶感也不是很大，不过小矮妖有一个规矩，如果他被人抓住的话，就必须拿出赎金来赎出自己，人们可以选择他的金子或者是其他的东西。

　　大金龙夏洛现在有的是！他现在甚至都懒得去数。自然不会要那一小袋的钱币。他倒是希望能有点别的新鲜东西。

　　最后小矮妖给了夏洛一个祝福，算是自己的赎金。

　　“小矮妖的祝福（绿）：你受到了小矮妖的祝福，你的幸运得到了微弱的提升。”

　　最后这个偷食物又捣乱的小东西，被放走了。走之前，夏洛他们还友情赠送了一大包的各色食品，让小矮妖高高兴兴的来，高高兴兴的走。也算是主宾尽欢了吧。

　　虽然爱丽丝很想要把小矮妖收服，和小地灵凑成一对。但是这个想法，被夏洛坚决的拒绝了。

　　凑成一对？他们两个可都是男孩子啊！你不会是在手机上看到了什么腐国文化吧！你这个腐女小萝莉！

　　放掉了小矮妖之后，一夜无事。

　　第二天早上，大家起来收拾洗漱，饱餐一顿后，开始乘马车上路。

　　小矮妖的这次插曲，让夏洛认识到了魔力潮汐对整个世界的影响。

　　因为魔力潮汐的到来，整个世界的魔力浓度正在逐步提高。而昔日那些传说中非常少见、稀罕的东西，正在逐步的出现。那些平日很难见到的自然精灵和各种怪物，也开始活跃起来。

　　这个世界正在变得更加危险，也变得更加多姿多彩。

　　经过了这一段时间的经历，夏洛对这个世界大概有了一定的了解。在诺福克地区的那么长时间，夏洛大概搞清了诺福克地区的大致范围。

　　整个诺福克的大部分地区，都是未开发的原始森林或山地，而诺福克地区的面积，大概是相当于我天朝东北三省那么大。

　　而据老哥的说法，自由之境有比诺福克地区更加庞大的面积。

　　马蹄声哒哒的踩在沙土地上，现在的地面已经逐渐的从肥沃的泥土，变成了类似的沙石戈壁的地貌。

　　老哥说，这是当年，奈瑟里奥魔法帝国，爆发的那次魔灾的后果。即使是遥远的自由之境东部，也受到了那次魔灾的影响。整个地貌和地形，都受到了很大改变。

　　自由之境相比起森林密布的诺福克地区，显得要更加荒凉一些。绿色植被的面积少了很多。一路上扬着灰尘的古旧道路上，夏洛他们甚至一整天都没有遇到行人。

　　晚上的时候，夏洛他们在几座小山的山脚下，扎起了营地。

　　就在扎完帐篷，准备制作晚餐的时候，出去捡柴火的老哥，突然开始神经兮兮地绕着几座小山转来转去。嘴里还不时的嘀咕着一些，听不懂的矮人语和其他俚语。

　　夏洛是老早就发现是老哥的异常了，他看着老哥神神叨叨的心里直发毛。

　　老哥，这该不会是撞了邪吧？


第二百九十一章 搬山卸岭、发丘倒斗！

　　老哥的眼神开始变得有些恍惚，他不断的在向这几座小山的方向观望，嘴里念叨有词。甚至还从自己的包裹中，拿出了一些古怪的器具，放在眼前开始不停的比划起来。

　　夏洛轻轻的碰了碰正在清洗蔬菜水果的露娜，然后向着老哥努了努嘴，示意他看老哥。

　　然后两个人就蹲在那里，偷偷地观看着好像神经病发作的老哥。

　　最后夏洛看着老哥越来越激动，心想，这样干等着也不是个事儿。

　　于是走上前去，小心的问老哥：“老哥，你没事儿吧？你怎么了？发生了什么事吗？”

　　“啊！什么？”老哥忽然惊醒，“没事没事儿……”老哥有些心不在焉地回应道。

　　夏洛又问：“老哥，你是不是发现什么了？”

　　老哥点了点头，又摇了摇头，犹豫地说道：“现在我还不能确定，还需要进一步的去考察。”

　　最后一行人，不得不放弃自己制作到了一半的晚餐，跟着那任性的老哥开始考察起来。

　　老哥先是到了几座小山汇集的山脚处，在那几座小山的中间，有一个不大的湖泊，夏洛他们的生活用水，就是来源于那里。

　　老哥绕着不大的湖泊看了一圈，然后认准了一座小山。他带着夏洛爬上小山之后，在四周开始寻找起来，并不时地眺望四周，好像在确认着什么。

　　这几座小山是附近荒凉土地中，难得一见的秀丽之处，山上的植被还算茂盛，山脚下还有水源。

　　老哥对夏洛他们说：“现在我已经可以基本确定，这附近有一座古墓。”老哥的语气很是平淡，眼神波澜不惊，就像是一位老农民再说今年的收成不错。

　　啥？老哥，你可别吓我！这怎么正做着晚饭呢，你突然就画风一转，变成了盗墓小说了？

　　“你们来看。”老哥站在一处山坡上，指着远方，示意夏洛他们观察。

　　“我们现在脚下的这座小山，是周围四座山中最高的一座，坐北面南，视野开阔。从这里看，前面那三座山，环绕着那个小湖。当太阳升起时，阳光会直接照耀到我们脚下的这座小山，然后将阴影投射到小湖面上……”

　　老子的脸上放射着异样的光彩，那种感觉就像是，某位专家在自己擅长的领域中叱诧风云、翻云覆雨的感觉。让旁观人士不禁点头认同。

　　夏洛的心中正在瑟瑟发抖，他又记起了当年被学霸支配的恐惧。

　　“你们再来看。”老哥拿出了手中的工具，这东西夏洛看着眼熟。

　　作为一个建筑狗，对于各种测量仪器，还是有些本能的熟悉的。夏洛在第一眼看到这东西的时候，就觉得应该是一种测量定位仪器。

　　老哥手中的这个东西，就像是夏洛当年在工地，使用的经纬仪或者全站仪。

　　是一种简单的机械结构，可以通过镜片测定远近高低，以及各种角度的仪器。

　　夏洛接过之后摆弄两下，就大致明白了这原始的测量仪器的使用方法。不过这意思上的各种刻度夏洛不知道是什么意思。

　　老哥看着夏洛的举动，不禁点了点头，满脸都是“你小子，孺子可教也”的表情。

　　接着老哥又说了一大堆，关于异界的各种墓葬习俗，以及他多年的经验和各种理论。

　　夏洛觉得这异界风水学，有很多的词汇都是自己第一次听说，甚至不明白是什么意思。不过看老哥的意思，此处可以确定有一座古墓！

　　对于这种事情，露娜是无所谓的，她一个精灵对地下古墓并不是很感兴趣。但是老哥作为专业人士，面对古墓，那自然是心痒得不得了。

　　有一句话怎么讲来着？贼不走空呀！

　　老哥作为一位资深的摸金校尉宗师，面对这种情况，总会有一种无法抑制的冲动。

　　夏洛可以理解这种感觉，就好像是他一个建筑狗，毕业之后每一次进入一栋建筑，都会下意识的，揣测它的建筑结构。

　　这多少也算是职业病。

　　而且夏洛此时心里也有些兴奋。

　　这种事情在我天朝可是违法的，只有官方的摸金校尉队伍，才可以进行抢救性发掘。现在自己来到了异界，居然有这种机会开眼界！他多少有些好奇和安耐不住。

　　三人商量了一番，虽然精灵御姐对于发掘古墓，这种考古活动没什么兴趣。但是也并没有排斥的意思，毕竟在这个世界上，这种事情简直司空见惯。

　　对于无主的墓葬和遗迹，几乎所有的冒险者都会选择一探究竟。

　　不过阿托莉雅对这种行为，颇有微词。只是她明白，不能拿自己的世界观，强加给不同世界的人。这个世界的习俗和道德观，和自己的世界是不一样。

　　对于这件事，阿尔托利亚选择置身事外，她想带着萤草和爱丽丝，留在营地中。

　　而夏洛他们也开始了自己发丘倒斗之旅。

　　老哥果然不愧是倒斗界的宗师。

　　经过了老哥的详细定位之后，黏土石魔和荆棘花藤仔细勘察一番，在一处隐蔽的山坡上发现了墓穴的入口。

　　老哥感慨道：“还是你的召唤物方便。我们当初，也只能借助一些受过训练的猎犬或者小动物。那有你这么潇洒！”

　　还是老哥你厉害呀！居然随便在几座小山下就能发现古墓！你要不要考虑写一本《十六字阴阳风水秘术》？保证能大火！

　　那墓穴与夏洛想象中的墓穴，完全不一样。

　　在夏洛的印象中，墓穴都是封闭的死死的。甚至在小说中看到，古墓的入口都会用大石头封闭好！防止有不怀好意的人进入。

　　但是眼前的这个墓穴入口，却完全不一样。

　　入口是荆棘花藤，在一处隐蔽的山坡上发现的。入口距离地面一人多高，四周用简单打磨过的石块儿，沿着山体砌了一个略带弧形的，石墙。

　　如今这面石墙已经斑驳不堪，青苔和绿色的藤蔓植物，已经将它们牢牢地掩盖住。如果不是荆棘花藤，他们想发现还需要一定的功夫。

　　毕竟谁也没有想到，本应该在地下的墓穴，入口居然在一人多高的头顶。

　　这处入口直接是开放式的，四周用粗矿的石条砌出一个类似窗口的框架，夏洛站在粘土石魔的肩上，拿着火向里面探照。

　　洞内幽深黑暗，看不清什么东西。

　　老哥站在墓穴入口处，神情严肃的摆弄着自己的测量工具，向着太阳和北方不停地调整角度，经过一番测算之后，老哥开口道：“经过我的测算，每年大约在复苏节的那天，墓道会与阳光光线形成一条直线，当旭日东升，阳光会照射墓道，直达墓室。而光线停留的时间，绝不超过半个小时。”

　　老哥背着手，在原地转来转去，眉头微皱，在不停的思索着什么。夏洛他们不敢打扰，在一旁静静等候。

　　没过几分钟，老哥好像有了答案。他说：“在复苏节那天，光线射入墓室，有复活重生的象征意义。有这种天文知识，及墓葬风俗。我想，这座古墓的年代，大概在800年前的卡索尼尔王朝。只有他们的习俗是崇拜太阳，并且相信高尚的人，会在某一天复生回到人世。”

　　能够准确的计算出太阳的轨迹，和日期。让阳光在复苏节那天准确的通过长长的墓道，照射进入墓室！这已经是非常高超的天文和数学知识了！

　　看来，这异界的文明，也是不容小觑呀！

　　夏洛看着太阳已经快要落山，天色已经开始昏暗，不仅问道：“老哥，你看现在天色已晚。我们是不是先回去休息？毕竟这种事情，白天做还是好一些的。”

　　老哥点了点头，说道：“你说的对，虽然不见得会遇到什么麻烦，但是有备无患，小心无大错。我们明天正午，进入墓室。看看里边，究竟有什么玄机。”

　　当天夜里，夏洛几乎兴奋得睡不着觉，静静的等待着第二天的冒险。


第二百九十二章 人点……火把！

　　第二天一早，吃过早饭之后，夏洛他们就开始准备出发。

　　结果爱丽丝知道了昨天的经过之后，表示也非常感兴趣，想要跟着去。

　　这都要怪夏洛，他手机里有全本的《鬼吹灯》有声小说，爱丽丝在听过之后，就已经一个灯谜了！那段时间她经常听的晚上害怕睡不着觉，往夏洛的被窝里钻！

　　你说你一个小魔女，你居然怕粽子？你丢不丢人？

　　老哥对于爱丽丝如此热爱自己的行业，表示非常的开心，一直在旁边说好话。而夏洛也觉得既然爱丽丝有自保的能力，不能当成一个小孩看待。她要是想看看热闹，也不妨带着她。

　　而大诗人歌德，听老哥说这次冒险没什么风险，也吵着想跟着去。对于他来说，任何一次冒险都是新奇的。

　　他振振有词的说，“对于一个伟大的吟游诗人来说，足够的冒险经历，是难得的财富”，最后只好把他也带上了。

　　最后只有阿尔托莉雅和红桃皇后，带着小包子脸萤草，留在营地中等待。

　　夏洛他们整装待发，在正午时分，来到了墓穴入口。

　　此时阳光很明媚，但是因为角度的问题，阳光只能在洞穴入口外徘徊，无法照射到内部。

　　老哥拿出了一面小镜子，摆弄一会儿之后，模拟复苏节那天的角度，将阳光射入长长的墓道。虽然镜子反射的光束比较微弱，但是夏洛还是看到了，长长的墓道尽头，光斑照射在一具看不太清的雕塑上！

　　果真像老哥说的一样！

　　老哥确认了自己的猜测，摆了摆手，示意夏洛他们跟着自己，然后他率先踏上了，黏土石魔搭好的石头台阶，钻进了墓穴。

　　那墓穴入口虽然在人多高的半空中，但是却并不大，老哥进去还算轻松，但是夏洛就必须要弯着腰才能前进了，至于走在夏洛身前的州长，更是几乎蹲了下来。

　　看州长那姿势，夏洛都觉得累的狠。

　　老哥前进的很慢，几乎每走一步他都要四处观察。他一边前进，一边抚摸着洞壁上的岩石，时不时还要蹲下来，看看岩石的缝隙。

　　走了大概二十几步，老哥就停了下来，自言自语道：“这条墓道并不是在山体中开凿出来的，这是山体原有的洞穴改造的，你们看……”

　　老哥蹲了下来，观察这两块巨石之间的缝隙。夏洛连忙将火把伸了过去照明，在两行巨石之间的缝隙处，是由很多细小的石块儿填补的，看上去有很强烈的人工痕迹。

　　老哥说道：“应该这座小山上本来就有这么一处岩石山洞，被改造成为了墓穴。”

　　墓道大概有30米长，斜向下延伸进山体当中。这墓中没有夏洛想象中的那些机关和暗器。

　　老哥解释说：这处墓穴是临时建造的，很有可能，墓主人是意外死在这个地方，尸体无法运回家乡，只能就地选址掩埋。

　　而且，按照当时的墓葬习俗，习惯性以薄葬为主，所以很少有盗墓贼会特意地挖掘坟墓。也就不必，设计过多的机关暗器。

　　夏洛心里一阵失望，导演这剧本不对啊！胡八一和闷油瓶小哥，可不是这么说的！

　　在老哥的谨慎带领下，一行人穿过墓道来到了主墓室。

　　主墓室长12米左右，宽4米5左右。墓室的正中央是一座石刻的骑士骑马雕像。看上去光束就是照射在雕像上的。

　　这雕像也不知道是什么材质，几百年过去了，没有什么腐蚀的痕迹，依然栩栩如生。

　　这位骑士大概三四十岁，下颚上留着精心修饰过的胡子。他高举长剑骑在马上，而马的两只前蹄高高扬起。

　　老哥说，在卡索尼尔王朝，如果画像和雕塑上，骑士的坐骑要是两只前蹄，全部腾空。那说明说明，这位骑士是战死沙场，而非正常死亡。

　　看来老哥之前的猜测是正确的。这里并非是精挑细选，而修建的陵墓。而是因为墓主人猝然战死，无法将尸体带回家乡，只好就近掩埋。

　　雕像下方，便是一座岩石雕刻的棺椁。

　　爱丽丝拉了拉夏洛的衣摆，悄声道：“夏洛，我们不点蜡烛吗？”

　　夏洛一拍脑门：我说怎么感觉忘记点儿什么！怎么把这事给忘了？

　　但是这身上没带蜡烛呀！气死风灯行不行呀？

　　最后，夏洛在老哥等人不解的眼神中，将手里的火把，插在了墓室的东南角。

　　好家伙，这回别管什么鬼，也别想吹我的灯！

　　夏洛嘿嘿地笑道：“这是我们家乡的习惯，别在意！老哥你继续、继续！”

　　在主墓室两侧，还各有一个小厅。

　　老哥先是带着夏洛他们，进入了右手侧的小厅。

　　老哥解释道：“在卡索尼尔王朝，右侧相对于左侧来说，更为尊贵。所以一般有价值，或者有特殊意义的殉葬品，都会放在右侧小厅。而左侧的小厅，则会放置一些日常用品，和记载墓主人生平事迹的器具。”

　　在右侧的小厅当中，夏洛他们发现了几副不同的铠甲，只不过经过了时间的漫长侵蚀，那些铠甲已经，一碰就掉渣，完全不能使用了。

　　不过但是在铠甲的残片中，找出了一些秘银。秘银是极耐腐蚀的，而且不生锈。这些秘银大概有500克，婴儿拳头大小。应该是铠甲上附加的，用以提高铠甲对魔法的抵抗能力。

　　秘银在各个时代都是很有价值的。看来，这个墓主人生前地位也不低呢！

　　除此之外，还有一些有价值的陪葬品：有一整套的，黄金打制的饮酒器具。一个精致的镶宝石的酒壶，还有五只雕文精美的金杯。

　　老哥一边小心又娴熟的摇了摇酒壶，然后遗憾的道：“可惜了！这酒壶中没有存酒，看来墓主人生前并不喜饮酒。我可是喝到过一次墓中的陈酿！那酒至少有一千年了！都变成浆糊状的了！那味道！啧啧啧……”

　　“得得得！老哥！现在可不是回味的时候呀！你看我们现在是？”夏洛连忙打断老哥的回忆。

　　“对对对！正式要紧！”老哥小心的将这一套金酒壶收起来。一边解释道：“在卡索尼尔王朝，人们迷恋黄金。他们相信黄金制品是世界上最珍贵的东西！所以，当时的黄金器具有很多。而且因为黄金易于保存，所以卡索尼尔王朝遗留下的文物当中，黄金制品是很多的。”

　　最后老哥说了一句关键的话，“这套金杯制作精美，上面还镶嵌着很多雕琢后的宝石，看上去价值不菲。你看这酒杯上！这些花纹图案都是赞美酒神狄奥尼索斯的符号！我估测，它的价值大概在6000到8000枚大金龙之间。”

　　这才对嘛！夏洛被吓了一跳，还以为这套金杯不值钱呢。

　　老哥又带着他们来到了左侧的小厅，这个小厅当中的物品，就多了很多。有很多陶制的器皿和花瓶。

　　夏洛甚至还看到了一个类似小提琴或吉他一样的乐器残骸。

　　大诗人歌德，对于这个不知名乐器的残骸，很感兴趣。他小心地研究了半天，最后遗憾地摇了摇头，拿出来纸笔，快速的在羊皮卷轴上勾勒出来乐器的形状。记录了发现的过程。

　　除了这些之外，左侧小厅的墙壁上，还有一些岩石浮雕。这些浮雕上记载的是，墓主人生平当中一些经历过的大事。

　　如今这些浮雕，已经模糊不堪了。但是老哥毕竟是宗师级的翻斗专家。

　　研究了一番之后，老哥开始连蒙带猜的给大家讲解，这几幅壁画的内容。

　　“你们来看。”老哥指着最右侧的第一幅壁画。模糊的壁画上雕刻着，一个人影在参加什么战斗。

　　老哥说：“这幅壁画上讲述了，墓主人年轻的时候，参加过数次战役，并立下了战功，然后受封了骑士的经过。”

　　“这第二幅壁画上的内容是说：这位骑士，经过了数年的进取之后，被册封为男爵。这上面的这个徽记，就是他当时家族的徽记。嗯，看上去像是一朵白山茶花！”

　　“这第三幅壁画上讲述的就是：他接受了一个任务，带领部队与敌人交战，最后战死的经过。我猜他们交战的战场，就是离咱们不远的那处荒原。那里应该是一处古战场。”

　　最后老哥又指向最后一幅壁画，说道：“这一幅壁画讲述了，战斗的结果。虽然墓主人的部队取得了胜利，但是同样损失惨重。墓主人作为部队指挥官而牺牲了。但是，部队没有条件将尸体运回故乡，不得不就近修建了墓穴，将其埋葬在此。”

　　老哥说，这样的探险经历，有的时候，你得到的不光是墓中的金钱财宝。更多的，是那种好似回味历史，回顾墓主人一生的经历。那种神奇的感觉和成就感。

　　左侧小厅当中的那些陪葬品，最后被老哥整理出来。夏洛他们得到了，三小一大，一共四个完好的陶罐。陶罐上面绘制着简单的图案，都是一些决斗、竞赛和战斗的场面。

　　虽然勾画得不是很精致，但是那种奇异的线条和风格，别有一番风味。

　　老哥声称，卡索尼尔时期的陶制品很少见，如果遇到了感兴趣的买家，这四只陶罐的价值，也许会超过那一套黄金酒器。

　　最后，重头戏来了。那就是开棺！

　　老哥对夏洛他们说，在墓穴中，开棺是要放在最后进行的。同时也是最危险最重要的环节。

　　如果墓主人怀有恶意，留下了后手。那么最恶毒的手段，一定是留在自己的棺椁中。

　　对于很多冒险者来说，一不小心就会死在棺材旁边。所以有些时候，因为风险太大，一些冒险者会放弃开棺。拿了墓里的东西就走。不打扰沉睡的墓主人。

　　当然，像是这种能克制自己贪欲的人，是很少的……

　　老哥先是让夏洛他们退开，他选了不会中毒和产生幻觉的州长，作为自己的助手，两个人一起开棺。

　　专业的事情要交给专家来做。夏洛可不敢在这种时候，凑那个热闹。

　　他拉着爱丽丝，恨不得挤进墙缝中！

　　不过，他从物品栏中拿出了，早些时候获得的一件道具。他觉得这件东西，使用在现在这种情况，简直恰到好处。

　　夏洛将它交给州长。

　　没错！就是那个物理学圣剑——撬棍。


第二百九十三章 快拿我的黑驴蹄子来！

　　待众人都退远了，老哥从包裹里拿出了一件类似蒙面巾的东西。可以看的出来，这个东西里面放着的一些奇怪的药材。

　　老哥将这块蒙面巾紧紧的系好，然后和州长俩人，开始撬动棺椁。

　　老哥的工具虽然看上去很专业，但是相比起我大物理学圣剑来说啊，那是根本不值一提。

　　只见州长三两下找到了一个支点，撬棍死死的别住，然后手上用力！吱呀一声，石制的棺椁盖子，便被撬出了一个缝隙。

　　夏洛远远的能够看见，在火光的照耀下从棺椁的缝隙中，飘出了一阵淡淡的黑烟。

　　虽然老哥已经带着特制的“防毒面罩”，但是仍然退得远远的。只有不怕毒的州长，还站在一旁。

　　过了一会儿，黑烟渐渐散去，两人上前合力将棺椁盖推开。

　　推开了岩石棺盖，才发现里边并不是想象中的尸体，而是另一具木质的棺材。

　　木质棺材本身材质很好，在石质棺椁的保护下，并没有什么太大的腐坏。上面的冥界之王审判灵魂的雕刻还能看见呢！

　　州长故伎重施，用撬棍再次将棺材盖儿撬开。

　　老哥在一旁观察了半晌，觉得没有危险。向众人招招手，让他们靠过来。

　　夏洛的手一直放在多兰剑柄上，他小心地凑了过去，探头去看棺材里。

　　在数个火把的照耀下，棺材里的情景一揽无遗。那是一具穿戴着铠甲的枯骨。

　　虽然有着棺椁的保护，但是几百年过去了，枯骨仍然呈现了一种灰黑色，看上去腐朽不堪。

　　枯骨上穿戴的全套铠甲，当年也许也是很难得的装备。但是经过了漫长的时间，也已经黯淡无光，甚至开始锈蚀。

　　老哥看了看，摇了摇头。这副铠甲没有什么文物价值，使用价值更是不用提。

　　不过尸体的胸前双手双手握着一把宝剑！这把剑却还反射着火把的光芒，看上去寒光凛凛。

　　老哥的手上戴着厚厚的鹿皮手套，他小心的探出半个身子，小心的分开骷髅手，伸手将宝剑捧了出来。

　　宝剑的剑柄约20公分，剑身长约一米五出头，像是一把双手剑。这把剑的整体是一种简单实用的风格，只有剑柄的护手上有着一定的简单修饰。

　　在剑身靠近剑柄的部位，有着一行铭文，但是并非是通用语。夏洛也不知道上面刻的是什么。

　　老哥双手捧着宝剑，冲着火把的光亮看了一阵，说道：“剑身上的铭文是：光荣战死，骑士归宿。”

　　“这很符合卡索尼尔王朝的风气，这个国家重义轻生，崇拜战神。以战死沙场为荣，以老死床头为耻。他们相信，英勇战死的战士，会在战神那无尽的国度中复活，畅饮美酒，痛杀仇敌。”

　　老哥说卡索尼尔王朝实行薄葬，这确实没错。除了这把宝剑之外，枯骨上还发现了一枚魔法戒指，除此之外再无他物。

　　“向死而生（金），卓越级武器，双手剑。

　　+29攻击力。

　　+8破甲。

　　114/114。

　　每天回复2点耐久。

　　向死而生：在战斗中，缓慢的回复生命值和体力值。

　　铭文：战死沙场，骑士归宿。

　　备注：怯懦者死，勇敢者生！”

　　这把剑的真正价值是续航能力，不论是恢复耐久，还是持续的回复生命和体力，都是现场上不可多得的属性。

　　因为战斗这东西，搞不好要打好几年！一般的武器，根本就挺不住……

　　“白山茶花之戒（蓝），精良级饰品，戒指。

　　+1感知。

　　+3生命回复。

　　降低流血状态持续时间。

　　铭文：吾爱玛格丽特。

　　备注：白山茶花寓意着等待。这枚戒指记载了一段爱情。”

　　夏洛仔细的观察，发现戒指内环，确实刻着字：吾爱玛格丽特。看来墓主人生前还有这一段真挚的爱情。

　　每一个不起眼的生命，都曾经活的多姿多彩……

　　虽然只有两件东西，不过这一行能收获一套金质酒器，四枚陶罐，一柄卓越级武器宝剑，和一枚精良级魔法戒指，也算收获颇丰了。

　　毕竟这次冒险很简单。墓穴是匆忙而建，并没有什么危险。如果是普通的冒险小队，干这一票，差不多就可以回老家娶妻生子了。

　　眼看没有什么其他收获，老哥小心地将尸骨重新摆正，然后将棺椁恢复原样。一行人开开心心的，就要往外走。

　　忽然夏洛好像觉得感受到了一阵异样的震动！并非是那种物理的震动，而是在感知中整个世界一阵晃动！

　　他一愣，还没有意识到是怎么回事儿时，发现爱丽丝和大诗人歌德，也在诧异地看着自己。

　　他立马恍然，刚才那感观中的一阵震动，并不是自己的错觉！他们也察觉到了！

　　那是……是魔力的波动。

　　就在刚才，整个世界的魔力犹如潮水一般翻涌而上冲击着这个世界现有的秩序。

　　虽然魔力潮汐，在年初便已经开始了，但是第一波魔力的浪潮，此时刚到。

　　老哥作为一个对魔力感知并不怎么敏锐的纯战职者，对于魔力的波动没有什么感应。他忽然发现夏洛、爱丽丝和歌德，全都站住不动。

　　有些好奇地问道：“怎么了？你们发现了什么？”

　　老哥还以为，他们三人发现了密室之类的。

　　就在这时夏洛和州长猛然转身，他们两个都听到了，一阵石头摩擦的异样声音。然后众人就发现，身后已经还原了的棺椁，居然被人从里到外的推到了一旁！

　　此时插在墓室东南角的火把，已经不知道什么时候熄灭了……

　　一只小心的拉着夏洛的手的爱丽丝，忽然大喊：“不好！有大粽子！快拿那只82年的黑驴蹄子！”

　　夏洛一口老血好悬没喷出来！你这是中毒已深呀！

　　这时，一只散发着淡淡黑气的干枯骨爪，攀着棺椁边沿，伸了出来。

　　“老铁皮的花裤衩！准备战斗！”老哥虽然断定这个墓穴，没有什么危险。但是谨慎的老哥，依然时刻准备着意外情况的发生。没想到，意外真的发生了！

　　墓穴的主人，双手攀着石制的棺椁，猛然用力，跳了出来！落地的时候，他那干枯的骨架和金属铠甲，稀里哗啦的发着撞击声。

　　此时，这具穿甲骷髅的眼窝中，燃烧着湛蓝色的魂火，身上散发着淡淡的黑色魔力。

　　夏洛一下子就猜到，很可能是刚才那一阵魔力浪潮，将这具沉睡了数百年，都要烂没了的枯骨唤醒了。否则哪有这么凑巧的！

　　沉默无语的州长，第一个冲了上去。他手持一面精良级的精金盾牌，一把与之前鬼头大刀相似的精金大刀，直杀向铠甲骷髅。

　　他手里的这一盾一刀，都是夏洛在培根教会中兑换出来的。

　　夏洛在培根教会中的贡献值，大部分兑换了各种物资，小部分兑换了一些金属材料，比如精金和秘银之类的。最后又给州长换来了几件装备。

　　这一刀一盾上，还有爱丽丝手持迪克之锤，施加的附魔。

　　“光亮的精金鸢形盾（金），卓越级，盾牌。

　　+50防御力。

　　+8魔力抗性。

　　耐久150/150

　　坚固：减缓耐久降低速度。

　　不腐：加强对腐蚀的抵抗。

　　额外附魔：闪光爆，每日一次。

　　备注：再看我，再看我就闪瞎你的狗眼！”

　　闪光爆会从盾牌上爆发一阵剧烈刺眼的白光！这忽然来一下，威力不下于探照灯！可谓极其阴险！

　　这赫拉迪克之锤也算是开了张了！愣是把精良级的精金盾，升级为卓越级了！

　　“灼热的精金大砍刀（蓝），精良级武器，砍刀。

　　+22攻击力。

　　坚固：减缓耐久降低速度。

　　额外附魔：+11火焰伤害，+3火焰溅射伤害。

　　备注：烧烧烧，烧死那对异性恋！”

　　对面那具冒着黑烟的骷髅架子，看上去晃晃荡荡、稀松平常，手里甚至都没有一把武器。因为那把宝剑，已经被夏洛他们拿走了。

　　它被州长一记猛扑，精金大刀砍在了骷髅的肩甲上。那破破烂烂的肩甲上黑气四溢，竟然没有被一刀砍成两截！

　　不过在州长的巨力冲击之下，骷髅向后抛飞，在地上打了好几个滚。

　　【复生的英勇骑士，亡灵，精英单位，20级复生亡者（青铜巅峰）。

　　……

　　备注：漫长的等待，我还有约定尚未完成！】

　　我擦！真的有大粽子！快拿我的黑驴蹄子来！


第二百九十四章 魔法秘境！

　　此时让人感到不安的是，整个墓穴的石壁和墓道，都渐渐的泛起了一阵奇异的光芒。在夏洛的小地图上，整个界面一变，除了墓室中的环境之外，其他地方变成了一片黑暗。

　　怎么回事？这种感觉，怎么像是进入了副本或者半位面的意思？

　　没等夏洛多想，系统提示已经来了。

　　“叮咚，你进入了魔法秘境：卡索尼尔古墓，请通关次秘境，将会得到奖励。”

　　什么？魔法秘境？这是什么情况？

　　内事不决问字典。夏洛连忙询问大字典。

　　谁知道，大字典也不太清楚！

　　大字典忙呼呼地说道：“你先别问我，我也在整理资料，这个东西还是第一次被系统遇到。应该是万象系统感知到了世界规则的变化！等我搞明白再向你讲解……”

　　此时老哥他们也发现了环境的变化，就在所有人都有点儿惊慌的时候，老哥说话了：“这种现象，我好像在哪里听说过……啊！我想起来了！这不会就是传说中的魔法秘境吧！”

　　没等老哥开始解释，那边倒地的骷髅骑士已经翻身站起，再次冲了过来。不过它的属性全面低于州长，被州长一挥手，一个盾牌猛击就砸在了脸上，再次飞了出去，在地上滚得更远了。

　　老哥没有理会那只顽固的骷髅骑士，开始讲解起来。

　　原来老哥常听自己的父亲说，在几百年前的时候，就在人类最后一个大一统帝国——璨星帝国，毁灭的时候，那时爆发了魔力潮汐。

　　世界发生了很多奇怪的变化，其中一点就是传承宝具的出现。

　　但是事实上，那次魔力潮汐持续了非常长的时间，对世界规则的影响也更加地深远。在魔力潮汐的尾声时，出现了另一种变化！那就是魔法秘境！

　　这魔法秘境诞生没多久，魔力潮汐就结束了。结果魔法秘境就没有像以往的那些，类似传承宝具的变化一样，长久的存留下来。所以知道的人也不多。

　　但是老哥的父亲，曾有幸进入过一个魔法秘境。

　　据说，完成那个魔法秘境，将会得到魔力具现的一些宝物，非常有价值。而且能够提升自身的实力，很多人在通过一次魔法秘境之后，会发现自己的实力得到了一次上涨。

　　本来老哥以为，是自己老爹吹牛的毛病又犯了，讲故事哄自己的。结果对比老爹的描述，在看现在的情景。竟然如此的相似！

　　我们最恐惧的，并不是什么实力强大的敌人，或者危险的环境。而是未知。在面对我们不熟悉的事物时，我们就会变的惊慌失措，但是一旦我们知道了事情的本质，我们就会放松下来。

　　目前来看，这个小秘境根本算不得什么。秘境不大，也只有这么一个怪物。

　　什么？复生的英勇骑士！说到头还不就是一只亡灵骷髅。只不过因为生前的经历和身份比较特殊，所以实力也更强一些！

　　青铜巅峰。而且免疫非常多的状态，对普通攻击也有很强的豁免，一般情况下还真不太好对付。

　　但是此时它两手空空，只有一身的铠甲。凭着两只骷髅爪子，怎么的也不可能不是众人的对手啊。

　　老哥、夏洛、州长、粘土石魔、断角，一圈的人齐上阵，两分钟不到就把这只顽强的骷髅架子给拆散了。断角还在抱怨不过瘾呢！就打了两棍，踢了一脚而已……

　　铠甲骷髅身上缠绕的漆黑的魔力，终于消散了。这只骷髅眼中的湛蓝色魂火，也熄灭了。

　　“叮咚，恭喜你消灭了青铜阶精英——复生的英勇骑士，你获得了1200点经验值，120点命运点数。”

　　“叮咚！恭喜你通关了优秀级魔法秘境：卡索尼尔古墓！你获得了1000点经验值，100点命运点数。优秀级随机卡牌一张！”

　　“橡树之种（绿），优秀级杂物卡。

　　一颗古老的神秘橡树种子。

　　备注：你可是试着种一下，也可以试着炒着吃！”

　　夏洛的经验又能升级了！夏洛将万象卡徒等级提升到19级，剩下的零头竟然还够升一级德鲁伊的！

　　现在夏洛已经是19级万象卡徒，8级德鲁伊了！两点自由属性点，被点到了力量上他现在的力量是23点（包含了金砖附加的1点）！夏洛决定先将力量提升到30点超凡领域。而感知属性也提升了一点，现在是32点。

　　而之前夏洛德鲁伊升了三级，直接学了3级的是召唤橡木智者！

　　这个技能能够召唤一个橡树之灵。它就像是一个红色的光团，算是自然之灵的一种。它没有什么主观意识，但是3级的橡木智者能够给30米范围内的友方，增加30%的生命值上限！这就很给力了！

　　这橡木智者能大能小，大的时候比篮球还大上几圈，小的时候和拳头差不多。平时就喜欢宅在半位面中，在树林中游荡。

　　这次德鲁伊升级，夏洛打算先学一点召唤鬼狼！本来夏洛没有学习这个技能，就是因为自己现在不缺黑铁巅峰这样的战力。但是这鬼狼有一个能力，就是瞬移！所以现在夏洛还是打算学习一下看一看。

　　好家伙！收获颇丰呀！

　　而且这还不算，让夏洛惊奇的是，这只骷髅骑士居然还给自己爆了一张卡！

　　微微的放射着绿色的光芒，证明这张卡，是优秀级品质。

　　“亡灵的顽固（绿），优秀级杂物卡。

　　死而复生的亡灵，通常有着无法放弃的执念，他们通常很顽固。

　　备注：亡灵比较扛揍，不是没有道理的……”

　　就在夏洛捞起卡牌的时候，老哥他们眼看着散落的枯骨中，居然泛起了淡紫色的魔力光芒！最后在光芒中，出现了一件华丽的金属胸甲。

　　“复古的华丽胸甲（绿），优秀级护具，胸甲。

　　+28点防御力。

　　+1魅力。

　　-5%所受箭支伤害。

　　备注：复古的样式和美丽的雕纹，使穿戴者显得更加的威武。”

　　最后这件胸甲，交给了州长。因为老哥穿着体型不适合……

　　好像在身上套了个铁罐子，胸甲的下摆甲叶甚至到了小腿……

　　老哥看着地上散落的枯骨和铠甲，不禁挠了挠头：“根据我多年的经验来看，本不应该出现这种危险的。而且这骷髅死了之后，居然真的出现了一件胸甲？”

　　老哥之前说过，这次的冒险几乎没有什么风险。因为根据他多年来倒斗的经验来看，这处墓地是临时修建，没用太多心思在机关和防御上，而老哥虽然无法细致的感知魔力，但是按照他的经验来讲，这个地方埋葬的人，一般不会变成亡灵。

　　虽然在异界，没有像天朝一样特别成系统的风水学说。但是因为老哥几十年的丰富丰富，对于这些还是有很强的总结性和经验性的。

　　但是老哥多年以来的经验，在这次出现了差错。这让老哥很难受，也对自己产生了疑惑。

　　夏洛倒是没有什么特别的感触，他第一的反应就是，这次的变故来源于那次魔力浪潮，是魔力潮汐带来的第一波变动。

　　多年的经验失去了作用，老哥自然很难受，这相当于在他最权威的领域打他的脸。所以夏洛半是安慰，半是猜测的道：

　　“老哥你不要多想，就在刚才，我、爱丽丝和歌德，都感知到了一阵剧烈的魔力动荡。我觉得这个骷髅架子，之所以能站起来再次行动，很有可能是因为刚才的那场庞大的魔力浪潮。也许就是这次浪潮般的魔力，将这个墓穴变成了一个小小的魔法秘境。所以这个骷髅骑士才会复生。”

　　老哥释然的道：“原来是这样吗？这次的魔力潮汐，也不知道会给这个世界带来多么大的影响？”

　　老哥这些年来翻斗无数，粽子自然是见过不少的。按理说，这墓里不应该产生亡灵的。但是硬生生的因为魔力潮汐，产生了一个骷髅骑士！

　　老哥不禁感慨：“这老规矩都不管用了？”话里都是深深地寂寞。

　　老哥作为职业倒斗人！对于墓主人尸骨的处理，还是有一定原则的。虽然这个复生的骷髅骑士，对自己一伙人并不太友好，但是老哥依然把所有的骨头，原模原样的放到棺椁里拼装好。

　　“我们走吧。”老哥奋力地合上石质的棺盖，招呼大家离开。

　　这次进入墓穴，前后不到两个小时，还不等太阳西斜，夏洛他们已经回到了露营地。

　　营地中，红桃皇后悠闲的坐在一截枯木上，就像是坐在自己的宝座上一样。她正在给旁边津津有味吃零食的萤草梳辫子。

　　而精灵御姐露娜和阿尔托莉雅，一起到野外打猎去了，她们希望能给大家晚上加几道菜。

　　回到营地中，老哥显得有些沉默。大诗人歌德则是奋笔疾书，开始刷刷刷的记下这次的冒险经历。对于他来说，这还是平生的第一次冒险，十分的兴奋。

　　爱丽丝则是坐在萤草旁边，给她讲这次冒险的经历，把小包子脸萤草的好奇心，成功勾了起来。

　　因为已经是下午了，所以众人也没有急着赶路，又在宿营地留一夜。第二天众人赶着马车再次启程，开始踏上这片略带荒凉的戈壁滩。


第二百九十五章 异界版《深夜食堂》

　　接下来的几天，大家就陷入了枯燥的旅程当中。望眼过去，大部分都是黄色的戈壁，为数不多的绿色植被，熙熙攘攘的在黄色的沙石戈壁上生长，尽是一些生命力顽强的植物。

　　足足走了四天半，终于在一天下午的时候，夏洛他们离开了戈壁地形，进入了丘陵地带。

　　此时尚是初春时期，在阳光不能照射到的阴影处，还有着残留的积雪。越向北行，温度越低。据老哥讲，在北地，一年当中，寒冬有的时候会达到四五个月之久。粮食经常都不够吃！

　　不过在大兴安德山脉以南，都算是大陆腹地，有着高大的山脉阻挡由北向南的寒流，所以这边还不是很冷。很多向阳的山坡，远远望去已经有了嫩黄色的痕迹。

　　又行了一日，大家终于在一片树林的边缘，发现了道路。沿着道路走了不到三个小时，便在路旁发现了一个旅店。

　　在野外冒险，很多时候都能遇到这种，开在偏辟地方的旅店。这为很多冒险者带来了便利。就好像夏洛他们，经过了一个多星期的长时间跋涉，终于能美餐一顿，洗个热水澡，然后在床上好好睡一觉了。

　　这对于整个队伍的士气来讲，是一个很大的提升。人毕竟不能总是紧绷着的。

　　大家兴高采烈地进入了旅店当中。

　　夏洛没有收起自己的小红马，而是将它拴在了旅店外面的木桩上。

　　这是一间略显老旧的旅店，看上去已经存在了有些年头。里面面积不大，一进门正对着柜台，整个大厅也只有六七张桌子。

　　一进入旅店夏洛连忙大喊道：“快把你们这里所有的好吃的，都给我们上一份。然后准备洗澡的热水。然后给我们开五个房间……”

　　夏洛和爱丽丝、老哥和州长、阿尔托利亚和红桃皇后、露娜和萤草、最后大诗人歌德有福了，自己睡一间……

　　“好的您稍等。吃的马上就给您送上来。”酒店的侍者是一个个子不高，有些尖嘴猴腮的油滑男人。看上去像是个瘦猴子。他答应的很痛快。

　　夏洛想起了外边劳苦功高的小红马，连忙再次说道：“对了，我外边的马车还拴在木桩上了，把我的马牵到马棚中，用上好的饲料喂养。记得加黑豆和几个鸡蛋，钱少不了你的。”

　　瘦猴侍者连忙应道：“您放心，我一定把她当成家里的贵客来招待。”居然用的是“她”，这个瘦猴子不会是悲风大帝的信徒吧？

　　这时柜台里的老板，也拿过了几个盛满麦酒的大号木头杯子。

　　老哥一拍桌子“这哪里够？给我搬过来一桶，我们自己倒。”

　　老板看到这种豪爽的客人，自然是很开心，招呼着侍者，两人抬来了一整桶的麦酒放在一边。然后去后厨催促，食物。

　　这旅店的食物谈不上有多美味，但是胜在丰富，而且能坐在桌子上吃饭，大家已经很开心。

　　风尘仆仆的众人，狼吞虎咽的吃下了这顿晚餐。然后就迫不及待的回到各自的房中，准备休息。阔别多日的柔软床铺，简直是枯燥的旅行当中，最大的安慰。

　　夏洛将床铺上的被褥卷了起来，丢到一旁。从物品栏中拿出了自己和爱丽丝的被褥铺好。没一会儿，酒店的那个瘦猴侍者送来了两桶热水。

　　看着这个男人脸上都要开花了的笑容，夏洛明白了！他随手掏出了一枚银鹿弹了过去。

　　瘦猴子得了打赏，脸上讨好似的笑容，更加的明显了。他点头哈腰的说了一些恭维话，然后识趣儿的关上门，离开了。

　　那个矮小的侍者咱在走廊中，看着手里那枚闪闪发光的银露，脸上露出了笑容。

　　夏洛和爱丽丝用热水简单了洗了一下，顿时觉得神清气爽。夏洛将木盆中用过的热水，放到走廊中。恰好看见了那名瘦猴侍者，从斜对门的一个房间走出。他好像是在收拾那间屋子，手里还拿着一个皮包裹。

　　夏洛毫不在意地说道：“用过的热水，我就给你放在门边了，你什么时候有空就收走吧。”

　　那位侍者看到夏洛，也是一愣。连忙道，“好的好的！您放心，放在门口就可以，我一会儿就来收拾。”

　　夏洛回到屋中，倒在柔软的床铺上，别提多舒坦了。他闭上眼睛正要睡觉，忽然想起了一件事情……

　　那位侍者，回到了楼下柜台前。将夏洛给他的小费——那枚银鹿，放在柜台上，推向了老板。

　　这是夏洛给瘦猴侍者的小费，按理来说不用上交给旅店的。

　　这旅店的老板是个其貌不扬的中年人，看上去四十多岁，脸上还有一道伤疤，沉默寡言的样子看上去还挺有威严的。

　　夏洛第一眼看到这个男人，就觉得他像是，那个综艺节目《深夜食堂》中的那个大排档老板。当然不是我国翻拍的那个。

　　老板看了看柜台上的那枚银鹿，终于开口了，他的声音略带沙哑：“客人的马车……安排好了吗？”

　　“您放心，都已经安排好了。”瘦小侍者回应道。

　　“客人们还有其他的要求吗？”

　　“没有了，他们都想要早一点休息。”

　　“那好，你就不要上去打扰客人们了。难得遇到这么豪爽的客人，一定要可以让客人们满意……”

　　晚上的时候，就在老哥倒在床上，快要入睡的时。旁边床铺的州长突然坐了起来，对老哥说了一番话……

　　老哥先是一愣，然后郑重的点点头，说：“我明白了。”然后闭上眼睛，继续躺在床上睡觉。

　　另一个房间，露娜听过萤草的话后，若有所思的点了点头。

　　此时大诗人歌德，也被跑到他房间的提莫叫醒了，他听了提莫的一番话后，表情有些不太自然了。

　　“那个……英俊潇洒、可爱漂亮的提莫君，如果你没有事的话，能不能留下来陪陪我呢？”

　　提莫点了点头。

　　早春的白昼是短暂的，这天是说黑就黑，夜幕笼罩四野，只有这林边的旅店，还闪着一丝的灯火。

　　在后厨中，那位尖嘴猴腮的矮小侍者，正在和大厨说话。这旅店中的大厨，是一位1米8高，挺着个大肚子，浑身都是肥肉的男子。

　　看来即使是在异界，厨师的体型大多也都是脑袋大，脖子粗。

　　侍者问道：“下午的猎物，处理好了吗？”

　　“还没有。”大厨粗声粗气地说道。

　　瘦猴子侍者有些气急败坏，“那你倒是抓紧处理啊！难道你想让老板生气吗？”

　　胖大厨也觉得委屈：“下午不是来了一伙客人吗？为他们准备，那么一大桌食物，我哪有时间再处理猎物？”

　　“哼！”瘦猴侍者冷笑道，“希望一会儿老板问你的时候，你也这么回答。”

　　胖大厨一听瘦猴子的话，不敢再顶嘴了，“那我、那我现在去处理还不行吗？”说着起身就要走。

　　“算了。”瘦猴侍者拦住了胖大厨，他冷笑着说道：“现在你开始着急了？别急！我们还有更重要的事情要做呢！到时候一起处理就好了……”


第二百九十六章 逢人只说三分话

　　说到夏洛等人在荒郊野外跋涉数日，那真是风餐露宿、灰尘扑扑。夏洛甚至发誓，以后一定弄一架会飞的交通工具！

　　终于，在一天下午找到了大路，要知道他们之前跋涉的可都是野外，根本就没有道路可言。幸好现在初春，没有什么雨还可以走马车，否则将更加的崎岖难行。

　　上了大路没多久，就在大家以为今晚又要露宿野外的时候，居然发现了一家旅店。有大路有旅店，说明已经进入了文明范围了！很可能在一两天的路程内，就有城镇！

　　夏洛他们吃够了风餐露宿的苦，见到旅店自然是乐不可支。当晚就住了进去，虽然旅店的食物一般，但是有热水有床铺，还是让夏洛他们开心不已。

　　但是俗话说得好，在家百日好，出门万事难。这人在旅途上，可不能放松警惕。尤其是在这个法度不健全，危机四伏的世界。

　　说起这家旅店，在此处营业已是数年。之前是一个老侏儒在经营，但是后来听说那位老侏儒年龄大了，便将旅店盘给了其他人，回老家享清福去。

　　但是事实真的如此吗？

　　其实，曾经旅店的老板——那位老侏儒，现在已经在旅店后面林子里腐烂了。

　　这伙人虽然和过往行商声称，是在老侏儒手中盘的旅店，但其实他们是一伙逃窜的强盗。

　　他们趁着一日夜黑风高，将老侏儒弄死，埋在了后面的林子中，从此大模大样地开起了旅店。

　　这处道路并非什么要道，过往行商也稀少一些，这一伙强盗就在此盘踞了下来。

　　本性是强盗，又怎么甘心老老实实的做买卖嗯？最初的一段日子，他们还能老老实实的做生意，倒也勉强能维持一个温饱。但是时间久了，强盗的本性便显露了出来。一次两位搭伴而行的行商住进了旅店，因为随行的货物比较值钱，三人终于心动了。他们在食物里下了药，将两人宰了，掩埋在旅店后面的林子中。

　　有些事情一旦开始，就再也没法停手了！

　　从此以后，三人只要见到有落单的行人客商，遍暗中害死，埋到林子中。将其值钱的财货变卖，潇洒度日。

　　如果说有一位圣武士路过此地，随手给他们来一个“侦测邪恶”，估计三个人都红得发紫了。

　　不过这种偏僻的道路，也只有一些躲避关卡和税收的小商人和冒险者会经过，不用指望会有世界警察圣武士走这里。

　　而且这三人早年当强盗，被追得东躲西藏，倒也学会了谨慎。他们基本上，不对人数过多的小商队，或者冒险者下手。

　　前者人数太多，一旦闹出事情，很容易吸引到不必要的注意。

　　而后者则更加危险，毕竟敢出来闯荡做一个冒险者，还没有死的人，多少手里都有点本事。想暗算这种人，风险过大。

　　本来像是夏洛他们这种冒险小队，黑店三人组是绝不会动手的。好吃好喝招待了，挣些钱才就算了。毕竟又有矮人，又有精灵，还有一个壮汉，虽然带着两个小姑娘和一个手无缚鸡之力的吟游诗人，但是这队伍看上去实在是不好对付。

　　但是这次，夏洛他们实在是不凑巧，撞在了枪口上了。

　　因为在这里盘踞了数年也没被人识破，暗中害的人已经有数十个了。三人的财货实在是积攒了不少，并不打算再继续过这种提心吊胆的日子了。

　　于是他们打算做最后一票，然后就洗手不干了……

　　那个尖嘴猴腮瘦小油滑的旅店侍者声称，干了这一票儿，就要带着所有的钱财回老家结婚。

　　夜渐渐的深了，野外除了寂静的月光，只有林子中不知名的凄厉鸟叫，是夜枭还是猫头鹰……

　　这时瘦猴侍者、胖子厨师和刀疤老板，这个黑店三人组已经聚集在暗室当中。

　　三人在一起，一向是以刀疤老板马首是瞻。平时很沉默的刀疤老板，此时脸色微红，看上去有些兴奋。

　　每一次即将狩猎，他都会有一种热血澎湃的感觉。有时候他会觉得，自己的这些行动，已经不单纯是为了钱财，更多的时候是为了一种心灵上的愉悦。

　　不过，这几年下来实在攒了不少的钱财，年龄也大了。是时候金盆洗手，回老家买一块庄园，过过地主老爷的日子了。

　　刀疤老板开口道：“今天中午，猎到的那个猎物，处理了吗？”

　　胖子大厨身材魁梧，但是却有些却懦，他缩了缩脖子，偷偷的看了一眼瘦猴侍者，磕磕巴巴的道：“没、还没来得及……”

　　刀疤老板，横了他一眼，没有说话。

　　这时候瘦猴侍者连忙打岔道：“那绿皮根本就没什么油水，那皮包袱中居然放着一只奇怪的喇叭！不过，我觉得这伙肥羊，恐怕是身价不菲呀！”

　　“他们虽然不怎么显露钱财，但是看那个黑头发的小子花钱的态度，像是个有钱人。我们干了这一票儿，说不定还能吃一条大鱼。到时候把他们一起做了，也方便处理。”

　　有这瘦猴侍者帮着说话，刀疤老板没有再提被抓的“猎物”，而是问道：“这群人的实力怎么样？”

　　有道是江湖越老，胆子越小。刀疤老板差不多已经是有20年工龄的老强盗了，很多时候都异常的谨慎。

　　这次“狩猎”，他也很纠结。一方面担心这伙冒险者实力太强，一方面又想干最后一票过过瘾。

　　如果回到家乡，过上地主老爷的生活，恐怕就再也不能尝试痛宰活人的滋味了。

　　不过事到临头，还犹豫个什么？实力强又怎么样？他又不是没有杀过比自己实力强的人，很多时候，实力也没有用。

　　刀疤老板咬了咬牙，腮帮子上的肉都鼓了起来，最后一狠心，说道：“瘦猴，你把我们所有的迷药，都拿出来，通通都给他用掉！一定要确保万无一失。否则，即使选择不动手放他们离开，也不能暴露我们。”

　　“明白了老大，你看我的吧！”瘦猴心里嘀咕，他们所有的迷药，至少能迷翻几十个人。用在这几个人身上，岂不是浪费？

　　但是，这毕竟是最后一次了，都用了就用了吧。他也犯不着为这点小事，和老大顶嘴。

　　自己的老大可不是什么善良人……

　　夜晚微风渐起，天上的乌云渐渐遮蔽了皎洁的明月。万籁俱寂，就连虫鸣鸟叫，都已经渐渐地歇息了。现在是午夜两点左右，是人类最疲惫，睡得最深沉的时间。

　　月黑杀人夜，风高放火时。

　　黑店三人组在一间密室中，将迷药偷偷地塞进一个青铜打制的导管中，然后轻轻地吹动……

　　他们经营这间旅店多年，早已在各个房间布下了微小的机关，只需在这间密室中偷偷地做手脚，迷药就会弥漫任何一间房间。

　　夏洛几人的房间中，淡淡的烟雾在黑暗中飘散，只是夜晚漆黑一片，却是什么都发现不了。

　　过了一会儿，几个屋子内开始打起了鼾。证明了这药粉确实厉害，即使是体质很高，各种抗性极强的矮人老哥，也无法豁免。

　　此时黑店三人组已经是一身强盗装扮。

　　刀疤老板死死地盯着手中的一块魔法怀表，他在计算药物起作用的时间。做了这么多年的强盗，又开了这么多年的黑店，他的耐心是极好的。

　　最后，三人就要开始行动了，刀疤老板再次嘱咐道：“这伙冒险者不是普通人，你们不要大意。不要担心弄脏房屋和被褥，我们干完这一票，一把火就烧了旅店远走高飞……”

　　“所以不必带回地下室去，我们一进屋就下死手，直接结果了他们！”


第二百九十七章 不可全抛一片心

　　夏洛与爱丽丝的房间，在走廊左手边第一间。被黑店三人组选为第一个动手的。

　　但是此时夏洛他们却毫无察觉，正在陷入沉睡之中。漆黑的房间中，只有一大一小、此起彼伏的鼾声。

　　瘦猴侍者提着一把匕首，轻轻拨开门闩，蹑手蹑脚的走了进去。此时夜空无月，天下一片漆黑，整个屋子是伸手不见五指。

　　瘦猴侍者凭着自己的记忆，向着夏洛的床边走去，他之前为夏洛他们提热水时，就已经想好了这次行动，这屋里的各种摆设他都了然于心。

　　瘦猴子悄悄的走到床边，提起手中的匕首，就要抹了夏洛的脖子！但是他摸了半天，床上竟然没有人！

　　他心知不好，张嘴就要大叫……

　　此时旅店中另外的两个人，正在门口静静等候。刀疤老板看着门缝中漆黑如同黑洞般的黑暗，心里下意识的打了个哆嗦。

　　他极力的压低声音，说道：“胖子，你在这里等着瘦猴。我去取些东西，马上就回来……”说着，他匆匆的转身离开。

　　胖子厨师自然是不敢对自己的老板有异议的，只得点了点头，继续守在门外。

　　瘦猴进去足足三分钟，胖子厨师也开始焦急了，发生了什么事情？三分钟足够瘦猴子抹十个人的脖子了！他怎么还不出来？

　　现在应该怎么办呢？胖子厨师有些犹豫了，是进去看看瘦猴在搞什么鬼？还是等老板回来，听候老板的指示？

　　他从来没自己拿过主意，此时有些犹豫不定。

　　胖子厨师伸着脖子，从门缝中想要窥视，但是门缝里漆黑一片，什么都看不见。然后他就看见了一只血红色的眼睛，正通过门缝盯着自己！

　　“啊！”胖子厨师浑身的汗毛都站了起来！他大叫一声，转身就跑。

　　但是走廊的阴影中，忽然窜出了几个狭长如同毒蛇一般的黑影，将他的双腿紧紧缠住，然后用力一拉“咚”的一声巨响，胖子厨师被砸在了地上。然后不等他有反应，巨大的力量扯着她的双腿，就往屋里拖。

　　此时胖子厨师惊慌失措，哪里还管得了其他？他大声疾呼：“救命啊！老大救命呀！”

　　但是刀疤老板此时竟不知道跑到哪里去了！完全看不见他的身影。

　　胖子厨师伸出肥胖的胳膊，死死地抓住门框，但是仅仅不到十秒钟，他就筋疲力尽，然后惨叫一声被拉进了漆黑的屋内……

　　整个旅店又重新沉浸在了黑夜的寂静当中。

　　而在距离旅店不远的一个地方，一个草皮下的暗门被掀开，从中爬出了一个人影。居然是刀疤老板！

　　这暗道是黑店三人组为了以防万一，偷偷准备的后路。但是却没有想到，刀疤老板居然放弃了自己的两位伙计，自己逃走了。

　　此时刀疤老板急匆匆的快步而行，一边想加快速度，一边又担心发出声音。他惶恐不安，那一种被恐惧支配的感觉，他非常的熟悉。之所以自己做了多年的强盗，还没有被人剿灭，就是因为自己对危险有着一种难以形容的直觉。

　　而这次的危险感觉比以往都强烈！所以他二话不说，扯了一个借口就自己离开了。如果真的发生什么危险，就让那两个蠢货为自己争取一点时间。

　　刀疤老板的逃走，还真是出乎了夏洛的预料。夏洛没有想到，这么一个下三滥的人，居然如此的敏锐。居然在自己的包围圈尚未完全封闭的时候，通过暗道逃走了！

　　不过不要紧，得罪了方丈你就别想走了！提莫队长正在追踪他。

　　夏洛带着爱丽丝从屋子中走了出来，拍了两下手，其余的伙伴们纷纷打开了门，从中走了出来……

　　小伙伴们都很奇怪，夏洛是怎么发现这间旅店不对劲的呢？这还要从他临睡之前的那一个习惯说起。

　　他睡觉之前，总是习惯打开自己的猎魔人专注感官，观察四周一会儿。他觉得这样有助于锻炼自己的观察能力，提高技能的熟悉程度。但是没有想到啊，在旅店的屋子里居然发现了异样。

　　在夏洛的专注感官视野中，屋子的地板上、桌子上、床上、甚至连门上，都有一些大大小小的红色印记，那些印记有的发着明亮的红色，有的显得更加的晦暗。

　　这种情况夏洛太熟悉了！这代表着这个地方曾经沾染过血迹……

　　这里真的是旅店的客房，而不是什么屠宰场？究竟是怎样的情况，才能让这屋子沾染到这么多的血迹？

　　夏洛不由得想起了当年得到的忠告，要小心那些在荒郊野外开旅店的人，因为有的时候，人心比鬼神更险恶。

　　于是夏洛便通知了自己的小伙伴儿们，准备好了应对晚上可能出现的情况。

　　最后抓到了瘦猴子和胖子厨师这两个人，但是没有想到，那个刀疤老板居然逃走了。

　　“来！说说吧，你们是谁？为我们自我介绍一下，说出你们的故事。”夏洛一指被五花大绑的瘦猴子！

　　“别别、别杀我，求你了！我、我也是身不由己……都是、都是那该死的老板，强迫我们做的呀！我们要是不听他的话，就会被他杀掉的……”瘦猴子求起饶来那叫个是声泪俱下、音容并茂，当真是闻者伤心见者流泪。就差点没说出自己上有八十老母，下游嗷嗷待哺的小儿了。

　　不过夏洛却连表情都没有变，这等雕虫小技，夏洛大爷已经看腻了。

　　他淡淡的道：“哦，你是没有别的说的了吗？”夏洛再次问道。

　　“有、有、有、有！我们这些年也攒下来点钱，我们把它们都给你，求你别杀我们。”瘦猴一看夏洛根本不为所动，就想花钱买命。

　　夏洛不悦地皱了皱眉头，不耐烦地说道：“你这是在和我讨价还价吗？你以为我们是在做买卖吗？我最讨厌你们这种拖泥带水的人。”说着轻轻挥了挥手。

　　不等瘦猴子有反应，一旁州长蒲扇大的手，便盖在了他的天灵盖上。接着握紧、旋转。“咔嚓”一声，瘦猴的脖子就断了。瘦猴的眼睛瞪得大大的，呆呆地盯着自己开黑的同伙——胖子厨师。

　　州长这一下拧脑袋的绝活，看上去就像是随便拧开了一瓶百事可乐。轻松惬意中带着一丝的淡然和任性。

　　夏洛本来就有起床气，被人大半夜的打扰休息，他的火气一直很大。再加上，他探查了瘦猴的信息，本来旅店侍者的职业后面又多了一个强盗。他还说什么被逼无奈。夏洛的火气上来，直接就让州长结果了他。

　　胖子厨师被吓坏了，他浑身都哆嗦起来，居然有温热的液体顺着裤脚流到地上。精灵御姐和红桃皇后连忙捂着鼻子退开了。爱丽丝也拉着萤草躲到一旁笑嘻嘻的偷窥。只有阿尔托利亚，一点也不矫情，毫不在意。在她看来，这已经是敌人了，既然是敌人，那就要排除其他，抱着将目标击败乃至杀死的态度对待。

　　夏洛一看如此，知道火候到了。

　　他刚才就看出来了，瘦猴子油滑狡诈，想从他嘴里听到点真实的信息很难，夏洛懒得和他斗智斗勇。反而是这个貌似魁梧庞大的厨师，胆子倒是不大，适合拿来审问。

　　胖子厨师被夏洛和州长，这一段说杀就杀的表演给吓坏了。那真是知无不言，言无不尽。就连自己喜欢穿女性内裤的事情，都说出来了！夏洛意外的打量了他一眼，心说：没想到你和书友群中的那群大佬一个爱好。

　　胖子厨师把三人这些年来，不停地劫杀行商旅人的事情，一五一十的都说了出来。并详细的说了整个流程。

　　如果是单身或者人少的客人，往往难逃他们的毒手。他们会将这些客人或是在食物中下药，或是趁着睡觉的时候用迷烟迷倒，然后绑到厨房下面的地下室中杀死。

　　尸体倒是没有做成包子馅儿。那是因为在这个世界上，很多人一口就能尝出那是人肉。所以尸体都被他们丢到旅店后面的小树林中掩埋。

　　如今，那树林中埋了多少具尸体，胖子厨师也没有具体去记，只是说不少于六七十具。

　　而此时，那位从密道中逃走的刀疤老板，也来到了后边的小树林中。在往日他们在树林中藏了一些物品，为的就是以防万一，没想到今日真的用上了。

　　刀疤老板连忙在树根下挖出之前藏好的包裹，接着就要走。这时暗中跟着他半天的提莫，就要出手制服他。

　　但是没有想到，树林里忽然刮起了一阵阴风，直吹的刀疤老板骨头发凉。他那种危险的直觉再次涌上心头！

　　伴随着阴风的出现，月亮出来了。借着皎洁的月光，刀疤老板看到了树梢上飘着有很多的黑影！此时在一旁观看了全程的提莫，一看大事不好，立刻就打开了自己的技能——小莫快跑，掉头就溜。提莫最怕这些鬼呀神呀的东西了！

　　在马上要跑出树林的时候，提莫回头看了一眼，那些飘板半空中，好像没有重量的黑影，已经将刀疤老板团团围住，而刀疤老板此时浑身僵硬地跌倒在地……


第二百九十八章 德智体美劳，不能偏科

　　旅店中的夏洛等人，听胖子厨师说厨房下面的密室中，还有一个“猎物”尚未处理，所谓的“猎物”自然是中了招的旅客。顿时就来了兴致。

　　没想到还能救个人？

　　几人结伴打开了厨房下面密室的入口，顿时一阵血腥气味就扑面而来。精灵御姐露娜和小包子萤草率先受不了，连连后退，即使是夏洛也觉得难以忍受。

　　最后老哥、州长和夏洛三人下到密室中，那密室里血迹、污垢，层层叠叠！一张巨大的案板上，已经变成了漆黑一片！这就是他们平时用来杀人的地方？看上去，比起那干净点的屠宰场尚且不如！

　　据胖子厨师说，有的时候，黑店三人组担心弄脏了客房。会将被迷晕的旅客，抬到密室中杀害。

　　而那位幸运的旅客，尚未来得及处理的“猎物”，正绑在一旁的柱子上。

　　但是让夏洛感都吃惊的事，那柱子上绑的竟然是一个绿皮地精！

　　虽然他穿着衣物，打扮上看着还挺得体。但是夏洛对天发誓，那真的是一只绿皮地精！

　　都是地精抢劫别人，什么时候轮到过别人抢劫地精呀？今天算是开了眼界了！

　　夏洛拔出地精嘴上塞着的破布条。

　　那地精立刻就破口大骂！他的声音极为尖锐，语速非常快！

　　“他么的！你们这群该遭瘟的猪猡！下水道堵塞的元凶！雪山怪物的孤儿！受到扭曲魔力辐射的畸形！竟然敢……敢、暗算比克大爷、大爷！我就算变、变成亡灵，也绝、绝不放过你们！”说着居然还要伸嘴过来咬夏洛！

　　呵？没想到这地精还真是硬气的！这种情况下还在放狠话？社会我精哥，人狠话又多。

　　这地精骂人的时候一套一套的，那嘴就好像是一挺机关枪！但是平时说话好像是有点口吃……

　　夏洛问道：“你是谁叫什么名字？从哪儿来的？要到哪儿去？干什么的？家庭住址、籍贯性别，都给我说出来。”

　　“我呸！要杀要刮，悉听尊便！给、给比克大爷一个、一个痛快的！别、别他么的东拉西扯的……”

　　我擦勒！夏洛有点服气了。做地精能做到你这么硬气，这还真是前无古人后无来者呀！

　　“我说你这只绿皮，你不要误会了。我们和那些开黑店的，可不是一伙的。我们银河火箭队那是专门拆黑店的。什么四黑五黑，那统统都是手下败将，更别说这区区三黑了！”

　　地精一听，当时态度就变了！

　　“这位英雄！这位英、英雄！请您救救我啊！救救我、我这只，可、可怜的地精吧！我上有、有八、八十老母，下、下有……”

　　“停停停！”夏洛赶紧打断了这地精！很可能是听到了自己还能活下来，心里着急。这地精的口吃是越发的严重了！听得夏洛都觉得自己喘不上来气了！

　　这地精刚才还一副十八年后还是一条好汉的样子，结果一听说自己还有活命的机会。顿时就是一副翻译官的嘴脸！前倨后恭的样子，把夏洛看的是一阵无语。

　　“救你那不是问题。不过你们地精不凡事都讲一个钱字吗？咱们来说说，你的命值多少钱？”

　　“什么？”地精的声音顿时就高了八度不止！

　　“救个人你还要钱？你到底有没有点同情心呢？正义何在？天理何在呀？”这地精一听说要钱，连口吃都给治好了！

　　夏洛脚踩着一个木箱，歪着嘴掏着耳朵，做出一副无奈的表情，“同情心？同情心是什么东西？值几个钱？你有吗？拿出来给我看看，给我来两斤最便宜的……”

　　地精纠结了一会儿，说道：“三枚大金龙！多了免谈，你们让我自生自灭吧！”夏洛发现这只地精，只有在骂人和谈钱的时候才不口吃……

　　夏洛在一旁逗地精，结果把身后的小伙伴们给逗笑了。

　　夏洛给地精松绑，地精还拿过旁边的一个皮包裹，心肝宝贝一样抱在怀里。夏洛定睛一看，好家伙，这不就是自己看到那个瘦猴子收拾屋子拿出来的那个包裹吗？

　　感情自己一伙人和地精，是前后脚呀！

　　当夜，夏洛安排了州长料理那个胖子厨师，不过这个活儿被地精给抢下来了。地精将胖子厨师领导旅店外，说：“你跑吧！十个数内我不追你，要是你跑了就算你命大！”

　　胖子厨师一听，好有这等好事？不等地精说开始，撒腿就跑！

　　救过没跑出三步远，身后就是一阵巨响！

　　“boom！”地精手持一只枪口成喇叭形的散弹枪——俗称喷子！一枪把胖子厨师给撂倒了……

　　“我是说不追你，因为我知道你没子弹跑得快……”

　　夏洛心说，这地精真狡诈！很不要脸！我喜欢……

　　众人睡了一夜之后，早上起来给自己做了一顿早餐。然后在提莫的带领下，前往旅店后面的小林子。

　　而那只地精就跟着夏洛他们。

　　他的名字叫比克·金坷垃！这个名字简直是屌炸天！

　　夏洛已经与他商量好了，作为救命的报酬，他会为夏洛他们的银河火箭队效力一段时间。不过夏洛他们得管吃管住。

　　要不怎么说地精抠门儿呢！居然连皮鞋磨损费都要算进去！夏洛随手甩过去一把大金龙，当时差点就让比克大魔王跪地叫爸爸……

　　话说昨天晚上那个刀疤老板，居然在森林中被几个明显散发着亡灵气息的阴影，给团团围住了。

　　提莫大队长看上去豪爽义气，为朋友两肋插刀，为小炮插朋友两刀。但实际上他胆子很小，什么鬼呀神呀的，他可不敢独自面对。

　　再加上，昨天晚上夏洛实在是又困又累，就没有理这个事情。反正已经确定了，那个刀疤老板已经死了，所以今天早上他们才来过来看看究竟。

　　距离旅店后面不到50米，就是一片小林子。林子看上去也不大，远远的左右边界就都能看见，大概也就半个足球场大小。

　　此时树林中灰蒙蒙好似有雾气，但是现在是上午，怎么可能有雾呢？

　　这里的树木死气沉沉，在这早春生机勃发的时候，居然有一种日暮西山的感觉。

　　还没进入林子，远远就看到了那位刀疤老板的尸体。他仰面倒在地上，面色铁青，双手佝偻在胸前，状似鸡爪，好似要护住自己，又好像要抓住什么……

　　夏洛探查了一下属性：

　　“僵硬的尸体，一具被吸干了生命力的尸体，有尸变的危险。”

　　按照昨天晚上那个胖大厨的口供，这个刀疤老板是个黑铁上位的战士。居然就这么无声无息、毫无反抗能力的死在了这林子中！而且身上没有一丝的伤痕……

　　还是老哥经验丰富，他垫着脚、伸长了脖子，远远看了一眼，说到：“这个家伙是被吸干生命力而死的！这种死法我见得多了。一般都是被幽灵、怨灵之类的虚体生命杀死的。而且看来这林子中不止一个幽灵……”

　　老哥解释了一下，原来如果是单个的幽灵，它虽然会吸取你的生命力和体力，但是一般不会致死。可能会让你倒在地上瘫痪半天，事后大病一场。

　　只有在幽灵数量众多的情况下，幽灵们才会将一个人，吸干所有生命力。搞到受害人精尽而亡……

　　这就像是吸血蝙蝠，如果是单个的吸血蝙蝠，喝一点血也就算了，但是如果是一大群吸血蝙蝠，就会将人活活吸干。

　　看来这个小林子有问题呀？

　　按照那个胖子厨师的说法，他们经常将尸体丢进林子中掩埋，并没有发生过什么异常，为什么会突然之间，多出这么些幽灵？

　　夏洛暗中猜测，会不会是和那个骑士古墓一样，因为第一波的魔力浪潮扫过，而产生了某些变化。这林子里冤屈而死之人很多，结果就变成了类似秘境之类的地方？

　　不过夏洛他们也并不害怕，虽然自己一行人并没有牧师、圣武士之类，专门克制亡灵的职业。

　　但是无论是爱丽丝的阴影，还是自己的魔力飞弹，又或是觉醒了斗气的精灵御姐露娜、州长和阿尔托利亚，都能对幽灵造成杀伤。

　　而且自己还在培根教会中，兑换了很多圣水和神术卷轴。可是平时搞不到的好东西，对付亡灵最好用。一撒一大片！

　　但是夏洛刚走进林子几步，就得到了系统提示：

　　“叮咚！你进入了尸骨林地，你将每分钟降低五点生命值、20点体力值，长时间待在此地，有可能会永久降低您的体质属性。死于此地的生物，有较大几率被转化为亡灵……”

　　什么东西？尸骨林地！

　　夏洛连忙带着自己的小伙伴退了出来，这种地方还是不进去的好。

　　但是如果留着这个地方，夏洛又担心因为距离大路太近，会有无辜的人会遭殃。

　　夏露最后心一横，心想：索性将鬼鸟林子烧掉算了！

　　这时大字典忽然沟通起夏洛来：“等一等！你先听我说，我建议你不要烧掉这个林子……”

　　“怎么？这林子还有什么说头不成？”对于久未出场的大字典，夏洛还是心怀敬意的，最近有什么不懂的，还得问大字典呢！

　　大字典说道：“难得有这么好的素材，你不如拿来练练手，制作一张卡牌试一试。这个尸骨林地的属性很不错，应该不会出现太大的偏差。”

　　“制作卡牌？”夏洛被说得一愣。怎么突然之间又鼓励我制作卡牌了呢？

　　大字典说道：“这种事情，既不能沉迷当中，也不能完全不接触。所幸有这么好的材料，你就拿它练练手，找找感觉就是了。反正也花费不了什么东西。而且据我所知，那个魔力潮汐的到来，会大大的增加整个世界的资源，你应该会遇到很多，能够用来制作卡牌的素材！”

　　夏洛不解地问道：“可是这林子明显是亡灵栖息地呀！做什么卡牌都恐怕会成为亡灵属性的吧？我要亡灵属性的卡牌有什么用啊？”

　　“谁说亡灵属性的卡牌就没有用了？你这是歧视你知道吗？作为一位伟大的万象卡徒，你一定不能被你的善恶观念所束缚，你一定要德智体美劳全面发展才行！”

　　额……他说得好有道理，我竟然无言以对！


第二百九十九章 我们队伍中出了一只高等地精！

　　接着，大字典又为夏洛讲解了建设自己半位面的一些知识。

　　就像是主位面一样，正能量、负能量，秩序和混乱，都是相对依存的。

　　如果半位面中正能量太过充足，而没有负能量。那么整个半位面的属性就会整体向正能量转化，那可不是什么好现象。

　　夏洛问道：“那我应该怎么做？”

　　“很简单！制作这张卡牌，最大的消耗就是那块地皮了。不过这块无主的地皮，自然没有人跟你抢。你只需要支付魔力和命运点数，就能制作最基础的卡牌。当然，如果你想制作更强大、功能更多的卡牌的话，还可以自行添加其他素材。不过相应的消耗也会变得更大。我估计，这块林子制成地牌的可能性最大，其次是战略魔法牌……”

　　夏洛表示明白。他与小伙伴们说，自己打算处理一下这个亡灵化的树林，也许需要一点时间，暂时先不离开了。

　　接着他一个人来到树林中，开始制作卡牌。

　　夏洛想了半天，自己手头也没有什么多余的卡牌或资源作为素材，再加上第一次制作卡牌还是求稳的好。所以干脆就按大字典说的，以最为基本的土地，制作简单的卡牌。

　　夏洛点开了万象系统中的卡牌制作功能，把目标选定眼前的这片尸骨林地。

　　系统提示需要840点命运点数，1100点魔力值，和11个小时的时间。

　　夏洛按照万象系统的傻瓜式流程，一步一步确认，最后整个林子的边缘开始放出淡淡的光芒，林地中开始刮起了阵阵的阴风，林子里数十个黑色人影在树荫中不停的穿梭。

　　那些幽灵也感觉到了不安。

　　不过貌似那些幽灵无法离开这个林子，所以只能在林中徘徊。

　　大字典说，只要这11个小时没人跑来破坏，卡牌制作就完成了，至于能得到什么样的卡牌，这多少有些运气成分。

　　第一次制作卡牌，夏洛也不敢大意，放出了自己的所有随从，海陆空的布置让他们把守在四周。

　　附近危险的就是林中的幽灵，但是这些幽灵好像无法离开树林，所以无法破坏卡牌的制作。

　　银河火箭队的小伙伴儿们，待在旅店中很无聊，于是又开始了打扑克，红桃皇后作为荷官给几个人发牌，几人围坐桌旁玩起了梭哈。

　　而筹码还是零食，此时一边的小包子脸萤草，早已经虎视眈眈的在附近徘徊起来……

　　玩牌的时候，高等地精比克大魔王的表现很亮眼。对了他是高等地精，和野地精还有些差别……

　　这个有点口吃的暴躁地精，计算起牌来竟然不下于州长！要知道，州长可是有着一颗计算机脑袋！

　　一直到夜间，大家都休息了，夏洛的卡牌才终于制作完成。

　　“叮咚，你获得了绿色优秀级地卡：尸骨林地，请自行查看。”

　　夏洛在大字典上随手一摸，一张卡牌就出现了他的手中。

　　这张卡牌四周的花纹是翠绿色的，卡牌中心的宝石也是绿色的，说明这是一张优秀级卡牌。

　　卡牌上画着一个晦暗的、布满了薄薄雾气的树林。树林的地面上，居然还有一只断手没有被掩埋。

　　仔细看的话，在树荫的影子里，有淡淡的黑影躲在其中。

　　“尸骨林地（绿），优秀级地卡。

　　埋葬了众多冤屈而死的尸体，这片林子已经变成了死亡之地。

　　缚地灵：55只。

　　僵尸：1只。

　　特殊属性：亡灵栖息地。

　　放置后，每天提供100点死灵魔力，2只青铜级随机亡灵生物，上限100只。

　　备注：月圆时分，百鬼夜行。”

　　第一次制作卡牌，就成功了！而且结果不错，确实制成了一张地卡！

　　只不过这张地卡不能给自己提供什么物资，反而是一个产生和存放亡灵的好地方。自己这也算是走上了暴兵流了吧！

　　这么一想，多少还有点小激动呢！

　　……

　　第二天一行人出发了。

　　老哥在看过地图之后，重新指引了道路。这会让他们偏向西方的自由之境一些。

　　因为再往前走，就已经是贝奥荒原了。在贝奥荒原中是没有道路可言的。路途难走且不说，实在是太危险。

　　奈瑟里奥魔法帝国毁灭于一场魔灾，那场几乎改变地貌的魔灾大爆炸后，造成了现在的贝奥荒原。

　　现如今，那里存留的大量扭曲魔法力量，依然不曾散去。那里的生物几乎全部发生过剧烈变异。现在能活在那里的生物，无论是动物还是植物，都绝非等闲。

　　即使是一头普通的野狼，在贝奥荒原中只要不死，也会变成一只巨狼。而且很有可能进化出奇怪的能力。

　　偏向自由之境前进，会绕一点远，但是也是必须的。

　　短短的大半天，环境已经有了改善。路上的植被开始出现，森林也开始变多，这是一个好现象。

　　一路上比克大魔王喋喋不休，虽然他有些口吃，但是还特别喜欢说话。他操着尖利的嗓音，一直在宣传着自己的发财大计，忽悠着众人给他入一些股。

　　他声称自己现在正在谋划一起大买卖，那要是成了就是几百倍上千倍的回报！现在只需要投入很少的大金龙，到时候就是百万富翁了！

　　夏洛觉得，他不加入自己的安利组织，实在是有些屈才了。

　　夏洛曾好奇的询问过比克大魔王，他是怎么被黑店三人组给暗算的。

　　按说比克大魔王这种精明的高等地精，上当的可能性可不大。但是有一句话叫做：精为财死，鸟为食亡啊。

　　比克大魔王实在是经受不住，刀疤老板晚餐打折的诱惑，结果吃了被下药的食物，差点没直接去见沃金女神。

　　进入了自由之境中，环境虽然变得更加的优美，但是相应的麻烦也多了起来。

　　夏洛他们上午刚遇到一伙地精强盗。

　　结果比克大魔王不愧是大魔王，魔王本性爆发的比克，一顿臭骂！连打带踢，将这么一伙儿地精给赶跑了。

　　没有想到，高等地精在地精中的地位还挺高的！那些野地精遇到了比克大魔王，一个个乖得跟孙子一样。

　　据比克大魔王说，这世界上本来是没有野地精这种生物的，地精就是地精。

　　甚至，地精在2000多年前，还建立了自己的帝国。建立了一种魔导科技为根本的国家。

　　之后的日子中，大陆上又陆续成立了比蒙兽人帝国、巨魔帝国，和矮人的第一个联盟王国。

　　结果，倒霉催的在地精帝国成立的700多年后，遭遇了第三次魔潮！

　　比蒙帝国连点渣滓都没留下，矮人联盟王国分崩离析，巨魔帝国倒是苟延残喘了下来，但是后来又被奈瑟里奥魔法帝国给消灭了！

　　至于地精帝国，他们更倒霉。他们建立帝国的时候，对诸神的态度不是很好。所以魔力潮汐期间，遭到了不少神祇的出手暗算。

　　结果就是，现在的地精，大多都退化为野蛮无知、愚昧蠢笨的野地精。只有极为少数的地精还保持着当年的状态，被称为高等地精。

　　所谓的高等地精，就是当年的帝国时期的地精。他们智力更高，更加的文明。

　　而夏洛也直截了当的，询问了比克大魔王的来历和去向。毕竟已经加入了自己的队伍中，虽然可能只是暂时的，但是也必须搞清楚来历才行。

　　比克大魔王磕磕巴巴地叙说着自己的经历。

　　他也不是天生就是高等地精的，只有父母双方都是高等地精，才有较大几率诞生出高等地精后代。

　　他本来就是一个普通的野地精，但是忽然有一天，他就觉醒了！智力逐渐提高，变成了一只高等地精。因为和以前的同胞格格不入，最后只好独自流浪，寻找高等地精的聚集地。事实上，这也是绝大多数高等地精都经历过的。

　　他目前的居住地，是被称为北地三国之一的罗纳威王国。在数个月前，他受人所托，运送一批枪械零件，到贝特福德公国。

　　贝特福德公国位于贝奥荒原的东侧，紧邻贝奥荒原。它与其余四个公国组成了一个联合王国。

　　因为要绕行贝奥荒原，所以比克从贝奥荒原的南侧边缘绕行到自由之境，没想到回来的路上，差点儿被黑店三人组，给送去见冥王。

　　既然比克大魔王的目的地也是北地，那么倒也顺路。

　　上午经历了野地精强盗团，下午就又遇到了一伙儿狗头人强盗团！

　　二十几个狗头人从路边的灌木丛中，跳了出来，手里拿着简陋的长枪和破刀片，就将夏洛的马车给截住了。

　　这次可不像是上午的遭遇，上午的时候，夏洛他们给比克大魔王面子，没有出手杀那些野地精。毕竟要考虑比克大魔王的感受。

　　但是现在，自己的队伍里可没有一个狗头人！

　　已经闲了快半个月的火箭队众人，摩拳擦掌，通通扑了过去！直接就开打！是你砍头来，我刺胸……

　　20多个狗头人，还没超过两分钟就已经死光了。众人意犹未尽，最后在夏洛的提议下，去寻找了附近的狗头人营地。

　　众所周知狗头人强盗出来劫道儿，肯定不会离自己的聚集地太远。所以那个狗头人营地一定就在附近。

　　夏洛已经好久没有收获经验了，简直手痒的很，这次一定要杀他个爽快……


第三百章 捕获一只二百多斤的狗子！

　　提莫队长临危受命，探查了狗头人营地的所在。

　　那是一个大概百十来号狗头人的营地，那群长着蜥蜴脑袋，汪汪乱叫的小矮子，身上裹着破烂的皮甲和麻布，手里拿着简陋的武器，以劫掠过往行人和商队为生。当然实在是穷困的地方，他们也会因地制宜，打打猎、搞搞种植之类的。

　　不过狗头人中能掌握种植技能的非常少，要是出现一个部落，那搞不好要来一个狗头人崛起呢！此处应有滑稽表情~

　　不过不同于地精的是，狗头人更喜欢山洞或者地下。因为他们喜欢挖掘矿宝石和金子。对于它们来说这些就是生命。

　　你看他们不起眼儿，但是在挖矿这门手艺当中，除了矮人之外，它们已经傲视群雄。就和蚂蚁差不多，也没学过什么建筑力学、地质学，但是天生就会打洞！

　　营地当中不足一百只狗头人，还有一些老幼的样子，这场战斗极为不均衡，就好像是五个王者排到了小学生五连坐一般。

　　夏洛估计己方不会给他们20投的机会。三分钟内就能打穿了敌阵！根据提莫的探查，营地中绝大部分的狗头人，都是黑铁阶的，只有营地中间那个最大的帐篷中狗头人首领，是青铜下位的。不足为惧~

　　夏洛甚至都懒得布置战术，直接带着小伙伴们就冲向了狗头人营地。州长和断角冲在最前头，紧接着是老哥和融合了粘土石魔的夏洛。在这种低端局中，夏洛也能冒充一把前排半肉了！

　　然后后边是哼哈二将和鱼人二人组等……

　　简陋的营地还有这一圈的木栅栏，上面有一个粗糙烂制的瞭望塔，大概不到三米的样子。里面站岗的狗头人，远远的看到了三米多高的断角，和犹如魔鬼筋肉人般的州长直冲过来！当场就吓尿了，汪汪叫着从高处跌了下来。就那小身板，直接摔死的可能性很大……

　　没等夏洛他们冲到营地门口，狗头人营地已经开始骚乱起来。各种的汪汪叫，乱哄哄的。少数的狗头人已经吓得失去了理智，犹如无头苍蝇一样乱跑，而大多数的狗头人几乎都要瘫倒在地……

　　在野外，基本上食人魔算是寻常怪物中的顶点。

　　即使是一般的冒险者小队，轻易也不敢招惹一只食人魔。首先就是战斗力问题，一只食人魔至少也是青铜阶的，而且他们皮糙肉厚、力大无穷，在青铜阶中都是战斗力顶呱呱的存在。

　　更别提它们动不动就以家庭为单位，三五成群。想一想，三五个三米以上的肉山大魔王，挺着大肚子、拖着大棒子，向你冲来！那是一种什么样的感受？

　　所以说，像断角这样的单身狗食人魔，可也不多见！

　　而且食人魔都是穷鬼，就算战胜了，也没有什么收获。所以在野外，一般人没有敢招惹食人魔的。

　　而食人魔也是怪物中的老大，很多诸如狗头人和野地精喜欢依附食人魔。因为在食人魔的带领下，它们无论是抢劫还是抢地盘，胜率都是有保障的。毕竟出来混的，跟对了老大那是非常重要的事情。

　　但是现在，居然有一个食人魔带领一大群人类，冲向了自己的营地！那种感觉就像是一辆坦克，冲向了热闹的夜市儿，毫无抵抗能力！简直要打破狗头人的三观，碾碎它们的理智！

　　断角一路冲了进去，狗头人是四散而逃！简直是兵不血刃……

　　这时一路上着急表现自己的比克大魔王跳了出来，他拿着自己的喇叭口猎枪，狂笑道：“哈哈哈！有哪个狗头人不服？给我站出来一个！比克大爷也要让它吃枪子儿！”

　　结果狗头人跑得更快，比克大魔王觉得自己的尊严得到了维护，深绿色的脸上喜气洋洋。

　　夏洛见状，连忙打开了迟缓光环，总算是减速了一批狗头人。断角大步追了上去，一把抓起一个狗头人就要往嘴里塞！

　　“你给我住口！”夏洛连忙喝止他，“你知不知道干净埋汰？什么东西都往嘴里塞……”

　　本来那个狗头人已经绝望了，但是这只食人魔居然听那个人类的话，停下了动作！顿时它又充满了生的希望。

　　夏洛继续道：“你就不能烤熟了再吃吗？”

　　然后那只狗头人就崩溃了，淡黄色的尿液顺着破烂的皮裤头往下流……

　　夏洛看着一个个瘫倒在地，瑟瑟发抖的狗头人，不禁心里叹了口气：玛德！一个能打的都没有。

　　夏洛从小就有一个优点，不愿意欺负弱者。和同学打架的时候，同学如果不还手，他都不好意思打下去……

　　“算了算了，都停手吧。把那个狗头人首领给我叫过来，我问问他。”夏洛制止了跃跃欲试的哼哼哈哈，和想要打太平拳的鱼人二人组。

　　夏洛瞥了一眼鱼人二人组，心想：你两个不要脸的，除了抹上咸盐挂在房檐上当个饰品，还能干点什么？让你俩单挑狗头人，那都是五五开！

　　这个营地中的狗头人首领，畏畏缩缩、磨磨蹭蹭的走了过来，离得老远，就已经吓得都要站不住了，死死地定在原地，一步也不动了。

　　这样也好，夏洛还嫌它们身上有味儿。

　　这个狗头人首领，居然是一个难得的狗头人胖子，大肚子一腆，看上去居然有200多斤！

　　好家伙！狗头人常有，200多斤的狗子不常有啊。

　　这家伙要是拿去卖，估计也能值两个钱。

　　200多斤的狗子说话：“饶命饶命！投降投降！”

　　“哎呀哈！居然会说通用语？你这只狗子也算是个难得的人才呀！我说你……叫什么？”夏洛懒洋洋的问道。

　　狗子点头哈腰的道：“俺叫：奇古拉奇卡拉机螺丝，帕鲁奇丝雅迪哈……”

　　“停停停！”夏洛连忙叫停。好家伙，你这名字就能水上一百多字！你小子是不是想害死我啊！

　　这只200斤狗子的通用语说的一般，都是一个词一个词的蹦。夏洛听了半天也没听懂，这狗子到底叫什么？所以干脆就叫狗子算了。

　　不过幸好这狗子能听懂通用语。

　　“我说狗子啊！你的通用语是跟谁学的？”夏洛随便的问道。

　　“人！一个人、学的、我！”

　　“哦，跟一个人的。那个人后来哪去了？”

　　“人！冒险、后来、放了！”

　　夏洛点了点头，可以嘛！还知道尊师重道，你的良心大大的好了！

　　他在营地中里里外外的走了走。200多斤的狗子就在身后亦步亦趋地跟着，一边驴唇不对马嘴的回答着，夏洛随意问着的各种问题。

　　夏洛看了看，发现营地内的主要食物，是采集来的果子和打猎的肉食，甚至还有一些鱼类的残骸。虽然营地中有抢劫来的商品和货物。但是营地中没有发现人类的骨头和残骸。至少这些狗头人是不吃人的，这一点还是不错的。

　　夏洛转悠了半天，而小伙伴们都已经跑到一边休息去了。

　　夏洛问狗子：“说吧，现在应该怎么办？”

　　“投降我们！投降我们！跟老大、跟老大一起！”那副谄媚的模样，活像只狗子。

　　夏洛满意的点了点头，这狗子还是蛮有眼力价儿的嘛。正好自己的半位面中缺人口，先让它们进去打理打理，也给自己的随从们做个下手。

　　要是以后表现好，也可以考虑给他们专正的嘛！

　　“好吧，既然你这么诚心的想要跟随我，我也就大发慈悲收下你了。只要你们乖乖听话，我保你们吃香的、喝辣的，没人敢欺负你们。但是你们要是敢有二心……”夏洛没有继续说话，但是摸了摸多兰剑的剑柄。

　　而躺在一旁的断角忽然机灵了一回！居然做出了一个呲牙咧嘴、十分凶恶的表情！

　　这货居然还知道配合夏洛演戏？不错，不错。晚上给你加一个鸡腿。

　　狗子所在的营地被收编了，但是这些狗头人们居然兴高采烈地开始搬家。对于它们来说，能跟着一个强有力的老大，那是再好不过的事情了。

　　夏洛打开了自己半位面儿的空间门，让这些狗头人们带着自己的破烂铺盖卷儿进去了。嘱咐他们，在别墅周围平整场地，为以后的建设打打地基。

　　然后找一处林子的边缘，建立它们新的营地。

　　不过，虽然狗头人更喜欢挖洞、挖矿，但是现在半位面中食物不足，只能让它们当一把不称职的农夫。在肥沃的平原上播种耕地，前期要做到自给自足才行。

　　夏洛可是说了，一定要搞好个人卫生，如果发现谁随地大小便，就让它菊花变成向日葵！

　　而且夏洛特意吩咐了狗子，让它派出一小队狗头人，到当初州长自曝的地方挖掘。

　　因为大祭司被炸死了，夏洛一直还在惦记着他会不会爆什么卡牌呢！


第三百零一章 沉睡谷的特里镇

　　这时系统提示音也响了起来：“叮咚！恭喜你完成绿色优秀级成就：我不做大哥好多年。

　　要求：收服一群小弟。

　　奖励：300点经验值，50点命运点数。

　　备注：这个成就有升级的空间-我要做大佬！请继续努力！”

　　人家穿越都是先有金手指，然后就又收美女，又收小弟。夏洛可好，这刚穿越得了金手指，到是挺兴奋的。然后就没有后边儿了！

　　他一度还以为自己不是主角。现在这小弟也收到了，看来美女投怀送抱也是不远啦~

　　这当真是美滋滋~

　　这小弟是有了，但是烦恼也随之而来。还需要为这些狗头人提供一定的食物，怎么的也要坚持到第一季粮食收获为止。

　　有的时候夏洛就感慨，自己怎么就没能抽一个基地车或者是城镇大厅之类的，然后招募他几十个农民，还能建小屋，还能采矿。

　　不过很快这个问题就被夏洛抛在脑后了，反正在森林中野生时，那狗子都能吃到200多斤，想比是饿不死的。而且减减肥也好，这对他的身体有好处。我这可是为了他好！

　　小伙伴们表示非常无聊，没想到这群狗头人这么怂！连大声说话都不敢，欺负起来很没有成就感呀！

　　一行人继续赶路，晚上的时候就只能住帐篷了，幸好州长、粘土石魔和荆棘花藤，都不需要睡觉的。这样就不需要有人守夜了。

　　转眼又是两天过去了，夏洛他们再次找到了大路，沿着道路前行，开始进入了崎岖的山地。幸好这道路开辟的还算不错，马车还能通行。

　　等到行到中午时，夏洛坐在马车旁，抱着鞭子昏昏欲睡，忽然一旁的爱丽丝推了推他。

　　“夏洛你快看！你看前面有炊烟！”

　　夏洛一个激灵，连忙手搭凉棚往远看，还真有炊烟！而且不止一股，好像是一个聚集地！

　　他顿时兴奋的大笑：“哈哈哈！伙计们，前面好像有一个村子什么的。我们又有屋子住了！”

　　能再一次，找到有人的地方，大家都非常的开心，马上快马加鞭的向那个方向赶去。

　　人毕竟是社会性动物，长时间的跋涉在荒无人烟的荒郊野岭，会有一种孤独的感觉。好像整个世界就剩下了自己这么一伙儿人一样。

　　那冒着炊烟的地方，是一处狭长的山谷中。那里有一个村镇，就坐落在山谷当中。山谷远远看去是崎岖蜿蜒的特殊地形样，这里的风很轻微，在这早春的时节，显得更加的温暖。

　　正是中午时间，看上去镇子里正在准备午饭。

　　能在早春这个时候吃三顿饭，看来镇子里还是挺富裕的嘛。

　　要知道在很多地方，早春属于青黄不接的时候。手里的粮食很少，而且还要留着作为种子，所以一般都吃两顿饭的，就为了节约一点粮食。

　　夏洛赶着马车就进入了镇子当中，镇门口并没有人站岗，看来平时这附近还是挺安全，因为一般不太平静的地方，都会有一些人站岗，以防万一。

　　进入镇子修建的高墙之后，映入眼帘的是大片的耕地和屋舍。

　　因为阵子在山谷当中，所以高墙只需要将两头一堵，就形成了一个封闭的空间。所以这镇子中的面积也是大得令人惊奇。倒像是有两堵高墙，圈起了一大片的地方。

　　前行了一会，就进入了镇子中。镇里的道路修得很不错，上面还有很深的车辙印，看来经常有马车出入这个镇子。之前分析的镇子比较富裕，应该是没有错的。

　　夏洛随便往高处扫了几眼，并没有看到任何神殿一样的建筑。可能这个镇子里并没有建立神殿。

　　老哥曾经跟夏洛解释过：在自由之境，很多时候都是自治的，即使是一个小镇也是如此，不受任何人管辖，自己过自己的日子。自由之境面积虽大，但是却没有一个统一的政权，一城一地往往自成体系，大家都在过着自治的日子。

　　没有稳定的政权，就很难有神殿驻扎，当然也不排除有些神殿，在向外扩张影响力的时候，和镇子达成了统一，开始主导整个镇子的信仰。

　　冒险者每新到一个地方，第一时间会打听此处的神殿信息。因为那里有很多的消息和任务，有的时候还能花钱买一些圣水治疗药剂之类。而且一个地方信仰什么样的神祇，就说明了他们的倾向。你不能指望一个信仰邪神的人，有多么的善良。

　　当然，如果没有神殿的话，那只能自便了。

　　夏洛到了镇子中的酒馆，结果发现人家只是个单纯的酒馆，不提供住宿服务！我嘞个去，你的脑袋是木头的，光吃饭不留宿能挣几个钱？

　　最后没办法，夏洛只好用出了老办法：贫僧自东土大唐而来，前往西天求取真经，路过此地，借宿一宿，整完就走！

　　所以他干脆找了一家院子最大、房子最豪华的人家。他将马车停在院门外，走上前去。

　　院子的木质包铁大门紧紧的关着，透过栏杆中的空隙，能够看见院子里修整整齐的草坪和小花园。夏洛心说：这下算是来着了。为什么？因为这个世界中，铁因为产量低，所以是一种贵重物品。能用得起包铁大门的人家，家境自然不差！

　　夏洛看到旁边有一个大号铜铃，铜铃的中间垂下来一条绳子。他忽然有一个想法：我要是塞住耳朵，能不能在铃铛不发声的情况下，偷走它呢？

　　夏洛摇了摇头，将这脑残的想法甩开。最近自己风餐露宿睡眠不太好，搞得总是走神！他抓过绳子，摇了摇。那个铜铃便发出了“叮叮叮”的清脆响声。

　　很快，就有一位老仆人出来查看。老仆人五十岁左右的样子，头发花白，略有些驼背，不过看上去还算硬朗。衣着虽然老旧，但还算整洁。

　　老仆人看了看夏洛他们，问道：“这里是莫西老爷家，请问、请问你们是谁？你们有什么事吗？”

　　夏洛露出了一个和颜悦色的微笑，说道：“是这样的……我们是路过此地的冒险者小队，因为旅途疲惫，想要在镇中借住一晚。想要请问贵主人是否方便？当然，我们可以支付报酬。”

　　夏洛的态度，就像是银行的客户经理在向一位存款的老头，推销自己的理财产品。

　　“你们稍等一下……我去问问老爷。”老仆人没有开门，而是转身离去。

　　没一会儿，一个大胖子便走了出来，他的脸上带着笑容，连忙为夏洛他们打开大门，请他们进去。

　　一边走一边自我介绍：“失礼了、失礼了！我是扎西·莫西，很高兴能为诸位提供一点微不足道的帮助……”

　　这位莫西老爷，大概40多岁，脸很胖，甚至能看见双下巴。他留着两撇带卷儿的小胡子，脸上都是憨厚的笑容。他身上的衣服看上去繁琐漂亮，质量也不错。手上还戴着好几枚镶着宝石的戒指，看上去家境确实很富裕。

　　这位莫西老爷看着队伍中有矮人、有精灵、有一个少女，还有两个小女孩，甚至还有一只绿皮地精！他也很诧异。不过毕竟是做老爷的人了，这点定力还是有的。他很快就收起了脸上的惊讶，笑呵呵的引着众人进入院落。

　　这位莫西老爷先是吩咐家里的女仆，为众人准备了房间，然后又吩咐厨房准备午餐，要款待夏洛他们。

　　午饭是宾主尽欢。虽然菜色并不能和赫尔辛的酒馆相比，但是能在这种偏僻的小镇子，吃到这样的午餐，也算相当不错了。

　　席间觥筹交错，宾主尽欢。这位莫西老爷很健谈，见识也算不错，不是那种乡下土财主。在聊天当中，夏洛得知了这位莫西老爷，是当地最大的地主，还有着一些买卖，家里还算殷实……

　　一般来讲，像是这种偏僻的村镇，很少会得罪冒险者。毕竟这群家伙有的人品行可不太好，有的人脾气也不太好。即使不结交也不能得罪，万一他们蒙起脸来，直接化身强盗，倒霉的那不还是自己。

　　所以一般遇到这种情况，他们都会笑脸相迎，好好的招待一顿好吃好喝。有的时候，还能请这些冒险者帮个小忙什么的。

　　莫西老爷家算不上有多豪华，但是架不住房子太大了。这里的地皮又不要钱，那还不是可劲的建？

　　晚上的时候，火箭队的众人，围坐在一个偏厅的壁炉旁边。

　　春寒料峭，早春的晚上还是很冷的。一般有条件的人家，都会点燃火塘或壁炉，用于取暖。

　　此时大诗人歌德，正在羊皮纸上刷刷地记录着什么。他在记录这一路的见闻和感受，他一心想写一篇巨作，能够流传后世，也做一个真·大诗人。

　　阿尔托莉雅和红桃皇后，依然在下象棋。这两人倒是棋逢对手，将遇良才。经常是杀得难解难分，倒也打发了一些旅途上的枯燥。

　　此时爱丽丝和萤草，依偎在露娜的身边，三人靠着火，已经昏昏欲睡了。

　　至于比克大魔王，一直在保养自己的喇叭筒喷子！

　　喂！我说！你能不能把装火药的牛角，从壁炉旁边拿走！你不会是想炸死我，然后继承我的书友群吧？

　　倒是老哥叼着一个烟斗，还在借着火光，对照着一副羊皮地图。

　　“……没错，我找到了。”老哥胡萝卜一样的手指，一点羊皮地图，说道：“特里镇位于沉睡谷，是这里没错。照着地图上看，我们沿着这条大路，在经过一个男爵领，就能到达自由之境最东侧的一座城市——君临城！对，是这个名字。”

　　老哥深吸了一口烟说道：“我去过君临城，那是一座不错的城市。我们在那里稍作休整，转而北上。一个月的时间，足够我们走到黑风隘口了，然后我们就到家了！”

　　提起回家，老哥的兴致十分的高涨，壁炉的火焰倒映在他的瞳孔中，闪烁不定。


第三百零二章 斩首事件

　　第二天一大早，享受丰盛的早餐的时候，夏洛他们见到了莫西老爷的妻子，一位有些妖艳的女人。看上去只有30出头的样子，她对众人的到来嘻嘻哈哈地表示着欢迎，但是夏洛可以感觉得到，她其实并不喜欢众人的到来。现在夏洛30点超凡感知之后，已经能够模糊的感应到别人的态度了。

　　不过没关系。夏洛他们本来也没打算多待，吃了饭就要离开。但是天有不测风云，没想到早晨还是晴朗的天空，短时间内便乌云密布。夏洛看着那黑云压城的景象，不仅哀叹了一声。

　　他和老哥对视了一眼，两人都无奈地耸了耸肩膀。

　　这时便见看出了莫西老爷人情世故的老练之处，他不等夏洛他们开口，便直接说道：“哈哈哈！难得连卡洛斯都作美，想要留几位贵客。几位不妨就多住一夜，我也好略尽地主之宜，好好的招待大家一下。”卡洛斯是风暴之神，下雨刮风都归他管。

　　莫西老爷倒不是有多欢迎夏洛他们，主要是看这种情况，如果等夏洛他们开口，大家都感到尴尬。不如自己卖一个人情，这胖子端的是会做人。怪不得创下了这偌大的家业。

　　那位莫西夫人倒不是很高兴的样子，她笑了笑，放下刀叉之后声称身体不适，便离开了。

　　夏洛心想，这个莫西老爷也不要钱，白吃白住在人家，实在有些过意不去呀！有道是：吃人嘴短，拿人手软。这什么也不做，到底是不太好意思。于是夏洛便掏出了两瓶解毒药剂和治疗药剂，送给了莫西老爷，并和他讲起了旅途的趣闻。

　　这样下来，众人之间倒是融洽了很多。对于莫西老爷来说，虽然有钱，但是这样的药剂也不常见，留在家里有备无患，他确实很高兴。

　　时至中午的时候，天空密布的乌云越来越厚，简直就要压到房檐的样子。

　　这时莫西老爷家大院门外，停下了一辆马车。马车虽然显得有些简陋，但是毕竟还是马车，这年头能用得起的人还是不多。

　　老仆人连忙打开大门，让马夫赶着马车进来。马车行至主门口时，从车上下来一位少女，少女大概十七八岁的样子。一头金褐色的头发，小圆脸，五官端正，身材匀称，皮肤姣好，也算得上是一个小美女了。

　　莫西老爷连忙迎了出去，一把抱住少女，“哦，崔丝娜！我的宝贝女儿。你终于回来了！一路上辛苦了吧，快快进屋……”

　　少女居然是莫西老爷的女儿！当真人不可貌相！怕不是随他妈……

　　后来听到父女俩的对话，夏洛恍然大悟。他之前还奇怪呢，怎么这位莫西老爷看上去已经四十多岁了，而他那个夫人才30出头的样子。而莫西老爷的女儿已经十八岁了！难道是大棚里扣出来的？

　　原来那个莫西夫人不是原配，是莫西老爷的继室。

　　即使在早婚早育的世界，一个30出头的女人，也不可能有一个十七八岁大的女儿啊。

　　这位崔丝娜·莫西小姐，看上去像是见过世面的样子。面对夏洛他们这样的冒险者，她既不倨傲也不谄媚，而是彬彬有礼的交流，让人感觉很舒服。

　　交流中得知，崔丝娜小姐一直在君临城学习和经商，年纪轻轻就已经在商业上展现了一番天赋。

　　崔丝娜小姐抱怨道：“现在君临城的感觉很不好！一个叫铁王座的商会，开始欺行霸市，而且附近的盗贼团和强盗开始多了起来，生意变得很难做，人心惶惶的……”

　　夏洛看了一眼老哥，发现老哥也在看自己。夏洛心想：你看我干什么？不是你说那个城市挺不错的吗？

　　本想安安静静的快速到达老哥的故乡，好做些正事。但是树欲静而风不止，看现在这个情况，路过君临城，不见得会平安无事啊。

　　酝酿了一个上午的暴雨，终于来临了。

　　莫西老爷家难得的装上了玻璃窗户，虽然玻璃的质量不好，透过窗户看人都是扭曲模糊的。但是至少在这种暴风雨的天气中，比起那些只能躲在屋子里裹着破毯子瑟瑟发抖的平民，莫西老爷家可以安然地围坐在壁炉旁喝茶、聊天。

　　那位崔丝娜小姐，非常的健谈，而且善于交际，和夏洛他们聊的很好。

　　这个天气大家也没有什么事情可做，于是围坐火炉旁开始聊天、讲故事。

　　夏洛讲了一些我大天朝的神话故事，还有一些冒险中的趣闻，让崔丝娜小姐感到十分的新奇。

　　那位崔丝娜小姐，也讲了沉睡谷本地的传说故事。

　　其中有两个故事让夏洛记忆很深，第一个是这个峡谷——沉睡谷的名称由来。

　　相传，在几百年前，有一个恶魔在峡谷中出现。他邪恶又残忍，让周围的人们痛苦不堪。就在恶魔变本加厉残害人命的时候，路过了一位流浪法师，那位背着巨大的羊皮卷轴的光头法师，使用了一种神奇的符文魔法，将恶魔打败并封印。

　　但是大家都传说，那个恶魔其实并没有死去，而是在地下沉睡，总有一天他会再次醒来，屠戮世人。

　　第二个故事，就让夏洛觉得很巧合了，这个故事叫做“旷野中游荡的无头骑士”。

　　相传在一百多年前，峡谷当中发生了一次大战，当时战况很惨烈，最后结束的时候，简直是尸横遍野。

　　而其中一方雇佣的黑森林雇佣兵，他们的首领——一位黑森骑士，战死了。最为诡异的是，他的头颅不知道哪里去了！最后他的手下们，只好将他的残躯和战马，草草掩埋。四散而去……

　　之后没多久，就有很多人声称，在阴森的天气和夜晚的时候，看见过一位骑着黑马挥舞着大剑的无头骑士，在旷野中狂奔。他在寻找着自己的头颅。

　　听说当年还有不少人，因为撞见了无头骑士而被斩首。不过那都是百年前的事情，这种乱世当中，百年前的事情，没有文字记载，很难说清真伪。

　　这时莫西老爷正从偏厅外经过，他哈哈大笑道：“哪里有什么无头骑士！我在这里生活了四十几年，根本就没有见过什么无头骑士，也没有听说过谁被斩首而死。都是一些愚民们以讹传讹，自己吓唬自己罢了。你们怎么还相信这个？”

　　夏洛笑了笑：“空穴来风，未必无因。有的时候，这种传说故事都是有现实根据的，而像我们这样的冒险者，尤其相信这些传闻……”

　　“空荡的山洞吹来了风，一定是有原因的！夏洛先生说的这番话实在是太有道理。”崔丝娜赞叹道。

　　看看看看！看到没有？我大天朝的文化又折服了一位。

　　等着！如果我建立了新大天朝，给你免费办一张绿卡！

　　通常来讲，大雨不会下的太持久。这次也一样，在傍晚时分，云歇雨收。天上又看见了西斜的太阳。

　　可是就在这时，那位老仆人忽然急匆匆的闯了进来！他惊叫道：“老爷不好了！出事情了！”

　　莫西老爷嫌他急匆匆的闯进来，丢了自己的脸，皱着眉头横了他一眼，问道：“出什么事情了？慌里慌张的……”

　　“老爷！是村里的税务官被人杀了！”

　　“什么？你说什么？”莫西老爷有点不敢相信自己的耳朵。税官被人杀了！这可是天大的事情！

　　他们特里镇虽然高度自治，但是名义上还是归附近的君临城管辖。不过君临城懒得理会这么一个小镇子，所以只派了一个税务官，定时收税而已。其他的全靠镇里自治。

　　如今这个税务官居然被人杀死了？这简直就是在挑衅君临城的威严！一个不好，这就是天大的麻烦。

　　“真的！老爷，税务官被人杀死了，被人把头颅砍下来，拿走了！”

　　什么？众人都是一惊，刚刚还在说无头骑士的故事，转眼之间就有一个人被斩首！要不要这么凑巧啊？


第三百零三章 我看见常威在打来福！

　　发生了这种事情，自然要去看看。夏洛他们连忙起身，跟着莫西老爷前去现场查看。当然，夏洛他们也不光是好心，一是作为外来者，自己不要离开莫西老爷的视线，这样可以排除嫌疑。二就是作为冒险者，有麻烦证明自己有得赚。

　　哪儿有麻烦哪儿到，这可是冒险者的基本法则。

　　众人来到现场，那是一片泥泞的坡地。本来雨后现场就很是杂乱，再加上这些镇民也没有个保护现场的意识，整个场面十分的凌乱。

　　一具穿着比较得体衣服的无头尸体，就倒在泥水当中的。泥泞的地面上洒满了血迹，周围三步开外的地方，都被踩的全是泥脚印，已经毫无价值可言。

　　据夏洛的观察，那血迹遍布四周，喷洒的非常均匀。看上去就像是毫无准备之下，站在原地被人斩下了脑袋，尸体甚至都没来得及倒下。脖腔中的热血，喷涌数尺，洒落在周围，最后尸体才倒下的。

　　夏洛打开了专注感官，观察了一番，到处都是凌乱不堪的脚印，已经没有什么有价值的信息了。

　　莫西老爷拿着一个手帕捂着鼻子，靠近过去，仔细的打量尸体的一番。看他的脸色，恐怕确实是税官本人。你别说这莫西老爷的胆色，还真是不差。

　　不一会儿，一位老猎人被请了过来，他仔细的检查了尸体的手脚等部位，然后冲莫西老爷点了点头，一脸苦涩说道：“确实是税务官迪尔！”

　　莫西老爷本来还抱着侥幸的心理，现在也不得不承认，麻烦确实来了。

　　这个让人厌恶的税务官迪尔，虽然事情很多，经常找麻烦。但是说起来，还算不错，也并不太苛刻税务。现在他死在了特里镇，被人砍去了脑袋，恐怕不得不给君临城一个说得过去的理由了。

　　旁边的人七嘴八舌地向着，莫西老爷和镇中的其他几位话事人，讲述事情的经过。

　　开始是一位农夫，最先发现地上的尸体的。当时雨停了，他正想到酒馆中喝一杯，结果就在路上看见了倒在泥地里的无头尸体。

　　现场里三圈外三圈围的都是人，人群中窃窃私语的说着无头骑士的诅咒。他们声称：无头骑士始终找不到自己的头颅，便会不断地在旷野中游荡，将遇到的所有人，砍去脑袋，直到他找到自己的头颅为止。

　　现在便看出了镇子里没有牧师的缺点。如果有牧师的话，此时就可以出来安抚人心，而且如果镇中有神殿和牧师，大家也不会如此惧怕一个无头骑士。

　　“什么无头骑士的诅咒！我可不相信。恐怕是有的人，起了坏心思，或者和税务官有了仇怨，这才趁着大雨杀了他，还砍走了他的脑袋，伪装成为无头骑士干的。我们必须早点给他找出来，将他交给君临城，否则我们的麻烦就大了！”

　　莫西老爷眼神凶狠的扫视着四周的人群，好似要用眼神杀死那个人群中的未知凶手。

　　他眼神凶恶，眉头紧皱，腮边的肥肉微微颤抖，能够看出来，他是如此的咬牙切齿。

　　此时的莫西老爷，就不像平时那么和颜悦色，看上去敦厚可人了。

　　这才是他的本来面目吧……一个能从一位平民，短短二三十年便成为了一个拥有大片土地的地主，又岂能是一个和颜悦色的面团团？

　　资本的积累，都是血腥又残酷的……

　　发生了这种事情，镇里又岂能平静，大家都是人心惶惶，不过这和夏洛他们关系就不大了。

　　老哥还着急回家，夏洛也着急去打造兄弟会之剑，实在是不想趟这趟浑水。无论是真的无头骑士干的，还是有谁杀人伪造了现场，他们都不想参与。

　　不过夏洛还是想莫西老爷说了一个疑点：这位税务官为什么会在大雨时，跑到外边？

　　结果莫西老爷尴尬的告诉了夏洛一件事，原来这个税务官和镇中的一个寡妇有那么一点不太正当的关系，所以……

　　晚餐是夏洛他们自己吃的，因为莫些老爷一直没有回来。

　　晚上的时候，夏洛他们收拾好，准备第二天出发。不过莫西老爷却找了上来，希望夏洛他们能留下帮忙调查一下这个事情。

　　“夏洛先生，我知道你们都是有大本事的人，本来不应该用这种小事来麻烦你们。但是你也看到了，税务官官被斩首在镇子里，这实在关系到整个特里镇人民的未来。如果君临城怪罪下来，我们实在担当不起呀！”

　　不等夏洛他们说话，他又连忙道：“你们放心，规矩我都懂。绝对不会让诸位白帮忙的，不管结局怎么样，我们愿意出20枚大金龙酬谢各位！”

　　20枚大金龙，那也不是个小数目了！对于这么一个落后的镇子来说，能拿出20枚大金龙，也可以说是很有诚意了。

　　恐怕这20枚大金龙中，有一半是莫西老爷出的。他是镇中最大的地主，而且他的女儿在君临城经商。如果这件事让君临城怀有芥蒂，影响最大的还是他们家。

　　但是20枚金龙，现在已经不放在夏洛他们的眼睛里了，他们又岂能因为这么点小钱耽误行程？

　　可是吃人嘴短，拿人手短。自己在人家好吃好喝住了两天，现在人家有麻烦寻求帮助。夏洛他们实在不好一口回绝。

　　正在夏洛想着说辞的时候，那位老仆人又冲了进来，他大叫道：“不好了！老爷，又有人死了！还是被斩首的！”

　　莫西老爷现在的脸色是极端难看，他二话不说，推门就往外跑。夏洛他们，你看看我，我看看你，最后也选择跟去现场。

　　雨后刚刚一个下午，道路上还是如此的泥泞。

　　一具无头尸体就倒在了地上，鲜血喷的到处都是。一个半大的男孩，浑身是泥地缩在一旁，瑟瑟发抖。他的脸色煞白，嘴唇不停的抖动，整个人处于一种惊慌失措的状态中。

　　这次莫西老爷是首先得到消息的，所以等夏洛他们来时，周围的现场还没有被破坏。

　　那具穿着亚麻袍子的尸体倒在地上，可以很明显的看见，他的周围有一排马蹄印……

　　夏洛打开专注感官，发现了马蹄印上有不同寻常的颜色，那是一种飘荡的灰色，在模糊不清的视野当中非常的显眼。

　　天已经彻底的黑了下来，众人打着火把，围在尸体旁边。那一长串马蹄印，是如此的刺目，就好像踏在人们的心头，让人不寒而栗。

　　莫西老爷一把抓住了那个大男孩儿的衣襟，将他拽了过来，他恶狠狠地问道：“书记官死的时候，你在旁边了？你看见他是怎么死的啦？说！究竟是谁干的？”

　　那男孩儿本来就被吓得够呛，又被莫西老爷这么一顿折腾，差点没翻白眼昏过去。

　　夏洛见状连忙劝道：“莫西老爷，你先别着急。让他慢慢说，把一切细节都说出来。”

　　莫西老爷强压怒火放开那男孩。夏洛使用了沟通异能，安抚了男孩，并询问道：“不要害怕，这里很安全。现在把你看到的一切都说出来，没人会怪罪你的。”

　　男孩儿在夏洛的安抚下，状态稳定了一些。他惊恐地盯着地上无头的尸体，断断续续地说道：“我和老爷……一直在治安官家……他们在商量税务官迪尔的事情！”

　　接着他艰难地吞了一口唾沫，说道：“天黑的时候，我陪着老爷往回走……忽然、忽然听到了，有马蹄声！这、这镇子里，没有什么人骑马呀？就在我一回头的时候！一个黑影窜了过去，然后、然后老爷无头的尸体就倒在了地上……”

　　“混蛋！难道你没有看到是谁干的吗？”说着莫西老爷又要去抓男孩，不过被夏洛拦下了。

　　“别怕。没人会伤害你。现在和我们说说，那个黑影长什么样子？你认不认识他？”

　　男孩的脸色更白了，他浑身都打起了摆子，“我、我看见了……是无头骑士，是无头骑士干的！他还用长剑插起了老爷的头，然后就驾马跑了。我看见了他插起了老爷的头颅……”

　　夏洛查看了一下地上的痕迹，却是有一处下压的凹痕……

　　难道说，无头骑士是真的？还是说，有人精心的伪造了现场？


第三百零四章 莫西老爷不相信……

　　“胡言乱语！哪里有什么无头骑士？说！是不是你吃里扒外，勾结了外人，杀死了书记官？”

　　莫西老爷现在的表现，简直是暴跳如雷。但是他这个猜测，完全就不靠谱。这个大男孩儿从小就是书记官家的仆人，也不怎么接触外人。况且，要是他联合了外人，杀死了自家老爷，那还留在原地等人审问不成？

　　莫西老爷这也是慌了手脚了……

　　或者是……按照夏洛的阴暗想法，这个莫西老爷恐怕也知道不是男孩儿的过错。但是事情逼得急，必须要早一点给君临城一个答复，他恐怕是想拿这个男孩儿做一个替罪羔羊！

　　这事情夏洛要是不知道也就算了。但是这事情就当着自己的面，他又岂能不管？

　　大路不平众人踩，路见不平一声吼！

　　我吃你的住你的，这是没错。但是并不见得，我就要对你的所作所为视而不见，甚至是助纣为虐！

　　夏洛已经打定了主意，绝对不允许这个男孩蒙受不白之冤。让夏洛感到欣慰的是，莫西老爷的女儿崔丝娜小姐，也不同意他的这种做法。

　　在宝贝女儿的劝解下，莫西老爷算是放过了这个可怜的男孩……

　　书记官是镇子中的老者，也是唯一一个识文断字的人，有文化的人。他还兼职着镇子里的会计等职位，算是有头有脸的重要人物之一了。

　　“叮咚！恭喜你触发了任务：无头骑士。

　　任务等级：C+级。

　　任务内容：调查无头骑士事件的真相！

　　任务奖励：1200点经验值，100点命运点数。最高等级为蓝色的随机卡牌一张。

　　备注：这场无头骑士引起的无头公案，到底是怎么一回事儿呢？”

　　晚上的时候，夏洛躺在床上睡不着，一直在想这个事情。

　　事情来得太突然了，居然一日之间就有两个人被斩首杀死，连头颅都不见所踪。

　　甚至，还有目击者称，看见了无头骑士！是无头骑士杀死的两人？还是有其他的隐情呢？这要是一个没有神秘力量的世界，夏洛早已经可以断定，是有人在装神弄鬼！

　　那些什么《狄仁杰》、《包青天》中不都是这么演的吗？夏洛从小就看。

　　但是这个世界是不一样的呀！这个世界鬼呀神呀的，太平常不过了！

　　这个世界如果你发誓：我要是xxx，就让我被怪兽叼了去！

　　那没准儿你一转身，就让怪兽给叼走了！

　　所以夏洛目前还不敢确认，这件事到底是不是真的。但是从那一串诡异的马蹄印上看，这件事恐怕不简单！

　　当天夜里，提莫和夏洛说了一个非常有意思的事情。原来莫西老爷的女儿和继母的关系很不融洽，她们在二楼的楼梯处相遇，先是冷嘲热讽，后来甚至大吵了一架！这被阴影中喜欢偷窥的提莫菌撞见了。

　　按理说后妈和原配的孩子不和，这也是正常事情。但是接下来的发展，就有点不正常了。

　　那位妩媚年轻的莫西夫人，居然偷偷的从侧门离开了院子！提莫也是好事儿，心想这大晚上的，干什么去呀？就跟上去看了一眼。结果发现，这女人竟然跟人偷情！

　　好家伙！这消息够刺激的！

　　娶了一匹野马，头上一片青青草原呐！

　　夏洛看着兴奋地描述的经过的提莫菌，心中想到：你小子浓眉大眼的，怕是在旁边看了整场。

　　不过提莫的语气中，对那位莫西夫人很不友好。

　　他到是对那个莫西老爷的女儿——崔丝娜·莫西，很有好感。夏洛猜测，这恐怕就是爱屋及乌了。毕竟炮娘的名字就叫做崔丝塔娜……

　　看来自己不光要关注随从们的成长，还要为他们考虑终身大事呀！作为主人，我操碎了心……

　　第二天，人们还是聚集在小镇的广场上，议论纷纷。乱哄哄的议论声中，居然开始出现了指责夏洛他们的话语！声称：就是夏洛他们出现，才开始死的人。让他们赶紧滚出特里小镇。

　　我槽！夏洛当时就火了。你们他妈的请老子来，老子都不愿意来。老子要是想，屠灭了你们小镇，正面强攻就可以了！一波流就捏了你们这群鳖孙儿！

　　把你们的狗头一个砍下来，摞成一座京观！

　　虽然夏洛很生气，觉得这群愚民脑子里都是屎。但是也知道，没有必要跟他们争论。和傻逼争论是没有结局的。而且恐怕这其中，有人带节奏……

　　就在这个时候，有一个强壮的男人站了出来，他大概三十多岁，一身的皮甲装束，腰上还挂着剑。

　　他义正言辞地说道：“我是特里镇的治安官库巴。冒险者，现在小镇里出现了很多不好的事情。镇子里面不欢迎你们，你们还是赶紧离开吧。”

　　玛德！此处不留爷，自有留爷处。老子还不想多呆呢！

　　其实夏洛也明白，和那些愚夫愚妇一般见识，就是给自己找气受。他们的脑袋里都是空的，别人往里塞什么，就是什么。并没有自己的想法。

　　再说了，事情就是这么凑巧！赶在自己一伙人进入特里镇，就开始不断的死人，也难免人家犯嘀咕。

　　不过不管怎么说，反正火箭队也是决定要出发了，走就是了。

　　夏洛他们回到了莫西老爷的家中，开始收拾行李。老哥一边还骂骂咧咧的嘀咕道：“老铁皮的花裤衩！这群蠢货，简直是不可理喻！一个个的石头，脑袋不开花……”

　　比克大魔王更是唯恐天下不乱，声称：要给这群脑袋进水的家伙，放一个大烟花！被夏洛严词制止了！现在已经够乱的了，你可就别再添乱了！

　　你要是真的搞出什么动静来，那真是黄泥掉裤裆——不是屎也成屎了！

　　不过提莫和夏洛说了一件事，到是让夏洛觉得挺有趣的。原来那个给莫西老爷送上原谅帽的，正是这位治安官！

　　好家伙，人模狗样的还敢说我们！

　　夏洛在考虑要不要再走之前，把这对狗男女检举喽！

　　对于蒙受这种不白之冤，精灵御姐是不在乎的。高傲的精灵对于那些人的话，就连听都懒得听，才不会在意。

　　红桃皇后也是一样。作为自然精灵一样的存在。她在意的只有自己的扑克牌……或许还有小公主？

　　爱丽丝鼓起了腮帮，她很生气！要不是夏洛拦着，她恐怕已经用阴影，教训那些傻蛋们了。不过她气氛的是：这群尘埃一样的家伙，居然敢委屈夏洛！

　　到是阿尔托利亚对这种事情非常的在意，她对于这种评价尤其的敏感。要不然当初也不会怀疑自己，是否适合做一位王者。

　　夏洛看出来她的心情很低落，于是安慰她道：“听着，你不能让所有人都喜欢你，就算是大金龙，还有喜欢自然的德鲁伊讨厌呢！你能做的就是，坚持自己的道路，问心无愧。难道你要为那些傻子的话而感到伤心吗？有的时候，你不需要让他们感到满意，你只需要让他们做应该做的事情。最后，他们就会对你感恩戴德了。一个王者一定要有霸气的一面才行！”

　　夏洛拍了拍阿尔托利亚的肩膀，决定再给她定制几套女仆装！这次不光要有白色荷叶边装饰的围裙和白领素色连身长裙，还要加上头顶荷叶边装饰的女仆头巾！哇哈哈哈~~~

　　阿尔托莉雅的心结，毕竟不是一天两天形成的，也绝对不是一句两句能解开的，慢慢来呗。也许穿上女仆装，卸下了王者的重担，就好了呢！夏洛在心中给自己找着借口……

　　莫西老爷一边向众人道歉，一边给众人送行：“实在是对不住了。镇子里的那些傻瓜，脑子都不太正常，让你们受到了这种委屈，实在是对不起……”

　　一路送到了镇子外边，莫西老爷才返回。

　　夏洛不经再次感叹，真是会做人，让你挑不出毛病来。

　　行了不到半个小时，天气忽然又阴沉起来。

　　就是那种灰蒙蒙，好像有一层严重雾霾的状态。阳光无法透过那层阴云照射下来，让人心里感觉到一阵阵的不安。

　　夏洛和老哥，坐在马车边缘，悠哉地赶着马车，说着闲话。忽然身后，响起了马蹄声！

　　夏洛心里一惊：好家伙，你还找上我们了！

　　他手摸向多兰剑，一边准备融合粘土石魔。

　　不过，过了两分钟。跑上来的并不是夏洛想象中的无头骑士。而是莫西老爷家的老仆人！？

　　他骑着一头老骡子追赶上来。只见他眼圈通红，痛苦的道：“诸位大人，小姐求你们回去看看！老爷他……老爷他被人杀死了！”

　　什么？莫西老爷死了？

　　他刚才还笑盈盈的为我们送行，这一个小时不到，人就死了？

　　“是真的！老爷、老爷他被斩首了。现在连头颅都找不到在哪儿！”

　　老仆人颤颤巍巍地说道：“是无头骑士干的！是无头骑士当众冲了进来，砍走了老爷的头颅！是无头骑士！是无头骑士呀！”

　　“求各位大人，一定帮老爷报仇啊，求各位大人帮老爷报仇啊。”

　　老仆人已经有点濒临崩溃了！看来和莫西老爷一家的感情还是很深的。

　　夏洛他们也是惊讶不已，居然会发生这种事情？

　　自己在人家连吃带住好几天，现在人死了，自己拍屁股就走，实在说不过去。

　　夏洛看了看众人，说道：“我们掉头，回去看看！”


第三百零五章 莫西莫西！是肥罗吗？

　　莫西老爷惨死在小镇的议事厅中。他的头颅被砍下带走，而当时至少有十个人目睹了整个过程。

　　众人七嘴八舌的讲述着自己看到的，那惊悚的场面。

　　一个黑甲的无头骑士，骑着一匹眼冒绿火的黑色大马，踏破了议事厅的大门，直冲进来。毫无迟疑的一剑砍下了莫西老爷的头，紧接着旁若无人的俯身，一剑插起莫西老爷的头颅，驾马离开了。

　　整个过程行云流水，极为迅速。目标非常的明确，毫不拖泥带水。其他人都已经被这一幕吓得肝胆欲裂，没有做出任何反应。

　　现场的人中，大多都是镇子里有头有脸的人物。他们正在商议，关于这斩首事件的处理办法。没想到，就在众目睽睽之下，一直声称没有什么无头骑士的莫西老爷，被无头骑士给斩首，死的惨不忍睹……

　　夏洛看着蒙着白布的莫西老爷的无头尸体，心中有了一点愤怒。这个人虽然市侩，也并不像是一个什么绝对意义上的好人。但是他至少对自己一伙人非常客气。好吃好喝招待了好几天，礼仪上不曾怠慢。走的时候甚至送到了镇外好远……但是就在这么短短时间内，他就变成了一具无头尸体。

　　这让火箭队的诸位非常的愤怒。

　　事已至此，银河火箭队不能再选择置身事外了。

　　“叮咚！你接受了c+级任务：无头骑士。

　　任务内容：调查无头骑士的真相，为莫西老爷报仇。

　　任务奖励：1200点经验值，100点命运点数。最高等级为蓝色的随机卡牌一张。”

　　莫西老爷的女儿，崔丝娜和她的继母，那个妩媚的女人，都哭的很悲伤。女儿与父亲之间的感情是真挚的，但是年轻妻子与年长丈夫之间的感情，就不一定了。

　　毕竟都已经给带上原谅帽了！

　　不过她哭的确实很悲伤，除了女人天生的演技加成之外。夏洛觉得，之所以哭得这么伤心，恐怕更多的是担心莫西老爷死了之后，自己会无依无靠。毕竟她和崔丝娜的关系不怎么好，被扫地出门的可能也是有的。

　　夏洛没有管这些，他对两个女人说：“你们好好地料理后事，这件事我要好好查一查。”

　　夏洛打开专注感官，带着随从和小伙伴们，跟着诡异的马蹄印，一路前进。那马蹄印在夏洛的专注感官中，带着淡白色的雾气，既诡异又显眼。

　　夏洛召唤出了一只鬼狼，这白毛巨狼有10级，看上去好像在散发着淡淡的荧光。它不是生物，而是野性之灵的一种。是狼灵。

　　鬼狼好像是能够感知到什么一样，一马当先的跑在前面。

　　跟着马蹄印，夏洛他们离开了特里镇，逐渐深入峡谷。峡谷中的树木密集，但是这些树长得奇形怪状，好似张牙舞爪的妖魔。

　　夏洛作为一个德鲁伊，在这些植物身上感觉不到任何生机和友善。

　　而且树林中也没有什么虫鸣鸟叫，寂静的令人害怕。

　　这里的魔力，有些趋于混乱，这可不是什么好现象。

　　走着走着，在这些漆黑扭曲的树林当中，夏洛居然发现了一个空旷的小山坡。

　　山坡周围十几米的范围内别说树木了，简直就是寸草不生。山坡上长着一颗歪曲扭八的大树。这棵树非常粗，三人环抱尚且不止。它皲裂的树皮，呈现一种乌黑的颜色，整个树干和树枝都长的非常怪异，横七竖八让人不喜。

　　马蹄印到这个高坡前，便消失不见了。

　　夏洛绕着小山坡找了一圈，也没有找到任何痕迹。就好像这个无头骑士忽然之间飞上天了。

　　爱丽丝在这种环境下反而如鱼得水，她在一定程度上，可以支配那些扭曲的混沌魔力。

　　她忽然一指高坡叫道：“哪里好像有些不对劲！”

　　夏洛他们猛地抬头，发现在高坡上的树后面，好像是有个什么东西！众人小心的爬上去一看，果然插着一把腐蚀的很严重的双手剑。

　　夏洛心知找到线索了！

　　在那黑色的巨树后面不远，插着一柄锈蚀严重的双手剑。夏洛打开专注感官，发现这剑旁边的一块长方形土地，有些异样。

　　他让粘土石魔移开泥土，在不到半米的下方，就是一具穿甲的骷髅。原来这把剑，是一个墓碑！土坑中的铠甲已经不成样子了，几乎烂没了。可是奇怪的是，这骷髅的头颅，并不在此处。

　　夏洛觉得，自己好像找到了无头骑士。

　　这恐怕就是他当年的埋骨之地吧？

　　夏洛看了一会儿，然后把手搭在巨树上，想要试着沟通这颗巨树。

　　一般来讲，德鲁伊都可以与自然界的存在，进行沟通。而一些年长的植物，也有着一定的意识存在。所以德鲁伊是可以通过与植物沟通，获得一定信息的。

　　更何况夏洛身具沟通异能，这能让他得到很多常规手段无法得知的信息。

　　可是就在夏洛将手搭在巨树的树干上，刚刚发动沟通异能后，他猛然一个踉跄！要不是旁边的阿尔托利亚扶了他一把，他差点就摔倒在地！

　　“怎么了？”众人连忙问道。

　　在那一瞬间，夏洛好像看到了尸山血海！无数的头颅摆在一起，而那头颅组成的王座上坐着一个头生双角，狰狞可怕的恶魔！

　　这棵树恐怕并不是普通的树。

　　最后夏洛一狠心，干脆让州长砍了大树的树根！他心想：这大树绝对不是什么好东西，不如毁掉！

　　结果一刀下去，血水四溅！甚至溅到了州长的脸上。

　　不过州长，岂会在意这些？他手起刀落、手起刀落、手起刀落！

　　“咔咔咔”几刀下去，一块巨大的树根就被斩断了。那树根与地面之间忽然裂开，里面竟然都是血淋淋的人头！

　　最下面能看到的，已经腐烂成白骨的骷髅头。但是上面的那些人头，还是新鲜的，流着血！这其中有一个夏洛的熟人——莫西老爷！

　　看来，那些被杀死后带走的头颅，就在这里了。但是那个无头骑士又在哪里呢？

　　就在夏洛还在疑惑的时候，那个树根与地面之间开裂，好似万人坑的地方，突然涌动！一匹黑马载着无头的尸体窜了出来。

　　是无头骑士！无头骑士骑着黑马，一蹿就是数米距离。竟然毫不在意附近的夏洛等人，直奔特里小镇的方向！

　　一匹大马载着一具无头的尸体，从满是血肉头颅的大坑裂缝中钻出来！那感觉……就像是目睹了一次死亡的诞生……

　　这时阿尔托利亚身上金光大作，手中的双手大剑，在斗气的加持下突然变长！她原地没动，却猛的自己挥砍！一道金色的斗气斩就冲向了无头骑士。

　　那威势看上去就要，将无头骑士连人带马劈成两半！

　　斗气斩速度极快，眨眼之间已经击中无头骑士！并轻而易举的划过一人一马，将前方的大片林子伐倒！

　　可是那无头骑士吃了一击斗气斩，只是身上消散了一片黑烟。只听那幽冥战马长嘶一声，撒蹄就跑，眨眼之间就不见了踪影……竟然没有效果！

　　真的完全没有效果！那个浑身散发着浓厚黑烟的无头骑士，在中了阿尔托莉雅的斗气斩之后，只是身上的黑烟消散了很多。

　　看上去这个无头骑士，并非寻常手段所能击败的！

　　夏洛连忙取出了三轮车，载着众多小伙伴就往特里镇赶。他担心这无头骑士又去杀人了。

　　如果崔丝娜也被杀了，那他就只能扇自己两耳光了！

　　就在他们已经到达特里镇的边缘时，眼看着无头骑士飞奔而回。它手中的长剑上插着一个人头，是那个曾经对夏洛他们很不友好的治安官……

　　这次不光是阿尔托利亚出手，老哥的飞斧、露娜的魔法箭、爱丽丝的影子模仿术、红桃皇后的扑克牌、夏洛的魔法飞弹，就连小包子脸萤草，也丢了两颗妖气玉……

　　然而，依然只是消耗了无头骑士身上的黑烟，并没有造成什么实质伤害。

　　而无头骑士受到了众人的攻击，也没有丝毫反击的意思。它只是高举着长剑上的头颅，风驰电掣般的离开了。

　　夏洛停下三轮，小伙伴儿们几人围坐，都没有说话。

　　夏洛心想，这专业的事情，还是要交给专业的人士做。这种诡异的东西，还是需要找法师。

　　于是，他从怀中掏出了一样东西。这东西像是一只壳上有斑纹的大号蜗牛，它正在呼呼大睡。

　　夏洛在蜗牛的壳上拨弄几下，然后说道：“莫西莫西，请问肥罗在吗？”

　　只见到蜗牛的脸，突然变胖，两边腮帮子上的肉都直颤。居然七分神似肥罗！

　　蜗牛开口说话了，正是肥罗的语气：“胖爷我正在准备午饭呢，有什么事快说……”


第三百零六章 歇后语：肥罗的蛋炒饭——扑朔迷离

　　没错！这只大蜗牛，就是夏洛开卡包开出的好东西，一对儿评价为蓝色精良级的电话虫。这两只小东西，能够在有强力魔力干扰和魔力屏障的情况下，清晰通话，甚至还能模拟对方的表情呢！

　　这小东西出自一本漫画书，就是那个总想做海贼王的男人的那个漫画。

　　这个有点像是蜗牛，身上带着斑点和条纹的小东西，壳顶上有对讲机和按键，不通话时通常会睡觉，一接通就会惊醒，并发出“咕噜咕噜”的声音。

　　夏洛在闲着开卡包的时候，开出了一对儿，这基本上就是这个世界上仅有的两只电话虫了。

　　夏洛琢磨着，就算是卖给那个高阶法师，也能卖个大价钱！因为肥罗要留在赫尔辛，于是夏洛便把其中一只交给了他，方便两人通话。

　　对于肥罗声称自己在做午饭，夏洛是嗤之以鼻的。他还不知道肥罗那渣手艺？给他了一个份蛋炒饭的菜谱，到现在还没学会呢！

　　可以预见的是，肥罗将来也是一位黑暗料理界的大佬。

　　“肥罗，别瞎扯！这次我找你是有点事情，想要询问一下……我们这次可是遇到了一个很奇怪的麻烦了……”

　　夏洛将无头骑士的事情，向肥罗仔仔细细地叙述了一遍。包括自己一行人对无头骑士进攻，但是却没有什么效果，这种现象。

　　电话那头的肥罗沉思了好一会儿。夏洛手中的电话虫，做出了一副挠头的样子。

　　最后肥罗说：“我也没有在现场，具体不好细说，怕说错了误导了你们。不过据我猜测，那个无头骑士在你们攻击的时候，真身并不是在主位面。你们看到的关于无头骑士的影像，应该是它在其他位面的投影。所以你们攻击它的时候，只能消耗一部分它的力量，无法真正的伤害到它。”

　　“至于怎么才能让它现出真身，这个我暂时不好下定论。我现在甚至不能确定它是不是一只单纯的亡灵！毕竟即使是虚体的幽灵骑士，也只是单纯的不受物理伤害而已，不可能连斗气和魔法都没有效果……但是我猜，这一切和他的脑袋肯定是有很大关系！既然是无头骑士，那一定要找到脑子才可以嘛！那个无头骑士的脑袋肯定是重要道具，你们要注意了……”

　　夏洛想了一下，觉得肥罗说的有道理。最开始的传说中，无头骑士之所以在旷野中游荡杀人，不就是因为自己的头颅不见了，他死不瞑目，无法安息，无法到冥界去吗？

　　那无头骑士那颗死人头，就成了消灭它的关键了！

　　但是现在这个无头骑士，又怎么突然之间苏醒了呢？它不都已经平息了好些年了吗？

　　究竟是什么原因又让它复苏，开始杀人猎头的呢？和魔力潮汐又有什么关系呢？

　　夏洛转念又一想：“不对呀！那为什么这个无头骑士杀起人来还挺有目标的。像我们这么一些人站在道边，他也不理不睬，直奔镇子中的一些有头有脸的人？”

　　肥罗问道：“还有这种事？你当我说说究竟是怎么回事？”

　　夏洛先是叙述了那个老书记官身边的男孩儿仆从，并没有遭到无头骑士的攻击。

　　接着又说了无头骑士闯入小镇的会议厅，直接砍走了莫西老爷的头颅。

　　然后又说了自己一行人发现了无头骑士埋骨之地，亲眼看到无头骑士从树根下，一个堆满了人头的大坑中窜了出来，无视了众人的攻击，直接奔向镇里，又杀死了治安官……

　　“居然是这样啊？”夏洛手中的电话虫，表情很丰富。肥罗好像想到了什么。

　　肥罗说道：“我们来这么想：假设这个无头骑士杀人是有目的的，那么他的目的是什么呢？这个目的是它本身的目的，还是说有人操纵它的目的？你曾经说过，动机是破案之母……”

　　这句话，还是夏洛和肥罗喝酒吹牛的时候说的，没想到被肥罗学了去。夏洛不禁拍拍脑门：我这么就没想起来这句话呢？大好的装逼机会，就被肥罗给抢去了！我这知识都学杂了！

　　肥罗继续说：“我们从动机上来讲，死的都是镇子中有头有脸的人物，如果说是无头骑士对镇子的报复，那第一个死的税务官便说不过去。他本来不是特里镇的人，那么无头骑士报复小镇这个理由，就有些说不过去了……”

　　这是一旁的老哥也问道：“就不会是无头骑士的什么诅咒之类的吗？我听说你们这些法师，总会下点诅咒的……”

　　肥罗大声抱屈：“老哥你可不能血口喷人呀！你说的那些可都不是法师干的呀！正统的法师都是大火球拍脸的！”夏洛手中的电话虫，那是一脸的委屈。

　　“再说了，为什么之前的传闻里，是无头骑士在旷野中游荡杀人，但是却没有说闯进镇子杀人的呢？再说了，这个奇怪的无头骑士的来源我们先不讲，单说它忽然就再次醒来，针对镇子里的大人物杀害，这实在是很可疑呀！”

　　电话虫的胖脸上，露出了一丝的得意：“如果镇子里有头有脸的人，都死光了。那对谁的利益最大，获得利益最大的那个人，无疑是嫌疑最大的！”

　　“……哎呀，不好！我的蛋炒饭要糊了！先说到这儿吧！搞不定，再给我打电话，挂了！”夏洛仿佛隔着电话虫都已经闻到了，蛋炒饭焦糊的味道。

　　夏洛和肥罗交流了好一会儿，肥罗也说出了自己的很多观点和建议，最后夏洛决定带着小伙伴们先回到莫西老爷的大院。这件事不能就这么算了！

　　回到特里镇的时候，夏洛他们看到了莫西老爷的女儿崔丝娜，和他的继室都在棺椁旁边痛哭。虽然莫西老爷死了，但是崔丝娜表示希望能够让父亲以全尸下葬。

　　因为在这个世界中，大家都相信，只有尸首齐全的人才，有资格觐见冥王，得以解脱。

　　夏洛想了想，没有和两个女人说无头骑士的埋骨之地，就那棵大树下。所有的被害者头颅，也都在那里。

　　因为夏洛现在怀疑，有人在操控无头骑士，有目的性地杀人。而且夏洛也不知道，如果将受害者的头取回之后，会造成什么样的后果。

　　现在还没有找到有效的对付无头骑士的办法，如果贸然激怒了它，恐怕会吃不了兜着走……

　　夏洛一边安抚了崔丝娜等人，一边也做了一些布置，派出了自己的鬼狼和魔法乌鸦，并且让提莫在很多地方布置了蘑菇。一边还派遣了自在了很长时间的梦魇怪蜀黍——弗莱迪。

　　夏洛想，我们看到的，都是无头骑士在其他位面的投影，弗莱迪也有类似的特性，也许能起到一些作用。

　　当夜夏洛他们商量了很久。老哥表示：虽然自己也着急回到家乡，知恩图报还是要做到的。

　　他觉得莫西老爷对自己一伙人礼待有加，现在他死的不明不白，如果自己等人就这样走了，实在是太过于无情。

　　老哥到是恩怨分明，身上有一种侠客之风。至于其他人，其实都是无所谓，对于他们来说在哪都是冒险。

　　虽然夏洛他们枕戈待旦，但是那个在几日内连续杀人毫不拖泥带水的无头骑士，反而沉寂了下来。这一夜无事……

　　对此，夏洛感觉到有些兴奋，因为他更加的确认，这无头骑士，确实是有目的性的杀人。而且很有可能背后是有人在操控了。

　　之前都是任性的杀人，甚至数日之内，砍死了四五个！但是突然之间又老实了下来，这人为的痕迹太重了。而且那个背后操控的人，也不想激怒夏洛他们！这说明无头骑士不是无敌的，否则干脆就把所有人砍死好了！

　　这无头骑士一定有着什么样的破绽或限制，只不过夏洛他们还没有发现。

　　夏洛他们既然决定要留下来调查此事，便沉下心不再着急，耐心地等待着敌人露出破绽。

　　这会儿，夏洛敲响了崔丝娜小姐的房门。他想跟崔丝娜聊一聊，当然不是聊人生理想。而是想询问一下，莫西老爷平时是否有什么仇人？

　　“哦，原来是夏洛先生。快请进。”眼睛通红的崔丝娜那小姐，请夏洛进屋。看样子她这一两天，都是以泪洗面。

　　她幼年丧母，可以说，父亲是她在世的唯一亲人了。结果现在也惨遭横死，这打击之大可想而知。

　　“崔丝娜小姐，请节哀顺变。”面对夏洛的安慰，崔丝娜小姐只是点了点头，反而焦急的询问夏洛，是否是找到了线索。

　　夏洛道：“崔丝娜小姐不用着急。这件事交给我们处理，事实上我们确实掌握了一定的线索。”夏洛看着崔丝娜的表情，“我这次来是想向您询问一下，莫西老爷生前是否有过仇人？平时的人际关系是怎么样的呢……”

　　在崔丝娜小姐的话语中，莫西老爷是一个慈祥的父亲，平时也不怎么离开特里镇。在特里镇当中人缘还算不错，也经常接济朋友和邻居，从来没听说过有什么仇人。

　　夏洛点了点头，没待多久就告辞离开了。

　　夏洛回到偏厅，和小伙伴们说了和崔丝娜小姐之间的对话。最后夏洛不太确定地对大家说：“我好像在崔丝娜小姐的书架上，看到了一本关于黑巫术的书籍……”

　　最后，夏洛还是派提莫又隐身去看了一次，确实是一本关于黑巫术的书籍，看上去有些年头了。

　　“长官，崔丝娜小姐不会是凶手吧？她不可能连自己的父亲都杀死了呀？”提莫对此很担忧。毕竟在他的印象中，崔丝娜还是很好的一个人的。

　　夏洛点了点头，又摇了摇头……


第三百零七章 开车不带头，带头不开车！

　　“来了！来了！来了！大家快准备好！”提莫一路小跑，冲了回来，整个人躲在州长的身后，探头探脑的往来路看。

　　果然，不到20秒钟，空气中响起了嗒嗒的马蹄声。那声音十分的古怪，就像是在你耳旁四处环绕，让你听不出马蹄声究竟是从哪里传来的。

　　夏洛心想，你装神弄鬼很有一套嘛！还知道弄一个3D立体混响？

　　夜幕中，一匹眼睛和蹄子上，燃烧着绿色火焰的黑马。喷着黑烟，载着一具身穿黑色铠甲、高举长剑的无头骑士，从小路上奔驰而来。

　　“boom！”无头骑士疾驰的战马，踩到了提莫布置好的一个蘑菇！不等这匹黑色幽冥战马减速，紧接着第二个、第三个蘑菇，又相继被触发！

　　提莫的蘑菇爆炸时，产生的魔法伤害，好似对无头骑士有一些作用。但是看上去也只是让它有一些狼狈，并不像是受到了伤害的样子。

　　忽然之间，地面隆起。在无头骑士面前的必经之路上，升起了一座高高的石墙！是黏土石魔操控大地的泥土组成的石墙。

　　这石墙出现的十分突然，几乎是出现在疾驰的无头骑士正前方！

　　夏洛满怀恶意地想：撞死你个丫挺的！让你超车，让你超速，让你酒驾，让你开车不带脑袋！

　　但是……无头骑士只是一提缰绳，那黑马燃烧着绿色火焰的前蹄高扬，居然沿着石墙跑了上来！轻松简单，毫不费力。那幽冥战马在四米多高的石墙上奔跑，居然好像和平地上没什么两样！

　　我擦，这是犯规！交警、交警，这里有人违反交通规则，他上墙了！

　　眼看那无头骑士从石墙上跃下来，粘土石魔又在地上制造了一大滩泥浆！可是那匹黑色幽冥战马蹄下绿色的火焰大作，居然踩在泥浆上也不陷下去！一路上就这么风驰电掣而来，就连速度都没有减少多少！

　　【游荡的无头骑士（投影），亡灵生物，精英单位，25级幽冥骑士（白银中位）。

　　属性：投影状态无法观测。

　　技能：投影状态无法观测。

　　……

　　备注：开车不带头，带头不开车。】

　　最近夏洛也发现了，自己万象系统自带的探查功能，并非是万能的。在那间黑店的时候，夏洛就没有第一时间，发现黑店三人组的真实身份。因为黑店三人组，隐藏得非常好，并没有暴露一丝关于强盗的信息。

　　万象系统的探查功能，是根据夏洛已知情的报推测的。

　　在夏洛毫不知情的情况下，他是无法得到足够信息的。所以说，如果伪装技能等级高，是能够阻挡探查，甚至伪造一部分信息的。比如那位光头大祭司菲斯德。

　　同样的情况，也出现在小地图上。如果敌人的隐藏或隐身技能等级高，就有可能不被小地图探知到。而且如果目标对夏洛没有足够的恶意、敌意的话，也不会显示为红点。这样就很容易被忽略。

　　而这个无头骑士的投影状态，就是处于一种不可观测状态。夏洛观察这个投影，只能得到有限的信息。而无法通过现在这种状态，探知无头骑士的属性和技能等等。

　　就在无头骑士马不停蹄、一往无前时，无头骑士坐下的黑马忽然一个踉跄，差点没马失前蹄，摔倒在地！而无头骑士也猛然横剑，好像在格挡什么攻击一样。

　　无头骑士只是格挡了一次，虚砍了两剑，很快就再次踢马前进。让人看不明白刚才的举动……

　　其实刚才是弗莱迪在攻击无头骑士。

　　“对不起主人。恕我无能，我打不过他！”弗莱迪躲在夏洛的影子里，委屈的和夏洛解释道，“这个家伙虽然死了，但是灵魂无法安息，并没有去往冥界。而是在冥界与主位面的夹缝中流连，我在梦境中能直接通过阴影位面攻击到他，但是……我打不过他！”

　　你他妈的24级，他他妈的25级！你就这么让人家两剑就被逼回来了？

　　虽然早就知道，弗莱迪就是一个只敢欺负小孩的怪蜀黍，生前也就是一心理变态。但是没想到，这战斗力也太低了！

　　夏洛算是看明白了：这个大怂货，打了两下一看不是对手，立马就退回来叫苦。

　　不过能够通过弗莱迪的试探，得知无头骑士的一些信息，这也算是一个收获吧。

　　可是此时无头骑士已经非常接近了！夏洛之前布置的种种手段，并没有能够有效的阻止它。

　　无头骑士直接冲到院门前，黑马前蹄高扬，直接将院门踹飞了！

　　就在此时，一直在观察无头骑士的阿尔托利亚突然脸上有了笑容。她说：“我明白了！”

　　明白了？明白什么了？

　　夏洛一时之间也不知道阿尔托利亚是在说什么，不过此时也没时间思考了，因为……无头骑士已经冲到跟前了。

　　在夏洛的身后，就是莫西老爷的继室和他的女儿崔思娜小姐。

　　而无头骑士直奔夏洛这个方向冲了过来！

　　忽然，阿尔托利亚持剑挡在了夏洛身前，面对阻挡无头骑士没有再次选择无视，而是将手中漆黑长剑高高举起，猛然劈下！

　　阿尔托利亚举剑上撩，在那一瞬间斗气爆发！刹那间迸发的金光，好似夜空中出现了一个小太阳一般！让人无法直视！

　　无头骑士并没有像之前那样，完全不受攻击。而是结结实实的吃了这一击！阿尔托利亚的双手剑上带着沛然无匹的斗气，直接将无头骑士连人带马砸飞了……

　　阿尔托利亚这次是拿出了全力的，而且没有使用斗气斩，而是将斗气全面加持己身！现在她手中拿着的，是那把出自古墓的金色卓越级双手剑：向死而生！阿尔托利亚已经可以不顾及武器，全力输出了！

　　阿尔托利亚一击奏效，还要追击无头骑士！不过下一秒的数剑，都直接从无头骑士的身体中穿过，并没有造成什么伤害！

　　那无头骑士仿佛感受到了威胁一般，猛扯缰绳拉起战马。紧接着整个人化作一团黑烟，风驰电掣一般逃窜，竟然眨眼之间便消失在道路的尽头……

　　这一瞬间的攻防转换，堪称是电光火石。本来无法被有效攻击到的无头骑士，在阿尔托利亚的斗气爆发下，被直接击飞出数米远，好像受创不轻的样子。

　　但是紧接着的数次攻击，都不曾奏效。眼睁睁的看着无头骑士“超速行驶”，眨眼就逃窜无踪了！这究竟是怎么回事？就这速度，夏洛觉得自己的三轮车怕是不行。我想要个GTR……

　　这奇怪的一幕，差点就让夏洛萌发了哲学三大问题：我是谁？我从哪来？我在这儿干什么呢？

　　阿尔托利亚抚摸了一下手中的大剑，满意收了起。她淡然地说道：“我刚才在它攻击大门的一瞬间，忽然明白了它的小把戏。如果它是完全无法受到攻击的，那它一定也无法攻击他人。但是这个无头骑士却能破坏院门！所以我猜想，它是在攻击的一瞬间，便化为实质。也就是说，只有在它攻击的瞬间进行反击，才能有效地伤害到它。在它没有现出实质的情况下，攻击是无法带给它有效伤害……”

　　阿尔托利亚的表情淡淡的，但是夏洛能够听出她的话里，但是一丝丝的骄傲！看来阿尔托利亚也有争强好胜的一面嘛！

　　夏落好似明白，阿尔托利亚说的什么意思了。

　　就是说，平常的无头骑士奔跑在道路上时，就像是你操纵着游戏中的角色。哪怕是那个角色被砍死了，对于你来说也不会受到一点儿伤害。当然，如果你气急败坏，导致脑出血、心肌梗塞，那是另一个说法了。

　　但是在它攻击别人的一瞬间，它必须要转换为实体。因为力的作用是相互的！虚体的投影是无法造成任何物理伤害的，也无法破坏主位面的一草一木。所以说，在它攻击的一瞬间，就是破绽！

　　夏洛他们继续追踪无头骑士而去。在鬼狼的带领下，一行人分毫不差的，沿着无头骑士走过的道路追赶。

　　好像无头骑士被阿尔托利亚那剑斩伤了元气，它在爆发了非常快的速度之后，没持续多长时间，速度就降了下来，甚至还不如平时的速度。

　　夏洛他们没有选择继续进攻，而是远远的吊着。他们也知道，现在攻击这个无头骑士，其实也没有什么用处。

　　那个无头骑士策马回到了那个山坡的大树下，就是它出现的地方。只见那树下的树根裂开，露出一个满是人头的大洞！那无头骑士的战马纵身一跃，就好像钻进了泥潭一样，几下扭动就消失不见了！

　　夏洛想了想，叫弗莱迪出来，嘱咐道：“你跟着去看看。不用跟他动手，就看看那大树是个什么情况？这无头骑士有去那里了……”


第三百零八章 多隆！给我备一匹最快的马，我走先！

　　无头骑士的再次来袭，给这个本就恐慌不安的山谷小镇，带来了巨大的冲击。人心惶惶之下，很多人家都开始收拾东西，准备离开这里避避难。

　　因为谁也不知道，自己会不会就是下一个目标。如果是面对一个杀人的野兽，大家总会想办法除掉它，但是如果面对的是一个杀人的无头骑士，那么普通人又能做些什么呢？除了逃避，他们什么也做不了。

　　当天夜里，崔丝娜小姐主动找夏洛谈话，询问事情调查的进度，听她那个意思，也有想离开的想法。

　　像是无头骑士杀人这种事情，基本上被人们认为是天灾，大家也没有什么其他的想法。

　　如果遇到了洪水、雷电、山体滑坡等自然灾害而死了人，难道还要想着报复大自然吗？在这些人眼中，无头骑士与这些天灾无疑是一样的。

　　夏洛先安抚了一下她，声称有些事情还没有调查清楚，让她先稳住。

　　可是当天晚上，弗莱迪狼狈的潜入了夏洛的梦中，跟他讲述了，自己跟着无头骑士这一路上的见闻。

　　夏洛听完，一个晚上没有睡觉。眼睛都没有合一下。他一直在想这些事情，最后天亮的时候，他不得不承认，人力有时尽。他和小伙伴们说：“朋友们，实在抱歉，这件事我们可能管不了了。大家都先不要问为什么，我会给大家一个解释的……”

　　说着他便起身去找崔丝娜小姐……

　　“崔丝娜小姐，很抱歉！这件事我们已经处理不了了。它背后的力量，实在是太过于庞大，我们恐怕无法帮莫西老爷报仇了。你也不要想着这件事了，赶紧收拾家当，躲到君临成去吧！越快越好……”

　　说完夏洛转身就走，不再理会身后崔丝娜小姐的话语……

　　银河火箭队一大早上匆匆忙忙的就赶着马车，仓皇离开。这让一直关注他们的特里镇镇民，更加的不安了。

　　这一伙儿冒险者小队的实力都在青铜以上，如果连他们都解决不了，那恐怕是出了大麻烦！

　　崔丝娜小姐躲在房间里暗自垂泪，但是人毕竟要靠自己，她到底是一个早已在外打拼多年的商人，而不是单纯的深闺中的小姐。她很快就振作了起来，招呼家中的仆人女佣收拾东西，准备明天一早，便前往君临城先躲一躲。

　　她会尽量的寻找冒险者或者是神殿教会的帮忙，但是如果这个事情，真的无法处理，那么就只能放弃……

　　在这个世界，无法掌握力量，那么你就会收获无柰……

　　时间过得很快，太阳西斜，天色渐暗。莫西老爷的院落中，很多送东西都已经打包好了，就等着明天一早装上马车，一行人就会离开特里镇。可以想象的是，短时间内他们是不会再回来了。

　　莫西老爷家的那位老仆人，一边默默地打包行李，一边流下了眼泪，他在特里镇生活了几十年，从来没有离开过。临老却要背井离乡，过上不知前路的仓皇生活。

　　人离乡贱。这在哪里，都是相同的道理。

　　晚上的时候，崔丝娜小姐强作精神，她来到了自己继母的房间。

　　这个名叫乌苏拉·安德丝的女人，崔丝娜一直不喜欢她。

　　对于父亲娶了一位比自己大十几岁的继母，崔丝娜的感受自然不会很好。她对这个继母乌苏拉一直抱有敌意。她觉得这个乌苏拉之所以会嫁给大自己20岁的男人，只是为了钱而已。

　　但是现在，事到如今，家都已经没有其他人了，只剩下的两个弱女子抱团取暖。这芥蒂也应该放下了。

　　而且自己的父亲去世剩下的财产，都由自己继承。如果这个女人不想被扫地出门的话。她应该知道自己要怎么做……

　　崔丝娜敲响了继母乌苏拉的房门。

　　过了一会儿，乌苏拉才开门，她的眼睛有些红肿，看来刚才正在躲在屋子中哭泣。

　　崔丝娜对她的感觉好了一些，他觉得不管如何，乌苏拉至少还会为自己的父亲哭泣。应该还有一些感情的。

　　“是崔丝娜呀，快进来吧。”乌拉的声音有些沙哑，她整个人有一些沉默，和往日的尖牙利嘴，不太一样。

　　往日这个女人很是能说会道，而且有些刻薄，说话从来无所顾忌。但是现在看来，莫西老爷的死给她带来了不小的打击。

　　两个女人在屋内坐定，谁都没有吭声，一时之间场面陷入了沉默。

　　很快，崔丝娜打算打破僵局，她直截了当的说：“现在父亲去世了，特里镇我们也无法待了，我们只好抛弃这里，带上家当，前往君临城。那里虽然有一些产业，但是毕竟不是家乡，看来以后，我们俩要相依为命了……”

　　崔丝娜的态度很诚恳，她向继母道歉：“以前是我不懂事，我向你道歉，希望你不要放在心上。以后在君临城如果你愿意的话，我们可以生活在一起。如果你不愿意的话，我会给你一笔钱，让你去过自己想过的生活……”

　　乌苏拉听了这番话，有一些愣神儿。可能是她也没有想到，以往对自己冷眼相待的崔丝娜，居然会说出这番话！

　　她的表情多少有些动容，但是很快又归于了平静，她看看崔丝娜的眼神非常的奇怪，非常的复杂。

　　她放下手中的手帕，缓缓开口道：“崔丝娜，没有想到你还会选择收留我……”

　　她不知道想到了什么，忽然又笑了，“这样吧，我给你讲一个故事……”不等崔丝娜说话，她便自顾自的讲了起来……

　　故事发生在一个偏僻的小镇中。一对夫妻俩，本来生活得很富足，家庭和睦，衣食无忧，很快他们又有了一个女儿。

　　但是幸福总是短暂的，痛苦才是长久的。

　　男人因为生意上受到了合作伙伴的欺骗，赔的倾家荡产。

　　这一家三口，受到了镇子里的大人物的逼迫，被收缴了房屋土地和商铺，最后只能身无分文的远走他乡。

　　那家男主人没多久旧病死了，那家女主人最后为了抚养女儿，被迫成了妓女……

　　而那个欺骗男人的合作伙伴，他的生意却越做越大，兼并了很多土地，成为镇子里最大的地主。

　　这个人晚年甚至开始做起善事，接济朋友，帮助邻居。但是这样就能抹消他往日的罪孽了吗？那个一家三口的公道又要去找谁偿还？

　　乌苏拉看着有些惊恐的崔丝娜，眼神是那种食肉动物盯着猎物的冷漠。崔丝娜想要逃离，但是却浑身无力，一动也不能动！

　　“崔丝娜，你知道吗？你房间中，最感兴趣的那几本关于黑巫术的书籍，就是那那家女主人的收藏。她喜欢黑巫术……而那个小女儿，在父母相继惨死之后，颠沛流离。终于找到机会，她打算复仇！”

　　“她化名乌苏拉，嫁给了害得自己家破人亡的仇人作为继室……”

　　接着乌苏拉站了起来，她在屋内轻轻的踱着步子，在崔丝娜惊恐的眼神中继续道：“……她很有耐心，她在这个家庭中过了3年，她一直在找机会。她不光要杀了曾经的那个仇人，她还要杀死那些曾经偏袒仇人，逼走自己父母的那些帮凶！”

　　乌苏拉忽然大笑了起来，一边笑一边流泪！

　　她说：“忽然有一天，我听到了一个声音！在那个声音的指导下，往日的那些晦涩复杂的黑巫术，忽然好像都明白了！于是……于是无头骑士来了。”

　　乌苏拉打开自己柜子中的暗格，捧出了一个有些发黑的头骨。

　　就是眼前这个漆黑的头骨，给了她复仇的希望，让她在仇恨的煎熬中，看到了曙光。

　　乌苏拉轻轻地抚摸着手里的头骨，脸上又哭又笑，状若疯癫……


第三百零九章 无头骑士：这才是为师的完全体，口牙！

　　时间往回推延，在夏洛他们离开的早上，一行人非常的沉闷，大家都不知道为什么夏洛会做出这么一个决定。即使有困难有强敌，就这么一声不响的知难而退，这真的好吗？

　　但是大家同时也相信夏洛。知道夏洛会给他们一个合理的答案，他们一直在等。

　　一直走了一个多小时，夏洛他们再次来到了上次被叫回去的那个地方。夏洛终于勒住缰绳停下了小红马，他掀开了马车的门帘，看着大家，大家也看着他。

　　夏洛忽然笑了，他说：“我知道你们可能不太理解，我这次的决定。现在我给你们一个解释……”

　　“我昨天晚上牌弗莱迪跟着那个无头骑士，到那个冥界与主物质位面中间的夹缝，去探探虚实。结果，弗莱迪给我带回来的消息，挺震撼的……”

　　“原来那个无头骑士确实是受人操控的，但是它背后的这个庞然大物，真是让人震惊。大家还记得，在无头骑士之前的那个传说，传说沉睡谷中沉睡着一个恶魔……”

　　“没错！在那个冥界与主位面的夹缝当中，沉睡着一只大恶魔，那只恶魔不知道是被谁封印起来的。它就在沉睡谷的下面。”

　　“就是他，设计唤醒了无头骑士，每一次无头骑士杀人都是在献祭这个恶魔。直到祭品足够，恶魔的封印就会被解除……”

　　“据我猜测，那个恶魔至少是史诗阶的，甚至有可能是传奇阶的。”

　　夏洛看着众人，众人虽然震惊。但是，依然还是有点不解。

　　夏洛忽然又笑了，“当然，这不是我离开特里镇的理由。那个大恶魔被封印了，它即使是有天大的能耐，也无法影响到主位面，必然是有人受到这个恶魔的操纵或者蛊惑协助无头骑士。既然我们明面上找不到那个人，那不妨躲在暗处引蛇出洞……”

　　老哥忽然哈哈大笑：“好小子，我就知道你不会那么怂的！怕他个锤子？砍他丫的脑壳~”

　　完完完！老哥也堕落了，连方言都有学会。

　　比克大魔王磕磕巴巴的道：“我、我就猜到了！你有、有什么后手。要不然，那个魔法浣熊……我、我怎么没看到？”

　　还是比克大魔王观察的仔细。提莫大队长和荆棘花藤，都被夏洛派回去保护崔丝娜了。

　　虽然夏洛现在基本可以确定，那个幕后之人在操控无头骑士杀害他人。但是难保ta不会选择亲自动手。为了以防万一，夏洛的几个适合潜伏的随从，都被他留在了莫西老爷的大院落中……

　　乌苏啦捧着那个骷髅头，眼神里都是仇恨和怒火。恐怕她这些年没少吃苦。那些受过的苦难，已经让她的心中填满她的心中，她已经濒临疯癫……

　　现在，她终于要亲手结束这一切了。心中那无尽的愤恨，终于要释放出来毁灭一切的仇人。

　　乌苏拉自说自话：“我暗中勾引那个特里镇中的治安官……哪个又丑又笨的蠢货！我声称杀死其他人，然后推举他成为镇长。结果他就相信了。像一条发情的野狗……不过后来，他也恐惧着我手里的力量，而且他也没有用了，我便指使无头骑士，把他也干掉了……”

　　这位乌苏拉女士，恐怕已经畅想过无数次这样的场面：站在绝望的仇敌面前，侃侃而谈。将自己这些年受过的委屈和痛苦，通通发泄出来。

　　好一会儿，她才从那种极端的情绪中恢复过来。

　　黑手党小说《教父》中，有一句话：复仇，是一碟凉了以后才美味的佳肴。

　　这一碟佳肴，已经放了这么多年，现在是时候品尝它了。

　　崔丝娜的耳边，响起了嗒嗒的马蹄声，那马蹄声由轻到重，非常迅速……无头骑士正在接近！

　　“轰隆”一声巨响，厚实的原木大门被马蹄踹开，无头骑士举着黑色的长剑，冲了进来。

　　那匹眼眶和蹄子上中燃烧着绿色火焰的黑马，前蹄高扬长嘶一声，最后停在了乌苏拉的跟前。

　　乌苏娜高举着手里的头骨，喝令道：“杀了那个女人！我便将头颅还给你。”

　　无头骑士毫不迟疑，调转马头长剑高举，就要斩向崔丝娜！

　　这时，旁边一只手突然出现，一把夺走那个骷髅头！

　　夏洛从隐身中走了出来，他掂量着手中的头骨，笑道：“说实话，还真是一个精彩的故事……”

　　他无法评价这个女人的所作所为是否正确，复仇又是否是神圣的。但是，他现在只想保下崔丝娜。

　　无头骑士此时已经停止了动作，重新调转马头，面对着持有头骨的夏洛，像是在等着什么命令。

　　夏洛看了看手中的头骨，又看了看无头骑士，此时小伙伴们已经都从门外进来走了进来。

　　夏洛的这招引蛇出洞，确实管用。

　　夏洛笑了笑，忽然手一扬，将头骨丢向了无头骑士！

　　无头骑士一把接过自己的头骨，往脖子上一按，扭了两下之后，那头骨的眼眶中就燃起了绿色的火焰……他终于是完全体了！

　　这时他身上绿色的火焰开始笼罩全身，明显实力上涨！而夏洛也终于能够探知它的具体信息了。

　　【无头骑士波尔桑·切斯，亡灵，精英单位，30级幽冥骑士（白银巅峰）。

　　力量25（九牛二虎之力）

　　体质33（不要和亡灵比体质，就像不要和叶师傅拼拳脚一样）

　　敏捷30（骑在马上，我就是一阵风）

　　智力12（脑壳里都是空的~）

　　感知27（对于生者和灵魂，有着格外的感知能力）

　　魅力19（燃烧着绿火的骷髅，毕竟不多）

　　技能：

　　疾奔（绿）（短时间内的极致加速，不过会降低防御力）

　　幽冥邪力（绿）（能够使用一些简单的亡灵魔法）

　　恶灵之火（蓝）（这种特殊的火焰，其实是一种幽冥力量）

　　幽冥穿行（蓝）（可以穿行在物质位面和冥界）

　　斩首（蓝）（精通斩首，每次斩杀敌人都能变得更强）

　　幽冥大军（金）（被他杀死的人，有一定几率复生成为幽冥仆从军，受其掌控）

　　天赋：

　　幽冥体质（蓝）（降低所受的物理和魔法伤害，受到正能量和光系法术的额外伤害）

　　复生（蓝）（一次斩杀，不会让他彻底死去）

　　装备：

　　无（无论是战马还是武器铠甲，都是他的一部分）

　　备注：生当作人杰，死亦为鬼雄！】

　　这个无头骑士的实力骤然大涨。他看着一脸恐惧，已经吓得呆立当场的乌苏拉，愤恨道：“愚蠢的女人，你就要为你的愚蠢付出代价！”

　　只见他张开了嘴，冲着乌苏拉猛的就是一吸。

　　乌苏拉惊恐的大叫一声：“不！”

　　紧接着一道淡淡的绿色光芒从她的口鼻溢出，飞向了无头骑士的嘴里！乌苏拉整个人快速衰老，最后干枯而死，就像一具干尸一样！

　　她的生命力被无头骑士吸食殆。对于普通人来说，无头骑士的任何攻击，都是致命的。

　　接着无头骑士用自己那空洞的声音说道：“你们居然愚蠢到，会将头颅还给我！我决定赐予你们一个，不那么悲惨的死法！”

　　夏洛掏了掏耳朵……

　　头是一个好东西，我刚给了你一个。但是很明显，你那头里面没有脑子！

　　上一个敢跟我装B的，我已经打得他把隔夜饭都吐出来了！

　　夏洛打了一个指响，“好了，他现在不是投影状态了。大家搞死的。”说着连忙退进人群中，充分体现了一位大召唤师的风采。

　　这边话音未落，那边早就跃跃欲试的小伙伴们就动手了！

　　顿时阴影魔法、扑克牌、利箭、飞斧，通通的丢向了无头骑士！而无头骑士身上忽然闪起了一个不停流转的绿色大圆球。

　　那阴影魔法和扑克牌，在接触绿色的魔法护罩时，都消失不见了。

　　这个绿色的魔法罩，竟然有一定的反魔法效果！这一招有些像那个防护系的六级法术：反魔法力场！

　　不过那个是固定不能动的！但是这个无头骑士的绿色套套虽然范围小了很多，但是可以跟随他一起移动！

　　无头骑士接着长剑横扫，将飞斧利箭通通格开。他的下巴一阵撞击，魔力带动空气，发出空洞的声音：“不要挣扎！既然我再次复活，那么你们就都得死！”

　　“玛德！你一个白银巅峰就敢猖狂，你是不是喝假酒了？给我上打死他！”

　　夏洛就像是一个带着狗腿，满大街调戏妇女的大少爷一样，一指无头骑士。顿时随从们就冲了上去！

　　先是无头骑士坐下的黑马，刚要狂奔起来，脚下忽然变成了一摊烂泥！接着荆棘花藤就在泥潭中钻了出来，死死地捆住四只马蹄！

　　然后提莫大队长，率先发动远程攻击。他连续用了致盲设计和各种剧毒的吹箭。但是亡灵简直就是提莫的克星，既不吃致盲，也不吃毒素。魔法伤害还被反魔法罩吸收了！

　　不过提莫虽然没有发挥作用，但是夏洛的另一个随从却立功了！那便是随从中的新人——小变形金刚，金刚王乱波！

　　只见十多公分的乱波，做出了一个降低重心的下蹲姿势，然后他面前猛的喷涌出一阵巨大的声波！那声波一瞬间便超过人耳而所能捕捉的范围。大家只能看到一阵扭曲的空气波动，横扫而过。

　　只见无头骑士吃了这一记音波震荡，身上的绿火几乎都震散了！

　　夏洛一看简直乐不可支，原来这小东西也不是充话费赠的，多少有点用嘛！

　　他连忙大叫道：“快！乱波，再来几个！给他点厉害尝尝。”

　　那无头骑士一听，顿时就慌了！这种不输于魔法效果的声波震荡攻击，甚至能忽略大部分护甲的保护！简直是自己的克星！

　　乱波尴尬的耸了耸肩膀，夏洛忽然觉得这动作有点像是弗莱迪，当时就有一种不好的预感。

　　乱波说：“我那伟大、邪恶的主人！这个嘛，我这个技能冷却时间较长……”

　　“较长？有多长？”

　　“……没多长，半个小时而已。”

　　我呸！我要这老年机有何用？

　　有没有旧手机换盆的？我换！


第三百一十章 孽畜，你哪里走？

　　这边夏洛再次收获一个不靠谱的随从，那边的黏土石魔和荆棘花藤，已经明显支持不住了。无头骑士脚下的泥潭，被那匹黑马四蹄儿上的绿色火焰烧得干结，而荆棘花藤更是被烧的滋滋乱叫，直接钻到地下躲避。

　　无头骑士乍一脱困，猛扯缰绳，只见黑马前蹄高扬，长嘶一声，就冲向了夏洛他们。

　　夏洛一伸手三发魔法飞弹，追星赶月般射了出去，一旁的爱丽丝也将阴影化作一把大锤，直接砸向了无头骑士。

　　无头骑士发出了令人难受的笑声，他的身上的淡绿色的魔法护罩猛地向外扩张！那个巨大的球形护罩将他连人带马罩在了其中，夏洛的魔法飞弹和爱丽丝的阴影攻击，撞在那绿色护罩上，通通消散无踪。

　　这个反魔法护罩实在是厉害，低中级魔法完全不能对他造成伤害。

　　无头骑士速度不减，继续怪笑着冲向夏洛他们。

　　这时，阿尔托利亚站了出来。

　　她高举双手剑，高呼英勇！浑身金光闪烁，直扑向无头骑士。

　　阿尔托利亚的速度非常快，竟然不下于骑着马的无头骑士！

　　众人只觉眼前金光一闪，阿尔托利亚的身形，闪了一下，已经是数米开外，再次出现时，已经跳到了半空中，手中巨剑金光汇集，变得无比巨大，直接砸向了无头骑士。

　　无头骑士毫不示弱，战马猛冲，无头骑士剑上绿焰熊熊燃烧，选择与阿尔托利亚硬碰硬！

　　金光与绿火碰撞在了一起，并不像是夏洛想象中的剧烈爆发，而是互相消磨……那一瞬间，夏洛的耳朵发热，听不到任何声音，只能看见金光和绿焰之间的纠缠。

　　不过短短一秒钟后，那绿色火焰飞速消退！无头骑士连着胯下的战马，整个倒退了四五米不止！

　　幸好无头骑士胯下的坐骑厉害，这种情况下依然保持了平衡，终于是没有摔倒。

　　不过，眼前这个貌似瘦弱的少女，居然将冲锋起来的自己，硬生生的击退！这让无头骑士的心中产生了无比的震撼。

　　这时夏洛看到了可乘之机，立马一伸手，来了个“魔法喷射之撒手一个六”！

　　不过这次夏洛，手中并非是一把钱币，而是……诡异的、不知名的、乳白色的、液体！

　　液体在魔力的推动下，飞溅而出，每个小水滴都不大，却牢牢的将无头骑士和胯下的坐骑笼罩在其中。

　　无头骑士的那个反魔法护罩，已经在与阿尔托利亚的对碰中破掉了。此时白色的、略有粘稠的液体，直接射到了他一身一脸！

　　无头骑士身上，被那乳白色的液体溅到的地方，居然冒起了浓浓的白烟！

　　难不成夏洛，那种乳白色的液体还有腐蚀性的作用？

　　其实那乳白色的液体，是在培根神殿中兑换的圣水。这玩意对亡灵和恶魔的生物，极为克制。

　　（想歪了的去自我反省，明天五点之前，到书评区交一份不少于三百字的检讨！）

　　那无头骑士仰天大吼，身上被溅到圣水的地方已经出现了一个个难看的瘢痕。

　　对于亡灵来说，这饱含正能量的圣水，比起硫酸还要可怕。

　　夏洛哈哈大笑，“哈哈哈！你夏洛大爷的圣水，是不是让你格外迷醉？”

　　无头骑士一看这情形不对呀！

　　硬碰硬，自己不是对面那个少女的对手，而且对方居然还有圣水这种东西。

　　本来以为，自己找回了自己的头，已经变成了完全体，可以任意妄为。但是谁能想到，今天可能出门没看黄历，居然连遇强敌，屡遭挫败。

　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧！

　　无头骑士当机立断就决定撤退。他猛扯缰绳，就见那黑马调转马头，高举前蹄儿，在砖石墙上猛地就是一踏。

　　“轰隆”一声巨响，墙被撞出个大窟窿！无头骑士是以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，拍马就走。

　　好个无头骑士，这当真是干脆利落，毫不拖泥带水，说跑就跑。说是无头骑士，其实应该叫做无头骑兵。他生前本就是一个佣兵头子，可不是什么荣耀即吾命的骑士。

　　那无头骑士猛夹马腹，他胯下的幽灵战马确实给力，这瞬间加速度恐怕已经达到了百米3秒了！

　　那一瞬间的爆发，夏洛甚至只看到了一阵绿色光芒往外蹿，眨眼之间已经到了院墙边上！那大黑马还想故伎重施，双蹄上扬，就要踏破院墙。

　　见到这般情景，夏洛是怒从心中起，恶向胆边生，只听他大喝一声：“孽畜，你哪里走？”

　　大黑马不管不顾双蹄踏在院墙上，轰隆一声砖石墙体坍塌……

　　但是六根光柱围绕着莫西老爷的整个院落，以正六边形分布，光柱直通上天，非常的壮观！

　　光柱与光柱之间有一层银色的魔法护壁，那大黑马踏破院墙，一脚就踢上了银色护壁。

　　那银色护壁上爆发了剧烈的魔力，直接将无头骑士连人带马抛飞，摔在了院子中。无头骑士身上甚至还闪着淡淡的白色闪电，电的他一阵乱颤。

　　“妈的，得罪了方丈，你还想走？怎么样？电疗舒服不？别害怕，杨教授我不是什么好人……”夏洛一脸得意的看着狼狈爬起来的无头骑士。

　　这六个光柱围城的封闭空间，是夏洛在开卡包中得到的新魔法卡。

　　“困魔阵（蓝），精良级魔法卡。

　　使用：释放一个六边形困魔法阵，困住敌人。攻击困魔阵会对攻击者造成80%的反弹魔法伤害。

　　可承受总伤害3万点，持续时间10分钟，可撤销。

　　施法消耗：350点魔法值。

　　冷却时间：三天。

　　备注：孽畜，你哪里走？”

　　这个魔法是出自曾经火遍全国的网络游戏《传奇》。

　　夏洛第一时间没有想起来，是大字典提醒了他。他虽然也玩过那款游戏，但是这个技能是道士的技能之一。

　　游戏中三个职业，道士的技能有很多都缺乏存在感。所以一时半会儿也没有想起来。

　　但是毫无疑问，这个已经魔改过的技能是很给力。无头骑士这一撞，简直就是骑着摩托一头撞在山壁上的感觉。

　　夏洛的脸上带着一抹“邪魅的微笑”，他带领着众人，缓缓包围而上。

　　……

　　老哥：吃我一记，矮人下盘斩！

　　露娜：吃我一记，三星连珠箭！

　　州长：吃我一记，大盾牌猛击！

　　断角：吃我一记，大棒加脚踢！

　　萤草：还有我、还有我，吃我一记妖气玉！

　　爱丽丝：吃我一记，路霸狂鼠，二合一！

　　红桃皇后：吃我一记，飞机三带一！

　　比克大魔王：吃我一记，喇叭筒狂喷不已！

　　最后是阿尔托利亚收尾：吃我一记，吾王的愤怒打击！

　　……无头骑士，卒！

　　“叮咚！你击杀了白银阶精英单位：无头骑士，你获得了1000点经验值，300点命运点数。”

　　“叮咚！恭喜你完成了C+级任务：无头骑士。

　　任务内容：调查无头骑士事件的真相！

　　任务完成度：C级。

　　任务奖励：1200点经验值，100点命运点数。最高等级为蓝色的随机卡牌一张。

　　备注：求求你长点脑子！”

　　任务完成度只有C级，也就是保底完成，只有基础奖励。夏洛猜测，也许要引出那位背后的大BOSS，才能将任务完成度提升到A，甚至S！

　　不过每个人的生命只有一次，请不要作死……

　　这时，早已经在一旁徘徊良久，等待开饭的小软爬呀爬呀蹭了过去。极力的张开自己的身体，几乎平铺。它开始侵吞无头骑士的尸骨，就连旁边的大黑马都没有放过。

　　不过这货迟钝的很，居然没有发现无头骑士的头骨，已经不见了。

　　原来是阴影里的一只白玉般的小骷髅，他在本能的支配下，捡起了滚落在脚边的头骨。

　　他将头骨捧在手中，看了一下，然后试着凑近嘴盘，猛地一吸……只见一股淡绿色的火焰，从头骨的眼窝中飞出，被他吸食殆尽。

　　正是爱丽丝收服的那只白玉小骷髅。

　　小骷髅手中的头骨，失去了最后的魔力，几秒钟就腐朽活成了骨渣，掉在了地上。这下无头骑士算是死透了，再也不能活过来了。

　　夏洛看到这一幕，心想：你丫的不会吸了这个头骨，就头生双角，背生双翼，变成一粒蛋吧？

　　结果小骷髅吸的欢快，然后左顾右盼，是不是挠挠头，呆萌的一笔……

　　“靠！无头骑士这脑袋，恐怕是个假冒伪劣产品。比起古尔丹来说，简直差上半个艾泽拉斯！”

　　夏洛干脆把那个古墓中复生骑士爆的那张“亡灵的顽固”，也给了爱丽丝。让她继续加强小骷髅！

　　他觉得这小东西有点儿潜力。

　　无头骑士虽然死了，但是却还给夏洛留下了两张卡牌。

　　不等夏洛看两张塔牌的内容，老哥忽然大喊：“不好！我要进阶了，憋不住了！”

　　众人顿时就是一阵手忙脚乱！

　　热水！剪刀！接生婆……这些都用不到！

　　“快快快！给老哥准备一个安静的地方……”


第三百一十一章 四大金刚快为我护法！

　　老哥即将进阶，这可是大事！

　　小伙伴们七手八脚的为老哥准备了安静的屋子，一群人围在外头给他护法，生怕有什么事耽搁了老哥进阶。

　　这进阶仪式如果失败了，在短时间内就无法进行第二次了。而且失败的次数多了，就会影响到以后的进阶几率，进阶的成功率就会越来越低。

　　当然，毕竟进阶仪式需要的花费不小，所以绝大多数进阶的人，都是有了很大的把握，才开始进阶仪式的。

　　毕竟他们不像夏洛一样，能够看到自己的等级，他们只能大约地觉得，自己可能已经到了青铜巅峰或者黑铁巅峰，然后准备进阶仪式。

　　但是总有那些人，过于自信，觉得自己已经可以进阶了。虽然不排除那些八级九级依然进阶成功的，但是大多数都失败了。

　　夏洛和露娜坐在屋子里的椅子上，紧盯着仪式中间的老哥。其他人在屋子外面团团围住，海陆空警戒。

　　这无头骑士刚被锤成个瓜皮，那个崔丝娜小姐甚至还没搞清到底是怎么回事？

　　夏洛先生这伙儿冒险者不都已经离开了吗？怎么突然之间就出现在自己的身边了？而且还猜到了自己的继母乌苏拉就是幕后黑手。甚至直接把无头骑士给打死了？

　　看着被打烂了的一间房子和倒塌的一面院墙，她整个人都已经懵了。

　　不过崔丝娜虽然年龄还小，但是毕竟也是在外闯荡多年的人。没一会儿她已经冷静下来，仔细思量这个事情，便将经过想的差不多了。

　　崔丝娜暗自猜想：也许夏洛先生等人已经猜到了，这个幕后黑手肯定就是镇子中的人。但是，他们可能无法确认，这个人是谁？所以上午的时候假装离开，暗中隐藏了下来，在乌苏拉露出真面目之后，迅速的击杀了无头骑士！

　　不过让崔丝娜感到惊讶的是，夏洛他们看上去也不是那种特别厉害，特别有气势的冒险者。没有想到居然将无头骑士，给生生消灭了！

　　尤其那位平时话不多，很沉稳很恬静的少女。在那一瞬间爆发的气势，简直令人炫目。

　　在阿尔托利亚爆发斗气时，浑身金光大作，那一瞬间简直让崔丝娜以为自己看到了一位史诗中的英雄！

　　那种磅礴的气势，甚至干扰到了她，让她觉得跟着阿尔托利亚必将战无不胜！简直让她震撼不已！到现在想起来，还有些心神恍惚。

　　这就是阿尔托利亚的特质了，她的魅力属性，在这方面特别的强力！

　　那位在特里镇流传了百年的传说，那个噩梦中的噩梦，在旷野中游荡砍人头颅的恶魔，那个无头骑士……居然就这样死了！而且尸体都被那个好像一摊绿色的液体的东西，给吃掉了！

　　夏洛他们的银河火箭队，现在在崔丝娜心中的地位，已经无限拔高了。

　　崔丝娜不是没有见过什么强者，但是她敢断定，即使是在君临城中，夏洛他们也算是顶尖的冒险者了。

　　……

　　老哥在屋内的地砖上，使用一种魔法染料，匆匆地画下了一个不算太复杂的图案。那是一种四方形和圆形的结构。在地下那个法阵的四周放置了四样东西：

　　一块寒铁锭。

　　老哥自己的盾牌——坚定的铁毡。

　　一颗巨大的头骨。

　　这个头骨是巨人的头骨，不知道老哥从那里收集来。

　　还有一块不知名的皮革。

　　老哥之前和夏洛说过，这是一块龙皮。虽然不是巨龙的皮，但是也是黄金阶龙属怪物的皮革。

　　老哥对于自己的进阶仪式早有准备，这每一样仪式材料，都是非常有针对性的。

　　一块寒铁，能够提升他进阶后，对于寒冷属性的抵抗以及对于防御力的强化。如果老哥成功晋级之后，他将会得到额外的寒冷抗性和更多的护甲。

　　自己的盾牌，则是强化自己矮人盾卫者进阶后的能力。其实老哥能在青铜阶就职矮人盾卫者，说明老哥很有天赋。因为一般来讲，矮人盾卫都是在白银阶才转职成功的。

　　巨人的头骨，能够增强老哥以后对巨型生物的杀伤力，这是有针对性的。因为在北地，各类巨人绝对是一大危害之一。北地三害：巨龙、巨人和狼群。

　　最后一块龙属怪物的皮，则能增加老哥对魔法的抗性。战职者越是往后进阶，越不得不面对一个问题，那便是对魔法的抗性。

　　很多时候，施法者都有一击必杀或者是一击定胜负的手段。如果对魔法抗性过低，那真是会十分的悲惨。

　　比如说有一招恶意变型术，中了这招，如果本身没有什么魔抗的话，就只能靠体质硬抗。体质稍低，就会被变成一只小猪、小鸡、绵羊、乌龟之类的……

　　听说还有一位法师，根据这个法术，改进出了一个恶意变形术！如果魔法抵抗失败，就会永久性的改变性别！

　　那当真是生不如死啊！

　　由此可见，法爷是多么的变态！各种意义上的变态！

　　老哥又从自己的包裹中，掏出了一块青铜打制的摩拉丁徽记。

　　虽然一般来讲，除了牧师和圣武士这样的神职者，其他人的徽记，是无法起到什么效果的，只不过是一个装饰用品或者是纪念像章。

　　但是摩拉丁是矮人的主神，几乎所有的矮人都信奉摩拉丁，他们都会随身带着一块摩拉丁徽记，用以祈祷。就像是基督教徒很多都带着十字架一样。

　　老哥将徽记恭恭敬敬地放在自己面前，然后跪在进阶法阵当中，双手紧握默默祈祷。

　　过了一会儿，仪式开始有了变化，魔法的璀璨光芒从地上开始四散。那光芒越来越盛，渐渐将老哥的身影都遮挡住，最后光芒实在是太亮了，夏洛也不得不扭开头。

　　最后等光芒消退，仪式算是结束了。前后半个小时左右。

　　后来提莫声称，他在外边都能看到，透过朦胧的玻璃和门缝的淡紫色的魔法光芒。

　　这就算不错了。越是高级进阶声势越大。听肥罗说，有记载，一位史诗强者进阶传奇时，整个城市都陷入了骚乱！

　　老哥的进阶很成功，毕竟老哥的实力已经到了，而且准备得很充分，还是进阶自己之前的职业。

　　等老哥从房间走出时，大家忽然有一种感觉，就是老哥变得更厚重了！整个人走过来，就好像是一面墙一样，让人觉得非常的可靠。

　　夏洛在探查老哥的属性时，发现老哥的各项属性都有增长。嗯……除了魅力。而且老哥多了好些技能，还多了两个天赋……看上去变强了很多的样子！

　　老哥看着众人，又低头摸了摸自己遍布伤痕的盾牌，心想着：自己就快能打到一块自己的盾牌了。

　　不得不说，这一天还真是充实。早上起来的时候就开始演戏，然后潜伏回来隐身在一旁看戏，然后再和无头骑士上演一出全武行，然后还要给老哥护法，看着他进阶。

　　晚饭的时候很简陋。毕竟崔丝娜小姐家被拆了一小半儿，不过大家也不太在意就是。

　　直到晚上睡觉的时候，夏洛躺在床上才有时间看自己获得的两张卡牌，和抽取任务奖励。

　　无头骑士爆报的第一张卡牌，是一张蓝色精良级的杂物卡。

　　“无头骑士的缰绳（蓝），精良级杂物卡。

　　无头骑士的坐骑——幽冥战马，可以无视一定地形，在障碍物乃至墙体、山体上移动。

　　备注：如果我有轻功~飞檐走壁~~为人耿直不屈~一身正气~哈！”

　　当夏洛看到这张卡的名字时，吓了一跳！还以为自己能有一个会飞的坐骑呢！

　　也不知道自己的骑乘等级够不够高，需不需要花钱升一下级！结果可惜是一个杂物卡……

　　不过大字典到是提醒了夏洛，这张杂物卡的属性很奇特，也许可以拿来融合其他坐骑。把这种特性转移到其他的坐骑上。比如：三轮车……

　　第二张卡牌，也是一张蓝色精良级卡牌。看来这个无头骑士先生，还真是一个好人呢！

　　“三国战记：第一幕（蓝），精良级副本卡。

　　使用：进入副本‘三国战纪第一幕：截江救阿斗’。

　　备注：黯淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣。眼前飞扬著一个个，鲜活的面容……”

　　居然是个副本卡！而且是三国题材的！

　　第一幕是截江救阿斗？这他妈不是街机游戏吗？


第三百一十二章 诸神吃啥，我吃啥！

　　对于这张副本卡夏洛是非常的心痒难耐！

　　要知道，当年他就是在游戏厅中，度过了自己的六年小学生涯！

　　那个时候还没有电脑房呢，大家都是在游戏厅打街机。

　　这《三国战记》，当初可是火的一匹！

　　夏洛强忍自己那骚动的内心，强行转移注意力，打算抽取任务奖励的卡牌。

　　夏洛选择抽取自己的任务奖励，现在魔力潮汐期间，就连任务给的经验值都大幅增加。就是不知道对奖励卡牌有没有什么影响。

　　夏洛面前出现了三张卡牌的背面，他点开第一张卡牌。卡牌上居然画着一只被人握在手中，浑身带刺，气得圆滚滚的，放着诡异绿光的……河豚？

　　什么鬼？这是在虐待河豚吗！

　　“老爹的魔法河豚枪（绿），优秀级魔法武器，魔杖。

　　+2施法速度。

　　+1施法距离。

　　+10法术威力。

　　喷射：射出河豚弹，被击中的目标会中毒三秒。

　　耐久：要经常把它泡在水里，耐久就是无限的。

　　备注：看没看到我手中这只河豚？他已经生气了！我这一河豚下去你可能会死！”

　　娘的！乌鸦坐飞机！龙卷风摧毁停车场！

　　这是个什么鬼吗？魔杖就魔杖，为什么是这么个古怪造型？还要经常泡在水里，敢情你还是个海货呢！

　　夏洛接着点开了第二张卡牌。卡牌上画着一个铺在草地上的餐布，餐布上摆着琳琅满目的各种美食。好像能隔着卡牌闻到那种扑鼻的香气！简直让人流口水！

　　这年头，世风日下，人心不古。就连万象卡牌都学会了深夜放毒。夏洛暗自咽了一口口水，查看这个卡牌的属性。

　　“诸神的盛宴（蓝），精良级杂物卡。

　　使用：让这张餐布上，布满诸神盛宴的美食。食用后治疗大部分疾病及中毒。随机获得增益状态。

　　冷却时间：一个星期。

　　备注：天上的诸神都吃了些什么？恐怕他们煎饼卷大葱都要放鸡蛋！而且要放两个！”

　　能召唤好吃的？诸神吃的好吃的？召唤来的食物是不是和卡牌上的一样？不会给我来一个“图片仅供参考”吧！

　　作为我大吃货国人，夏洛已经把持不住了！他狠狠地扇了自己的嘴，才控制住自己，继续往下看。

　　第三张卡牌上是一个古怪的照相机，而且还是那种比较复古的大个照相机，又方又大！

　　“会动的拍立得相机（绿），优秀级杂物卡。

　　使用：拍摄会动的相片，立刻打印出来。

　　每一个小时，可拍摄一张会动的照片。最多储存十次。

　　备注：什么？你们麻瓜的照片都不会动吗？”

　　夏洛看着眼前的三张卡牌，略微地考虑了一下。

　　第一张卡牌是首先要排除的，虽然现在州长缺一把大枪。但是这河豚实在是太丑了！而且还是一个河豚状的魔杖。对于州长来说实在是不适合。

　　既然比克大魔王是个高端爆破玩家，等到了他的地界，花重金打造一把大枪就是了。先让州长用飞斧算了。

　　第三张拍立得，虽然也挺有意思，但是其实没有什么实际价值。会动的照片又能怎么样？还不就是那么样了嘛。

　　所以还是要选第二张，就选那个能召唤吃的餐布！

　　我非要尝尝，诸神都吃些什么不可！

　　好吧，夏洛就是想试试诸神的盛宴是个什么味道。

　　况且，这张卡牌的等级最高，自己选这张牌绝对不是为了吃。真的！不管你们信不信，反正我是吃到了！我先吃为敬……

　　夏洛说服了自己，美滋滋地选了那张“诸神的盛宴”。

　　他强行克制住现在就将这块餐布铺在地上，好好大吃一顿的欲望。毕竟现在已经晚上了，小伙伴们都睡觉了。如果自己吃独食被发现，很有可能被打断狗腿……

　　忍一忍，明天再吃吧。

　　这一夜，夏洛也不知道自己是怎么忍过去的。只是早上醒来的时候，发现自己的枕头已经完全湿了。他趁着爱丽丝不注意，抓起枕头丢进了自己的物品栏中，但是爱丽丝是多么的狡诈呀？

　　她笑嘻嘻的回头问道：“夏洛，你怎么把枕头丢进了物品栏中。有什么不想让我知道的吗？”

　　“你的枕头上，不会是沾上了什么奇怪的液体吧？”爱丽丝的小脸上是一种诡异的调笑~

　　夏洛被发现了，反而无所谓了。一脸“我不要脸”的表情：“哦，睡觉流口水了呢。”

　　爱丽丝闻言，沮丧地说道：“我还以为夏洛趁着我睡着的时候，做了奇怪的事情呢！”

　　不是你想象的那样啊！虽然确实是液体，但真的不是你想的那种液体呀！你为什么会这么污呀？你只是一个萝莉而已呀！

　　夏洛既然起来了，就立马简单的洗漱，然后兴冲冲的去召集小伙伴们：“你们快来，你们快来！早餐我来准备，给你们一个惊喜！”

　　夏洛神秘兮兮地将小伙伴们召集在了一起，甚至还捎带着崔丝娜小姐。毕竟在人家白吃白住了好几天，吃饭不叫人家，实在是太不礼貌了。

　　夏洛让小伙伴们围坐在大餐桌的周围……

　　小伙伴们一个个看着桌子上空荡荡的，只有一个烛台，不知道夏洛在搞什么鬼。

　　“铛铛铛铛！”夏洛拿出来那块白底带着神秘金色花纹的大餐布，在众人不解的眼光中，将它铺好在餐桌上。

　　然后，摸着餐布想象着使用。

　　忽然之间，也不见有什么光芒变化，那洁白带着金色花纹的餐布上面，就已经摆满了各种各样的美味佳肴！甚至还有几瓶，看上去就精致的美酒。

　　“哈！”大家被这一幕惊呆了，夏洛什么时候还有了这一手？这桌子上的美食，看上去简直让人欲罢不能，闻起来就让人垂涎若滴！

　　大家你看看我，我看看你，都惊呆了！一边的崔丝娜更是已经完全当机了，她只听说过，有些法师能够制造魔法面包和清水，有些德鲁伊还能变出一些水果。但是没听说一下子就变出了一大桌子美味佳肴呀！

　　这菜式太精美了！这餐具太豪华了！

　　……

　　夏洛看着这神奇的一幕，心里的满足感爆棚：“大家还等什么？开吃啊！”

　　大家闻言，立马反应过来，刀叉启动，就是一番血腥的争夺……

　　这诸神的盛宴上，有荤菜八道，包含了天上的巨龙肉，地上的魔驴肉，海中的龙鲸肉！飞禽类有凤凰卵，走兽中有比蒙蹄……

　　还有素菜16盘，各种没见过，甚至不曾听说的，奇异植物、果实等等！

　　还有四冷盘，四糕点，以及不同颜色的几瓶美酒……

　　这一顿饭下来，足足吃了一个小时！

　　最后等众人都吃的瘫坐在椅子上，动也不能动。这餐布上的杯盘狼藉，就悄悄的消失了。夏洛看着桌子上本来溅满了污渍的餐布，重新变得一尘不染。不禁摸了摸肚子。

　　要不是现在撑的想死，还以为刚才那一切不过是幻觉呢！

　　夏洛吃了这顿饭，得到的BUFF是：荒野行者。

　　荒野行者：在旅途中+2体质，+25%生命恢复和体力恢复，持续时间三天。

　　这BUFF不错嘛。简直是居家旅行、杀人放火，必备之BUFF！

　　其他小伙伴儿的BUFF也是各有不同，有临时增加属性的，还有一些是增加抗性及特性的。

　　老哥的最搞笑，他得到的BUFF是：三天内长高一厘米！

　　老哥差点没兴奋的疯掉。

　　夏洛心想，早知道就告诉老哥，有内增高这种神奇的东西了。

　　吃过饭后，夏洛和小伙伴们说，让他们先收拾行李，他自己去处理一下那颗吃脑袋的大树！

　　来到了自己早已经垂涎已久的古树旁！没错，就是那个“生出”无头骑士的那个大树！

　　夏洛通过弗莱迪得知，这是能够沟通冥界的通道！夏洛想要将它卡牌化！


第三百一十三章 早春的君临城

　　夏洛他们用过早饭之后，收拾了一下，便启程前往君临城了。

　　不过，他们的马车后面，还跟着三辆马车。

　　崔丝娜小姐在经过了这番打击之后，已经决定暂时放弃特里镇的产业，短时间内将会把重心放在君临城。

　　这次的事情，特里镇里有头有脸的人物，几乎死了个一半。现在镇里的人就好像是无头苍蝇一样，不知所措。

　　崔丝娜已经决定，逐渐变卖掉特里镇的家产，以后不会再回来了。

　　不过，她也答应了特里镇的镇民，会将这里发生的事，转告君临城，并负责沟通税务官被杀的事情。她在君临城中也有些人脉，花些钱可以解决。

　　崔丝娜本来对特里镇就没有太多感情，近些年更是长时间待在君临城。就好像是现在的年轻人，在大城市住习惯了，自然不想回到自己的老家。

　　只不过崔丝娜的父亲莫西老爷，有些故土难离，所以才一直没有搬走。这次事情之后，她的家也毁了，父亲也死了。受到的打击无法用语言来说明。

　　更何况夏洛和她说了，关于沉睡谷地下，确实封印着一个大恶魔的事情。

　　这简直就是自家地下室，埋了一颗不定时炸弹啊！随时随地都有可能让自己飞上天。任何有理智的人，都不会在那里长留。

　　对于那个沉睡谷封印的恶魔，夏洛可没什么想法。要知道弗莱迪去探查了一次，回来差点没吓尿裤子。那个恶魔至少是史诗阶，甚至是传奇阶的。

　　自己干掉了无头骑士，相当于破坏了它的计划。它本来就是计划着，利用无头骑士杀戮镇民祭司封印，最后达到逃脱的目的。

　　可是现在，夏洛直接就把无头骑士给干掉了，甚至来个尸骨无存。不光如此，夏洛甚至把那颗能够沟通两界的大树给挖走了！

　　这就是相当于，不光杀了你家当差的仆人，还把你家大门给堵死了！这简直就是不死不休啊！夏洛躲都来不及，哪敢还往上凑！恨不得此生不见……

　　不过夏洛一点都不后悔这件事。你牛B又能如何？我就拆你家大门了！反正你又出不来！

　　当然，主要是夏洛的收获实在不小！

　　经验和命运点数不说，这次杀了这个无头骑士，完成任务得了好处不说，单说各个随从的成长就已经翻本了！

　　自从上次干掉六指邪魔的秃头大祭司，随从们升了一波级数。之后因为魔力潮汐的到来，获取经验更快了。这一路上的收获，加上最后这经验丰富的无头骑士。

　　随从们终于统统的升到了青铜阶，实力有了一个进步！

　　黏土石魔、荆棘花藤、迅捷斥候都已经升到了16级！这已经进入青铜上位了。

　　哼哼哈哈也升到了15级！哼哼是越来越大了，一身的厚皮看着都抗揍。而哈哈是越来越狡诈了，尾巴尖上都长满了心眼！

　　州长之前自爆，掉了一级，但是现在也升到了23级了。

　　弗莱迪这次也分到了一些经验，再加上他经常在噩梦中吸取养分，终于也升到了25级！

　　成天想吃肉的断角，也升到了20级。它已经升到了卡牌的上限，夏洛现在要操心给它升级卡牌等级了。

　　因为没有遇到什么施法者敌人，而久未出场的法力浮龙，勉强升了1级，现在是18级。

　　鱼人二人组终于摆脱了黑铁的尴尬，现在已经是12级了！青铜下位美滋滋！

　　小包子脸萤草非常努力的“输出”，现在也升到了13级。

　　无敌小金刚乱波，借着一波输出，直接连升两级，已经11级了。运气好，蹭了波助攻……

　　至于号称“吞噬星空”的小软，那更是不用提！开局出来软趴趴，升级全靠嘴！现在已经吃到了19级了！也要考虑卡牌升级的问题了！

　　最让夏洛惊喜的，无疑是阿尔托利亚的升级。就算当初干掉秃头大祭司菲斯德的时候蹭了助攻，阿尔托利亚都没能升级。

　　可见黄金阶升级是多么困难。当然还有一部分的原因是平时打怪等级太低，她没什么经验。而且她是王者单位，升级需要的经验更多。

　　阿尔托利亚也升了一级，现在是33级了！她升一级，六项基本属性，总共涨了9点！各项技能和天赋都有一定加强，简直爆炸！

　　除了随从们升了一波级之外，夏洛还拿到了那张大树制作的卡牌！

　　夏洛之前制作了一个地牌：尸骨林地。但是因为还没有找到适合的地方放置，所以一直留在手中。这次索性一狠心，当做了制作卡牌的素材，用来炮制这棵大树！

　　最后的结果很喜人！

　　“尸骨林界（蓝），精良级地卡/战略魔法卡。

　　放置：

　　1、放置一片沟通冥界的尸骨林地，可以使其中的亡灵生物缓慢获得经验值。有一定几率进化。

　　2、每天提供死灵魔力300点。并诞生5只5级的骷髅兵，最多存在25只。2具8级的僵尸，最多存在10只。

　　使用：具现尸骨林界，召唤其中的亡灵攻击敌人。在尸骨林界死亡的敌人，会有一定几率被尸骨林界吸收，诞生亡灵或者魔法材料！

　　备注：搏一搏，单车变摩托！赌一赌，摩托变路虎！”

　　这张卡牌简直赚大了！

　　有了这么多的收获，夏洛害怕什么？马克思老爷子说得好：资本家有了百分之五十的利润就会铤而走险，有了百分之百的利润就敢践踏人间一切法律，有了百分之三百的利润嘛，他们就敢冒上绞刑架的危险。

　　只要你给卡牌，夏洛什么都不怕！

　　至于那个恶魔什么时候脱困，又该怎么办？自己又不是上帝，哪里管得了那么多？既然有人可以封印他，自然就会有人再次封印的……

　　操心太多，头发可是会白的。

　　路上老哥很高兴，一是再次启程，离家越来越近了。二就是自己已经晋级白银，心里的情感实在是复杂。

　　平时淡定稳重又谨慎的老哥，现在时不时会表现出一种情感外漏的状态。夏洛不用想都知道，老哥这是有故事。

　　但是这种事情，还是不要问的好，也许对当事人来说并不是什么愉快的回忆……

　　从特里镇到君临城，快马加鞭的话小半天就到了。夏洛他们上午出发，赶在晚饭之前，就已经看见了君临城。

　　说实话，在夕阳的衬托下，夏露看到君临城轮廓的那一幕，确实是有一点震撼的。那高耸的塔楼、穹顶，层层叠叠鳞次栉比的建筑，高耸威严的城墙，在夕阳的照耀下泛着红金色的光芒……

　　崔丝娜小姐当起了义务导游，为火箭队的诸位小伙伴介绍起君临城。

　　“君临城是一座历史悠久的古城，它最开始是由被称为征服者的伊尔坎，在璨星帝国毁灭后所建立的。”

　　“君临城依黑水湖而建，整体为正方型，沿着最初的城堡，蔓延开来。整座城市有七座大门，前面要经过的那座，叫做钢铁门……”

　　按照崔丝娜的介绍，君临城是一座要比赫尔辛大上两倍还多的城市。君临成历史悠久，有大概400年的历史，不过政权更替频繁，统治者早已和当初的建立者，没有任何关系了。

　　这座古老的城市，在这400年间也是屡遭磨难。战争、叛乱、瘟疫、灾害，不过它至今还伫立在黑水湖畔。

　　这座城市的常住人口多达30万，而流动人口根本没法计算。

　　这个世界本来就没有人口普查这项事情，更何况在君临城外有很多贫民，在城墙外搭起了棚户区。那些不准进入君临城的人，就依靠在城墙外过活。

　　这座城市，离他越近，给你的印象越差。现在夏洛已经没有了那种震撼感了，反而有一种无奈。

　　城墙外，一眼望去绵延的都是破烂的棚户区。由破席子、烂木头支撑起来的棚子、危楼，就那么颤颤巍巍地在夕阳下的寒风里伫立。

　　即使是早春，也能离得老远就闻到一股恶臭！说实话，这个棚户区的卫生条件实在是令人堪忧。

　　等到正式进入春夏之交时，正是瘟疫爆发的时期。以这种卫生条件来看，也不知道要有多少人患病，多少人病死。

　　不过，貌似君临城中的大人物们，对这些城外的苟且偷生的贫民的生死，并不是很感兴趣。

　　接近城门口的时候，道路变得越来越宽。从各个道路汇集来的马车排成长队，等待着检查和放入。

　　之前说过，自由之境的规矩，就是自由。每个城市都会制定自己的法规法律，君临城是要交入门税的。

　　所以才会将好多人挡在了城外。

　　城门边有一整队12人的守卫队。他们身穿着精致的铠甲，保养的很好。身上的披风上还绣着金色的文章，代表着君临城的驻扎卫兵。

　　崔丝娜说，这些驻扎卫兵只负责城墙和城门的安危。他们被称为君临城的金袍子。

　　这些装备精良华美的卫兵们，威武雄壮气势逼人。和不远处衣衫褴褛，在早春的寒风中瑟瑟发抖的贫民们，形成了鲜明的对比。

　　……

　　看上去崔丝娜在君临城混的还不错，她下了马车前去与那个金袍子小队的队长寒暄了几句。然后在那个小队长的推脱之下，却主动交上了入门税，然后带着夏洛他们进入了君临城。


第三百一十四章 你也收集龙炎钢？巧了巧了！

　　目前来看，崔丝娜小姐很是遗传了他老爹会做人的优点。

　　她在见识过了火箭队的战斗力之后，自然是有意结好。这种事情，就好像是我们遇到一个土豪，也想问问土豪腿上还缺挂件不缺？

　　夏洛在从学校走出来之后，就在基本上再也没有遇到过毫无利益关系的朋友了。他不反感这种刻意结交。

　　大佬杜月笙说得好：不要怕被利用，至少你还有利用的价值。

　　崔丝娜在君临城不过是有一个小商队，自然要尽可能的发展人脉。崔丝娜家的商会，有自己的一个小驻地，她热情的邀请夏洛等人，去到自己那里住。

　　她声称，君临城非常的混乱，尤其近期市面上有一些不好的现象。如果住在那种小旅店、小酒馆中，可能会产生不必要的麻烦。

　　虽然夏洛已经和崔丝娜说过了，自己一伙人很快就会离开君临成，继续北上。但是崔丝娜遗传了老爹的豪爽和玲珑，她表示：相遇就是有缘，更何况诸位帮我的父亲报了仇，还救了我的命。能为火箭队的诸位朋友提供一些力所能及的帮助，这让自己心里能好受很多。

　　面对这种会说话、会办事、会做人的漂亮姑娘，你还能说些什么呢？她就活该成功！

　　崔丝娜组建的小商会叫做莫西商会，驻地并不算太大，不过住下火箭队几个人倒也绰绰有余了。其实在君临城，土地和房屋并不是很贵。但是城中的贵族就是不允许那些贫民进城定居。

　　这君临城的建筑风格，整体看上去，有一种欧洲地中海风情的感觉，紧凑的布局，曲折蜿蜒的道路，圆拱门，阁楼，狭长的窗户，尖塔穹顶，突出的阳台……给人一种，非常有人文气息的感觉……

　　新到了一个地方，新鲜感代替了旅途的劳累。夏洛他们不禁结伴去到街上闲逛、购物，想要在这短时间内领略一下这个城市的风采。

　　崔丝娜那作为半个地主，更是为了和夏洛他们处好感情，自然是要陪同的。一路上她不仅为众人介绍各个店铺建筑，乃至街区。甚至还为队伍中的女性朋友，购买一些小礼物和特色零食。

　　这种春风化雨，让人无法拒绝的善意，当真是厉害。

　　而且能舍得出钱财和时间，去结交有用的朋友，这种能力如果在我大天朝，就可以称为“为人四海”了。

　　崔丝娜小姐有成为大商人的潜力！

　　在路过一间大号商铺的时候，里面产生了争执，夏洛在旁边多看两眼。

　　崔丝娜在旁边主动解释道：“现在城中一个叫做铁王座的商会，正在逐渐的兼并其他的商会和商铺。很多不愿意加入的商人，都受到了一定的排挤……”

　　夏洛点了点头，没有接话，这个话题不好回答呀……

　　晚饭非常丰盛，崔丝娜小姐虽然还没有他父亲那样八面玲珑，但是胜在年轻健谈，和夏洛他们交谈的非常愉快。

　　总有一些人，他们善于交际。即使你知道他们是故意与你结交，你依然愿意跟他们成为朋友。因为他们在说话做事当中，让人如浴春风。

　　晚上的时候，老哥和夏洛说起了一件事。他知道夏洛一直在搜寻各种优质的金属，想要为阿尔托利亚打造一把好剑。这需要很多的，珍贵金属。

　　夏洛在赫尔辛的黑市中收购了一些精金，甚至还在培根教会中兑换了两块奥金锭。

　　所谓的奥金锭，是一种奇特的金属。它是由炼金术士通过炼金转化，将奥术水晶和一种珍贵的瑟银融合在一起，转化为一种人造的魔法合金。

　　这东西很珍贵的，即使在黑市中你也很难找到。

　　老哥之所以单独找夏洛，就是因为在这座君临城中，有一种其他地方很难见到的奇异金属。这种金属叫做瓦雷利亚钢，俗称龙炎钢。

　　老哥看爱丽丝没在房间内，于是便点起了烟斗，美美的抽上了一口，他说道：“龙炎钢是一种很难得的金属，它的材质并不稀奇，只是简单的钢锭而已。但是在炼制龙炎钢的时候，要借助龙炎，那是真的巨龙的龙炎！”

　　“这座君临城的历史很悠久，他是在璨星帝国毁灭之后建立的。当时建立它的征服者伊尔坎，相传有驾驭巨龙的能力。他的手下有数条巨龙为他服务！人们在战争中，发现被龙炎融化的钢铁，具有一种神奇的能力，轻便坚韧，而且极耐腐蚀，所以就有了龙炎钢。”

　　“可惜，无论是多么强大的人物。靠着武力的统治，终究不会长远。在征服者伊尔坎死后的20年，动乱爆发了。因为伊尔坎的后代并没有掌握这种控制巨龙的能力。巨龙在征服者伊尔坎去世后，就已经离开了。之后的君临城动荡不已，几度易手。现在的城主，早已和伊尔坎没有任何关系了。”

　　“因为龙炎钢的特殊性，所以只有在伊尔坎在位的23年里，才大量的出现。之后的日子里，这种金属越来越少。因为没有巨龙，就没有新的龙炎钢。”

　　“这种龙炎钢，在耐腐蚀性上有着特殊的能力。我不知道你想打造一个什么样的武器，但是我想你这样大量的收集金属，这把武器恐怕不是一个匕首之类的小东西。”

　　夏洛点了点头，说：“是的老哥。你也知道阿尔托利亚是一位非常强大的战职者。事实上她是一位骑士，虽然现在还没有碰到能够配得上她的坐骑，但是我相信日后一定会有的。”

　　“所以，我为她准备的是一把双手巨剑！以她的力量，即使是陆战也能使用。而日后如果有了坐骑，在马匹或其他的猛兽背上，这把武器将会纵横无敌！”

　　“这样啊……”老哥说道，“既然是一把双手巨剑，那么我建议你收集一些龙炎钢。虽然龙炎钢少见，但是在这座城市中并不比精金更贵重。只要花些价钱，倒也不难得到。向双手巨剑这样庞大的武器，越不能使用单一金属制作。珍贵金属合金才是最佳选择。而且龙炎钢有一个优点，就是附魔效果良好……”

　　毫无疑问，虽然在这世界上没有什么材料力学之类的学科。但是作为锻造经验几千年积累下来的矮人族，老哥他们还是深刻的认识到了合金的性能优异。

　　听说矮人们手中，有很多合金配方。都是他们在漫长的岁月中，逐渐摸索出来的。

　　既然老哥提到了这种珍贵的龙炎钢，夏洛又岂能放过？现在自己手里不差钱，自然是多多益善。

　　想到就去做，夏洛立刻催促老哥，让他陪同自己到市场走一走。既然老哥说出了龙炎钢，他一定有门路！

　　虽然龙炎钢在400年里，持续的减少。但是听说当年征服者伊尔坎，制造了大量的龙炎钢。他甚至还收集了1000把被击败者的佩剑，用龙炎灼烧了三天三夜，融合了一个巨大的王座！所以，那整个王座都是龙炎钢制作的！

　　听说这城中，历史悠久的家族，或多或少都会拥有一些龙炎钢武器，或者是龙炎钢锭。

　　不愧是在乱世建立城市的一方霸主，就是任性！豪爽！

　　老哥声称自己在君临城呆过，这话不假。他带着夏洛七拐八拐之下，就来到了铁匠一条街。隔得老远夏洛就听到了，叮叮当当的打铁声。

　　铁锤与铁砧剧烈碰撞，火星四溅。时不时有烧红的武器，插进水中或油，滋啦一声……

　　老哥说君临城是自由之境中有名的武器出口城。君临城附近的铁矿丰富，有好几座优质铁矿。这里的铁匠也非常的优秀，经常会有一些商队，可以拿到贩卖武器配额，贩卖君临城的武器到外地，都能赚的盆满钵满。

　　社会我老哥，谨慎人脉多……

　　老哥带着夏洛，找到了一间铁匠铺。那铁匠铺的老板也是一位矮人，而且看上去肤色偏深，应该是老哥的同族。

　　老哥曾经说过，他是高山矮人中的黑索矮人。他们这一族的矮人，肤色都偏向深色，看上去有点铁青铁青的样子。

　　这位激动的奔跑出来，鞋都没有穿，差点摔倒在地的矮人铁匠老板，一把抱住了老哥，激动地差点流出泪来！

　　虽然，这位矮人的额头和鬓角处都有图腾纹身，和老哥的看上去很有些相似，应该确实是老哥的同族。这位矮人也留了大胡子，但是没有老哥的长。可以看出来，他应该是比老哥年龄小上一些。

　　这位矮人铁匠老板叫做铁松·熔火，他是老哥早年的朋友。

　　他抓着老歌的胳膊，激动得要流出泪来：“哦摩拉丁在上！铁毡大哥真的是你？你终于回来了，你终于回来了！”

　　老哥的神情也很激动，不过老哥到是稳得住。他拍了拍，铁松的肩膀郑重地说道：“是的，铁松。我回来了，我回来了！”

　　“铁毡大哥，你真的找到了……”铁松一脸的震惊。老哥点了点头。

　　接着铁松拉着老哥的手，站在大门口，说了很多事情。但是因为说的是矮人语，语速极快，夏洛根本就没听懂说的是什么。不过可以看出来，这个铁松和老哥的关系是十分要好的。

　　就好像是我天朝的发小、老表一样。

　　夏洛没有打扰老哥和旧友叙旧，不过老哥还是很快就收拾了心情。他拍了拍铁松的肩膀，一指夏洛说道：“来铁松，给你介绍一位新朋友。这是夏洛，我的好朋友。夏洛，这是铁松。我年轻时最好的几个朋友之一。”

　　“你好夏洛兄弟，你是铁毡大哥的朋友，就是我的朋友！如果有什么用得上我的地方，你尽管开口！”看得出来，这位铁松也是位性情中人，或者说基本上所有的矮人都是性情中人。

　　他们讨厌你，就是讨厌你。喜欢你，就是喜欢你。虽然性情有些急躁，但是他们从来不遮掩自己的感受，倒是真性情。

　　对于结交矮人朋友，夏洛自然是来者不拒。最后老哥和铁松说了，自己一行人是要北上，回到自己的故乡。当时铁松就急了！非要跟着一起回去。

　　但是好像这个铁匠铺，是黑索矮人族对外的一个窗口。不是铁松的私人财产。老哥不允许他擅离职守。

　　好不容易劝住了铁松，老哥说了这次带夏洛来的目的：想收集一些龙炎钢。

　　铁松摸了摸自己的大胡子，迟疑地说道：“夏洛兄弟，如果你早来两个月，龙炎钢自然不成问题。我在这君临城到有些人脉，多少能收集来一起。但是最近恐怕不太好搞……”

　　原来那个最近很活跃的铁王座，也在大量的收集龙炎钢。虽然不知道他们的目的是什么，但是他们巧取豪夺，对于收集龙炎钢的态度非常的坚定……

　　夏洛心说：得！真是芝麻掉进针眼里，他就赶巧儿了……


第三百一十五章 喝杯麦酒，交个朋友？

　　等到老哥和夏洛从铁松的铁匠铺回来时，夜已经深了。但是在君临城的夜晚，还算是比较热闹的，在一些有路灯的大路旁，还也会有一些小摊位在摆夜摊。

　　君临城中的路灯，是那种油灯式的。夏洛还看到了专门点路灯，给路灯上灯油的工人了呢！

　　只不过夏洛这一路，却发现了一个不太好的现象：穷人有些太多了。每当走过一条街，路过一个胡同口时，总能看到衣衫褴褛、面黄肌瘦的人，躲在角落中。

　　那些人的眼神里既有麻木，还有贪婪，就像是濒死的野狗，躲在角落里时刻，想要撕扯一口带血的鲜肉。

　　生存对于他们来说呀，并没有任何幸福可言。只是为了活着而活着。

　　算上城里这些穷人，再加上外边棚户区的那些甚至无法进城的人，这贫困人口实在是不少，按照老哥的说法：“这算什么？在这城中有好大的两块区域，全都是非常贫穷的地方。他们虽然在城内，却也不见得比城外那些棚户区的人过得好多少，最多也就是有城墙保护着，还能安全一些。”

　　老哥说：“你别看这君临城要比赫尔辛大上很多，但实际上对于这些平民来说，恐怕生活的还不如赫尔辛的人民呢！自从征服者建立君临城起，这座城市的统治者就有一个非常不好的习惯：总是过于残暴！无论是谁上台，从来都不会对平民更友善一些。”

　　老哥说了这城中，很多不能去的地方，都是那些脏乱危险的地方。

　　“什么烂泥巷、黑骨头街，都是有名的凶恶地方。不少外地人，刚到君临城不知深浅，无意间闯入了那些地方，最后失踪……”

　　“在这城中的贫民区，流传着一道叫做褐汤的菜，这种颜色诡异，犹如黏糊糊的菜肴，到底是使用老鼠肉还是什么其他肉做的，谁都不知道……”

　　君临城可比赫尔辛危险多了。或者说自由之境比起诺福克地区，都危险多了。

　　有句话叫：穷生歹意，富长良心。后一句不一定准确，但是前一句，套在君临城确实很合用。

　　人要是穷疯了，那真是什么事情都做得出来。老哥特意提醒了夏洛，在这个城市中，可千万不能掉以轻心。

　　第二天，夏洛和老哥在铁松的带领下，找到了一个有龙炎钢的卖家。听说这人是专门倒卖龙炎钢的。靠山吃山靠水吃水，人家指望着特产发财，这无可厚非嘛！

　　可惜那个卖家也在叫苦：自己手里的龙炎钢，早已经被铁王座给收干净了，他是一点都不敢留下。甚至要是新到手了货源，也要优先供给铁王座。

　　往回走的路上夏洛看到了一幕，无法评论的场面。

　　一个像是小贵族的人，带着几个手下牵着手中的恶犬在大街上游逛。结果他丢出一块生肉，喂给自己的爱犬。旁边的巷子里，忽然窜出了一位衣衫褴褛的流浪汉，他冲过去疯狂的争抢那块肉！

　　流浪汉不管恶犬怎么咬他，小贵族的随从怎么打他，他硬是将那块肉，生生的吞了下去！

　　最后，小贵族打累了，带着人和狗离开。那个满身伤痕的流浪汉，竟然还向着巷子里的同伴得意地哈哈大笑，好像是占到了什么了不得的便宜……

　　这种伤势一旦恶化，以他的条件来说，必死无疑！但是这个流浪汉为了一块生肉，却完全不管自己的性命！他对于活着已经没有什么留恋了吧？

　　铁松看了一眼，说：“这种场面，只要你在大街上闲逛，几乎每天都能看到。甚至比这还要可怕的场面，也有……”

　　人性沦落至此，已经与野兽无异。甚至连野兽都不如！蝼蚁尚且偷生，但是那个人已经完全不在乎自己的命了……

　　铁松说，在这个城市中，平民的孩子大概只有两条路可走：一是运气好，能找到一间店铺或工坊，作为学徒白干几年之后，也许能够得一个出路，或者学一门手艺。

　　第二条路就是参加各种奇怪的组织，这些人中，至少有八成，无法活过最初的三年……

　　这座靠着铁矿和武器输出而繁荣的城市，就像是一个侧卧在黑水湖畔的畸形怪物……

　　铁松回到了自己的铁匠铺，夏洛和老哥也赶回了莫西商会的驻地，他们约好明天再联系联系其他的卖家。

　　不过在驻地外，夏洛碰到了一个小男孩。

　　可能是觉得夏洛和老哥还算面善，所以这个看上去还算机灵的男孩凑了过来。他保持了一个比较合适的距离，然后询问夏洛他们需要向导吗？

　　他声称自己在君临城生活了12年，对各种门路都很清楚，只需要一天四个铜板就可以雇佣他。

　　夏洛看这个12岁的小男孩，说话逻辑清晰，衣服也算干净整洁，看上去倒也让人有几分好感。对于这种事情，夏洛倒也不反感。于是问道：“哦，你对君临城真的很熟吗？”

　　男孩儿连连点头，说道：“这位冒险者先生您好，我叫布里茨，你叫我小布里茨就可以了。我对君临城非常的熟悉！我从小就在君临城的下层社会讨生活，基本上您想知道的事情，我都有一点消息……”

　　夏洛听到布里茨这个名字，差点当场没笑出声来！

　　你叫布里茨，不知道你会不会一招机械飞爪？

　　夏洛强忍笑意说道：“我现在确实想找一个消息灵通的人，问一点事情。如果你能帮上忙的话，报酬绝不会少了你的。”夏洛拿出了几枚银鹿，在手中掂了掂。

　　小布里茨，扫了一眼夏洛手中那几枚银鹿，暗暗的咽了一下口水。不过他马上就把注意力转移到了夏洛身上，他说话时看着夏洛的眼睛，让人有一种非常坦诚，毫不躲闪的感觉。

　　“不知道冒险者先生，你想知道什么消息？我一定尽量为您打听。”看到小布里茨，没有大包大揽，夏洛觉得很满意。有的时候生活的磨练能够，让一些人变得更加优秀。

　　夏洛干脆地问道：“我想要一些龙炎钢，你知道有什么办法能够搞到一些吗？”

　　小布里茨听到这个消息，倒是愣了一下，他迟疑了一下说：“先生，如果您在两个月前来君临城，只要花费一些金龙，龙炎钢其实很好搞到手。但是现如今，就算是拿出大把的金龙，也很难得到龙炎钢。”

　　“哦……”夏洛示意小布里茨继续说。

　　小布里茨挠了挠脑袋，说道：“先生，您可能也听说了，铁王座商会也在收集龙炎钢。而且他们的态度非常的坚决！现在在这君临城中，敢不给铁王座颜面的，可不多了！所以现在市面上比较好得手的龙炎钢，都已经被他们收走了。至于其他的龙炎钢，也在他们的紧盯当中。这个时候想要获得一点龙炎钢，恐怕会很麻烦！”

　　小布里茨的意思就是，如果夏洛想拿到龙炎钢，很有可能会和铁王座商会产生冲突。貌似那个铁王座商会，可不是什么合法商人。

　　小布里茨左右观望了一下，然后凑近了小声说道：“铁王座商会可不是好招惹的，在这现在的君临城中，他们已经差不多说一不二了。如果先生你真的想要得到一些龙炎钢，也许我还能为您提供一些有用的信息……”

　　夏洛本来也没有抱有多大希望，毕竟只是一个小孩子。但是没想到他居然声称还有有用信息！夏洛就继续问了一下。

　　小布里茨和夏洛他们说了一个隐蔽的酒馆。声称那个酒馆是地下盗贼行会的消息集散地。在那里只要和酒保达成条件，酒保就会提供一定的帮助。

　　如果说，现在君临城还有什么组织能够帮助夏洛，找到龙炎钢的话。那么这个地下盗贼行会，应该就是排在第一位的了。只要能达成某种协议，在这君临城中他们很少有做不到的事情。

　　夏洛看小布里茨说的信誓旦旦，选择了暂时相信。他将银鹿给了小布里茨，然后约定好明天早上再来找夏洛，带他们去那个地下盗贼行会的酒馆。如果事情成了，还会另有报酬。

　　第二天一早，没等夏洛吃早饭，就发现了小布里次已经守在了莫西商会的驻地门口。夏洛心想，既想马儿跑，就要马儿吃饱。于是给他招呼过来，一同吃早饭。

　　相比于昨天的侃侃而谈，小布里茨拘谨了很多，他拿了一块面包和一碗燕麦粥之后，很快的吃完了。然后在门外等着夏洛他们。

　　为了以防万一，也是众人都没有事情。于是大家决定一同前往那个，地下盗贼行会的酒馆。

　　路途倒也不远，夏洛租了一辆马车，然后又步行了一段儿路程。前后半个小时，他们就到达了一处位于隐秘巷子的酒馆门口。

　　这个酒馆叫做大麦酒酒馆。

　　小布里茨说：“这个酒馆儿的规矩就是，花大价钱喝一杯麦酒。然后能够向酒馆询问一些消息，只不过消息的钱还要另算。”

　　嗯哼~喝杯麦酒，交个朋友？


第三百一十六章 铁王座的友谊？

　　这个大麦酒酒馆并不大，陈设显得有些老旧。酒馆里采光一般，也有些昏暗。

　　大早上的酒馆中已经做了一些人，不过他们都默默的坐在自己的桌边，或是在想自己的事情，或是盯着其他的客人，很少有高谈论阔大声喧哗的。这可不像是一个酒馆！

　　夏洛没见过这么安静的酒馆。事实上这些人也绝不是来喝酒的，他们是来打探消息，或者接、发任务的。毕竟有些事情，不适合光明正大的摆在冒险者行会。而有的接任务的人也不希望暴露自己。于是便有了这些“地下任务二道贩子”，就像是电影中，那些职业杀手的经纪人。

　　小布里茨带着夏洛一行人，走了进来。他小心地躲在夏洛的身后，不敢招惹那些其他的客人。

　　对于他来说，这个酒馆可不是什么随便就能来的地方，要不是夏洛他出手大方，为人看上去也很和善，小布里茨不会冒这个风险。

　　其他的小伙伴儿们，找了一个桌子坐了下来。而夏洛带着小布里茨，坐做到了吧台前。

　　夏洛掏出了一枚大金龙放在柜台上，推了过去。说道：“给我来一杯麦酒。”然后他看了看旁边的小布里茨，又掏出了一枚大金龙放在柜台上，“给他也来一杯。”

　　一时间柜台里的酒保和小布里茨都愣了。

　　不过酒保很快就笑了一下，便接了两大杯麦酒放在柜台上。

　　他觉得，自己今天可能遇到了一个有意思的人……

　　夏洛喝了一口麦酒，问道：“那么，按照规矩……我可以问一件想知道的事情？”

　　“是的。”那个群众脸酒保回答道，“不过，消息的价格要另算。”

　　夏洛点了点头，问道：“我想要一些龙炎钢，至少要能打造两把匕首的量。”

　　可以看得出来，这位酒保是见过大世面，他抬眼看了夏洛一眼，微微的一笑说道：“五枚金龙。”

　　夏洛没有迟疑，又送出了五枚大金龙。

　　酒保收起金龙，说道：“最近铁王座有大动作，他们需要有实力的冒险者。你可以跟他们商量，报酬就要龙炎钢。如果你值那个价的话，你就能得到你想要的……”

　　意思就是，如果没那个实力，这五枚金龙就算是打水漂了。没有实力，想想要觊觎自己不应该得到的东西，那是有罪。

　　强者为尊，没毛病。

　　消息已经得到了，而这里又不是什么适合吃饭的地方，小伙伴儿们就一同离开了。

　　酒保看着夏洛他们离开，招过了一个人顶替自己。而他却转身离开，进入了一间密室。

　　密室中有一个一身皮甲打扮的盗贼等在里面，酒保说：“刚才一位客人打听，哪里能得到龙炎钢，我引导他们去接触铁王座了。那一小队的人中，有至少三个白银阶，一个黄金阶……”

　　看上去，这个酒保一直在与夏洛交谈。但是他已经在几个照面之间，就大概的猜测出了火箭队的实力。不愧是在君临城地下吃得开的组织。

　　那个盗贼听后惊讶的点了点头，离开了……

　　事实上，铁王座也委托他们寻找有实力的冒险者。这地下盗贼公会也是吃了上家吃下家，两头收钱。不过他说的没错，按照这个途径，夏洛确实可以得到龙炎钢……

　　夏洛和小伙伴儿们商量了一下。大家都觉得既然有希望得到龙炎钢，那不妨去接触一下铁王座。看看他怎么说。

　　夏洛按照那个酒保的描述，带着小伙伴儿们前往铁王座的驻地。

　　事实上，铁王座在夏洛他们到来之前，便收到了消息。他们现在确实需要一伙强力的冒险者帮忙。如果真的有黄金阶的强者的话，那确实不得不慎重对待。

　　铁王座的驻地并不是十分的豪华，不过看起来很是实用。这大概可以看出一些铁王座的行事风格。他们相比于表面，可能更在意那些实质性的利益。

　　夏洛他们被请到了一个小会客厅中，一个男人已经等在了那里。这个男人自称是铁王座商会的副会长之一。他长得又高又瘦，穿着很简单，还带着一副铜丝眼镜，他说他叫罗尔斯。

　　这位罗尔斯副会长，让夏洛有一种面对中学教导主任的感觉。他看人是那种带着审视和思索的眼神，整个人不苟言笑，看上去有些严肃。

　　不过能做到商会副会长。尤其是这种手段更加激烈的商会副会长，自然不是那种不懂人情世故的人。

　　罗尔斯副会长请夏洛他们坐下之后，寒暄了几句，便直截了当的说出了双方的合作可能。

　　对于这种行事风格，夏洛还是非常满意的。他最讨厌那种明明并不熟悉，非要寒暄起没完。还不如直截了当的直奔主题。

　　夏洛这方希望能获得一些龙炎钢。而铁王座则需要他们帮助自己完成一次冒险。

　　具体的内容罗尔斯非常谨慎，并没有细说。这倒是正常，毕竟还没确认合作，不能透露自己这边的任务信息。

　　罗尔斯只是说，这次冒险是在地下。主要目的是寻回一件物品。一件史诗级的物品……

　　“正因为贵小队有黄金阶的战力。所以我们铁王座十分愿意和你们合作。”罗尔斯推了推眼镜儿，看了阿尔托利亚一眼。

　　夏洛知道自己一伙人的信息，已经在不知不觉中暴露了。不过这种事情也是没有办法。人家既然有那个眼力，看出来。那就只能怪你藏得不够深。

　　那位罗尔斯恭敬的送夏洛他们走出驻地。直到夏洛他们消失在街角，这才转身回去。

　　而夏洛他们回到莫西商会的驻地中，商量了好长时间！

　　夏洛并不同意这次冒险！

　　说起来，龙炎钢也并不是比精金更加珍贵的金属。这次冒险的目的是一件史诗级的物品。这岂能简单？

　　之前说过，很多史诗级物品要比传奇级物品更加贵重。因为很多史诗级物品，它的使用条件是非常简单的。

　　即使铁王座在君临城非常的有权势。也难保会有其他人参与争夺。去除竞争这一条之外，如果这件事容易做到，铁王座自然不会等到夏洛他们这些外人来做。

　　一场需要至少有黄金阶战力，才能有希望完成的冒险。这又岂能简单？

　　虽然铁王座承诺了如果任务达成，将会给予有更多的报酬。但是夏洛还是不想冒这个风险。

　　龙炎钢并非是必备的，但是这次任务却会给小队带来不小的风险……

　　不过，小伙伴儿们却有不同的意见。

　　他们觉得，这次冒险虽然可能会有一些困难。但是不见得完成不了。应该先与铁王座接触了解具体任务的内容，再做决定。

　　他们都希望能获得龙炎钢，希望阿尔托利亚的剑能够更加的强大。希望能够做出一些贡献，给予一些帮助。为此冒一点风险，他们觉得是值得。

　　精灵御姐露娜，声称自己一直想去地下走一趟。

　　老哥也说，在地下自己是专家。

　　至于比克大魔王，在铁王座说报酬里有5000枚大金龙，当时眼睛都放绿光了！

　　有些人在帮助你的时候甘冒风险，那就是朋友。

　　第二日，夏洛他们再次与铁王座接触。双方交换了合作的条件和内容等等。

　　铁王座这边说了一些任务的大致内容和自己这方的一些准备和资料。

　　铁王座为这次任务准备良久，资料比较详细，而且他们会派三人，跟随夏洛他们进入地下一同冒险。这既是协助也是监督。

　　并且铁王座再次增加了报酬。

　　除了最基本的龙炎钢之外。铁王座还答应付出5000枚大金龙，七件精良级装备。还有铁王座的友谊。

　　这铁王座的友谊不见得靠谱。但是金龙和精良级装备是实打实的。

　　最后双方确定了合作，定下了时间与地点，等待出发……


第三百一十七章 你们是搞地下组织的吗？

　　事情谈妥之后，夏洛给了小布里茨一百枚银鹿。夏洛想的还是挺周到的，对于这种小孩子，手中有大金龙并不安全，但是换成银鹿就比较适合了。

　　小布里兹很机灵，也很懂事，想必这一百枚银鹿，他能够妥善地使用，希望这一百枚银鹿能给他带来好运。

　　小布里茨拿到钱之后神情有些犹豫，最后还是开口道：“夏洛先生，您是个好人……”

　　额？就连你都来伤害我？

　　小布里茨咬了咬牙，继续说到：“与铁王座合作，请您一定要多加小心……”

　　夏洛意外道：“哦？难道这其中还有什么说法不成？”

　　小布里茨谨慎的观望了一下，小声地说道：“酒馆里，经常会有其他的冒险团队和商人说，在君临城附近的主要几条大路上，发生的那些劫掠。至少有一半都是铁王座的人干的。我并不知道这其中的真相，但是我想，如果有这么多人说他的坏话的话，夏洛先生您还是多加小心的好。”

　　看来这个铁王座，形势确实不太正派。不过坏人做坏事，也是要衡量的。在做坏事没有好处，反而有坏处的情况下，他们一般也不会做坏事。要不然那些慈善家就都是善良人吗？

　　而且就凭火箭队的这实力，只要长脑子的，一般不会选择对火箭队出手。

　　不过，害人之心不可有，防人之心不可无。多做点准备也是好的。

　　本来夏洛就准备在任务中划水的。这下还要准备后手……

　　因为铁王座那边，也要略做准备，所以第二天午时，火箭队就分成了几个小组，各干各的，撒欢儿去了。

　　露娜带着阿尔托利亚、萤草和爱丽丝去逛街了，而大诗人歌德、老哥和夏洛，一起出去找乐子。州长作为护卫也跟着。

　　至于新入伙的比克大魔王，他因为形象问题，所以不想出门。

　　一般人可不知道什么是高等地精，他们要是乍一看到有一只矮绿皮在街上晃来晃去，还不知道会造成什么乱子。

　　就算是没人大呼小叫，一群人围着你看也够受了。那感觉好像就是，一个外国人突然走进了一个落后封闭的小镇一样，简直就像是关在笼子里被围观的猴子。

　　比克大魔王留在莫西商会的驻地，夏洛总是有点担心，生怕他会在研究什么炸弹的时候，把驻地送上天。

　　崔丝娜小姐不愧是一位成熟又有天赋的商人，她在得知夏洛等人在与铁王座和做事，就通过夏洛他们与铁王座搭上了话。

　　现在铁王座正在快速扩张，对于来投诚的人也是比较欢迎的，崔丝娜小姐就这样搭上了铁王座的快车。

　　小布里茨不愧是号称君临城街头鼠，他带着夏洛他们走街串巷，在各种巷子的小吃、饭店、酒馆掠过，甚至还想带着夏洛他们去本地有名的红灯街。

　　不过夏洛这么正派的人，怎么可能去呢？他顶多是心里想一想而已。

　　夏洛特意让小布里茨带自己找了一家有名的裁缝店。上次阿尔托利亚的那套女仆装，战斗的时候损坏了，这次要多做几套备份才好。

　　嗯，为爱丽丝也做两套好了。看她的样子还挺羡慕的……

　　来到君临城的第四天，到了于铁王座约好的时间。夏洛他们整装待发，来到了君临城西侧的飞龙门。

　　君临城在西侧有两个大门，飞龙门是其中之一。相传当时，城市的建立者的征服者伊尔坎，能够驾驭巨龙。真的假的咱们不知道。但是这大门修的确实宽敞！十几米高的大门，也不知道是给谁开的……

　　在大门外不远处，夏洛他们见到了，铁王座的那位中学教导处主任副会长——罗尔斯。

　　貌似这次任务，对于铁王座来说也非常重要。他们自然不可能完全相信夏洛他们，万一这群家伙拿了东西就跑怎么办？万一他们划水呢？（夏洛还真就这么想的）

　　所以铁王座在小队中安插了三人。

　　这三人中，第一位是穿着白色袍子的人。看装束这位是一位牧师，不过他的徽章没有戴在胸前，也没有说是哪位神祇的牧师。他的脸大半都被袍子的兜帽遮着，搞得神神秘秘。副会长介绍说他叫克里斯。不过这位克里斯牧师面无表情的样子，看上去呆呆的……

　　另一位穿着灰袍子的人，20多岁的样子，是性格较为外向的人。他说他叫马克，自称是一位青铜上位的术士。

　　最后一位，居然是比老哥还要矮一些的半身人！这个种族与矮人、侏儒，并称三矮。

　　半身人的身高，一般来讲比矮人还要矮一些，看上去就像是人类的孩童一样大小。他们手脚上体毛会比较重，但是脸上很少长胡子，一张圆圆的娃娃脸。

　　半身人好动、好奇心极强，很多城市都能看到他们的身影。他们聪明能干，而且身手灵活，往往都有一技之长。

　　不过半身人风评也不算太好，他们的好奇心和他们的身手灵活，让他们总想知道别人的钱袋里装了什么。

　　没错，半身人中盗贼职业的比例，恐怕是最高的。他们身材矮小，力量也不像是矮人一样很大。所以他们一般喜欢成为一名游荡者，或者干脆说是盗贼。

　　值得一提的是，半身人喜好享受。在美食、美酒、烟草等享受上，很是有一套。半身人大厨，可是很有名气。半身人的烟草也是独树一帜，是多少老烟枪梦寐以求的东西。

　　那位不知道什么神邸的牧师，沉默寡言不喜欢说话。

　　那位马克术士恰恰相反，阳光帅气的小伙，偏偏是个话唠……

　　最后那位半身人名叫：什么什么什么什么金麦。是的，这个半身人的名字太长了，而且半身人说话语速太快。

　　夏洛没有听清前面的名字叫什么，只听清了姓氏的最后一个词是金麦，于是他就成了半身人金麦。

　　夏洛这边，除了夏洛之外，还有老哥、州长、露娜、阿尔托利亚、爱丽丝和比克大魔王。

　　萤草被安排到了半位面中，毕竟带着爱丽丝还好解释点，因为她是一位非常有天赋的施法者，小小年纪就已经是青铜上位了。可是萤草的等级就比较低了，不好解释。也是夏洛有心留了一手。

　　至于大诗人歌德，他等级太低了。虽然这段时间，他跟着夏洛他们冒险，也升到了五级，领悟了不少游吟诗人特有的法术。但是黑铁中位参加这次冒险，可能会有危险。

　　于是哥德放弃了这次冒险，不过夏洛已经答应他，回来之后会原原本本、仔仔细细的将冒险的经过告诉他。

　　火箭队这边，夏洛、爱丽丝是青铜上位。没错，就算喝凉水也能长经验的爱丽丝，也升到了17级。而比克大魔王是15级青铜中位，不过他的职业是爆破专家，等级不能体现他的杀伤力。

　　老哥、州长和露娜，都是白银下位。阿尔托利亚是黄金下位。

　　夏洛在第一时间就打开了专注感官，使用系统查看功能，查看了对面三人的信息。他发现这三个人的信息中，没有什么不符的，但是还有很多夏洛探查不出的问号。

　　而且对面三人都将自己的等级说低了一些，不排除他们对自己的认知不足，低估了自己的可能。但是夏洛想，更多的可能是他们故意隐藏自己的实力，倒不一定是怀有恶意，而是和陌生人合作的必要谨慎。

　　因为夏洛这边同样也隐藏了很多底牌。

　　不就是比谁的底牌多吗？来来来，我得让你叫爸爸不可！

　　铁王座的教导主任副会长，声称任务的详细内容和信息，会在路上由那位神秘的牧师解说。

　　妈的！神神秘秘的……

　　隐藏身份，隐藏实力，隐藏任务内容……

　　你们不是搞地下组织的吧？夏洛看着这三个人，觉得特别像是特务！

　　于是一行人就出发了……


第三百一十八章 果然成了地下工作者

　　幽深的地下，沿着蜿蜒崎岖的道路，倾斜着不停向地底深处前进。

　　这地下的空间，有时非常空旷，左右两边都是极为宽阔的地下空间，稍微发出一点动静，就会因为环境而不停的放大，在这寂静又黑暗的环境中让人绷紧了神经。

　　而有的时候，通道又极为的狭小，必须弯腰侧身才能经过。逼仄的空间，给人一种特别压抑的感觉。

　　行了两个小时左右，前边带路的老哥，将火把在岩壁上的缝隙中，轻声说道：“我们先休息一会儿，保存体力。”

　　因为在地下矮人才是专家，所以老哥负责整个行程的安排。而且他作为白银阶的矮人盾卫者，走在队伍的最前面也是十分合理的。

　　在老哥的旁边，就是那位十分神秘的白袍牧师，他除了在领路的时候说话，其他的时候一声也不吭。沉默的让人以为，他是州长失散多年的亲兄弟！

　　队伍中的成员听到了老哥的话，自然是非常开心的。在这地下赶路时非常费力的。而且还要时刻警惕黑暗中那些危险生物袭击自己。时间一长，谁都受不了。现在听到了休息的命令，连忙自顾自的找了一块石头，安静的坐了下来。

　　白袍克里斯也在石头坐了下来，但是他的眼睛始终在兜帽的阴影下，夏洛甚至看不清他是否睁着眼睛。

　　夏洛放下背上的爱丽丝，装模作样的在背包中翻找，实际上是在物品栏中拿出了一些饮品，分给大家。

　　因为在这地下，任何时候都有可能会有突发情况，所以州长需要紧跟着老哥，作为队伍的最前排，而爱丽丝就由夏洛背着了。

　　她已经13岁了。但是两个小时的地下跋涉，也不是她的体力所能承受的，而夏洛作为半个施法者被保护在中央，顺便背背她。

　　爱丽丝作为一位阴影的操纵者，在这地下感知能力过人，没有什么风吹草动是能够瞒过她的。不过这一点夏洛他们并没有和那三个人说。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。虽然火箭队在人数上占有优势，但是也难保会有意外。保留更多的底牌的人，才能活到最后。

　　一停下来休息，那个半身人盗贼金麦，就好似有好动症一样，开始和众人攀谈起来。夏洛发现半身人不愧是好奇心和灵活性并有的种族，这个金麦明显是对众人的钱袋很有好奇心。

　　不过队伍中的人，对额外加入的三个人都怀有一定的警惕性，自然不可能让他得手。这个金麦有些话痨，总是喋喋不休的和众人攀谈。天南海北家长里短，什么都说。

　　那位青年术士，性格也比较外向，总是想和州长攀谈。不过州长的回答只有三个字：嗯，啊，哦……

　　在这幽黑寂静的地下，即使火把的照耀，依然笼罩在黑暗之中。

　　夏洛开口问道：“克里斯牧师，现在我们已经深入地下了。我觉得是时候将这次任务内容，详细的告诉我们了。”

　　因为担心任务内容提前泄露，会带来麻烦。所以有的时候，冒险小队与冒险小队之间，冒险小队与雇主之间，就会有这种进行到一半，才会说出具体任务内容的情况。

　　不过任何事情都是相对的，在任务进行到一定程度时，必须将任务的详细信息，告知所有人。

　　一方面冒险小队会评估这次任务的完成可能性，任务难度以及收益，决定是否继续参与这次任务。一方面也是为了两方能够通力合作，避免产生什么误会。

　　那位穿着白色袍子的牧师，一动不动，毫无声息，甚至让人以为他睡着了。就在夏洛等的不耐烦，怀疑自己是否应该继续这次任务时。一个低沉的声音，从那白色的罩帽下传了出来。

　　“这次的任务……最终目的是，为铁王座寻回一件史诗级物品。一个装着巨龙血液的瓶子。”白袍牧师说话，断断续续的，好像在一边说，一边思索应该怎么说。

　　他继续道：“摩莉尔的龙血之瓶，这是那个瓶子的名称。这个瓶子的功能和能力，你们并不需要知道。我这里有具体的任务流程，和地下遗迹的地图。我负责带着你们到达那里，拿回瓶子……”

　　说完，他还是一动不动的坐在石头上。好像刚才说话的，并不是他一样。

　　这就完了？这和没说有什么区别？有可能遇到什么怪物？有什么风险，难度怎么样？那个遗迹的具体信息呢？

　　夏洛差点就暴走！为了他妈的几块龙炎钢，老子带着整个队伍跟你们到地下。你居然就跟我说这点东西？

　　可能是看到夏洛的脸色不对，那位青年术士马克连忙搭话：“哈哈哈。”他生硬地笑了，“夏洛先生不要怪克里斯牧师。他这个人就是这个样子，不太会说话，不善于交际。具体内容我将给大家详细讲解……”

　　铁王座塞进来的三个人当中，半身人金麦是为了弥补队伍中没有盗贼，无法发现和解除陷阱、机关的。也是一个标准冒险小队中必有的探路者。

　　至于那个白袍牧师克里斯，夏洛觉得他也不是铁王座的核心成员，或者说他是不是铁王座的成员也不好说。因为夏洛在那个副会长罗尔斯的身上感觉到，这个克里斯好像也比较受忌惮的样子。

　　只有那个青年术士马克，只有他才像是铁王座的核心成员，也是知道所有信息的人。

　　他向众人讲解了，即将前往的那个遗迹的信息。那个遗迹一直隐藏在地下，迄今为止还没有被人找到过。因为这个遗迹的地图，只有铁王座拥有。所以竞争者基本可以排除了。

　　那个遗迹曾经是一个身处地下的军事要塞，曾经被一位铁血的女城主所统治，那个城主就叫做摩莉尔。

　　老哥听到这里，眉头紧皱，他不仅问道：“地下军事要塞，难道我们的目的地，其实是地下世界？”

　　在这个世界上，人们脚下的大地其实并非是实心的，很多地方在向下几公里之后，就变成了古怪的空心状态，那里有着另一个世界。哪里被称为地底世界。

　　地底世界的种族繁多，他们大多数中既强悍又凶残，对地表生抱有很大的敌意。

　　在那里没有阳光，没有雨露，植物只有那些不需要阳光也能生存的藻类，菌类，蕨类等地下植物。水源也是来源于地下运河。

　　在那种恶劣的生存条件下，能够生存下来，并延续种族的生物，自然是理所当然的危险和强悍。

　　说到地底世界，绕不开的一个话题，自然是卓尔精灵。

　　卓尔精灵，又被称为黑暗精灵。他们相比于其他的精灵，要显得更加的矮小一些，皮肤也是呈现一种深黑色。

　　但是外在的体态并不是，他们与其他精灵的最大差异。三观的完全不同才是，卓尔精灵最大的特点！

　　其他种族的精灵，会在自己漫长生命中寻找一样或几样事物，来消磨时间。比如：种植花草，驯养动物、宠物，学习某种艺术，音乐，雕刻，魔法等等。少数的精灵会像露娜这样，选择一段旅程，来见识一下新鲜的世界。

　　但是对于卓尔精灵来说，这一生中除了磨练自己的战斗力，就是在杀戮与被杀戮之中度过。

　　他们残忍，阴险，喜欢背叛，崇尚阴谋，善于杀戮……如果说这世界是善恶依存而对立的。

　　那么卓尔精灵无疑就是其他精灵的对立面，是属于“邪恶”的精灵。

　　卓尔精灵说起来，那简直是劣迹斑斑，没有任何人希望在地下与到这种黑皮精灵相遇。

　　而他们也只是地下世界的危险之一……

　　术士马克明白老哥的意思，他连忙解释道：“这点还请放心，因为我们要去的那个遗迹，是处于一个较为独立的地下世界。它与其他地下世界之间的通道非常的稀少，基本上可以保证，没有其他外力的介入。我们所要面对的唯一困难和危险，就是一路上的困难和那座遗迹自身。”

　　“我们其实需要寻找的就是一样东西。在一个地下遗迹中的东西。一件史诗级的东西——摩莉尔的龙血之瓶。”

　　“叮咚！你触发了任务：摩莉尔的龙之血瓶。

　　任务等级：B+级。

　　任务内容：找到摩莉尔的龙之血瓶。

　　任务奖励：1500点经验值，300点命运点数，最高等级为蓝色的随机卡牌一张！

　　备注：找到那个瓶子……”


第三百一十九章 秃尾巴老李~

　　夏洛带着爱丽丝，小心地躲在一处岩石的后面。黑影包裹着他们的身体，让他们尽量隐藏起来。

　　在距离他们不远处，就一个非常大的喘息声音！犹如马力十足的鼓风机……

　　那是一头龙的喘息声！一头飞龙！一头因为长时间被关在地下，而丧失了飞行能力和大部分是视觉的残疾飞龙。

　　飞龙算是龙属怪物中，较为接近巨龙血统的怪兽。它们一般都有龙的样子，只是有一些细小处，略微不同。

　　不过，有点常识的人，一眼就能分辨出飞龙和巨龙的不同。

　　那些血脉稀薄的飞龙，甚至只有两条后腿，两条前腿是和翅膀长在一起，有点类似蝙蝠的样子。即使是那种血脉比较浓厚的飞龙，它们的体型也远远逊色于巨龙。

　　事实上一条青年期的巨龙，它的体长就能达到十米以上。而一条飞龙即使成年，也很难达到七八米长。

　　夏洛和爱丽丝两人小心的躲避这条飞龙，他们不敢发出声音，就连大气都不敢喘。怕被发现。

　　……

　　为什么会变成现在这幅局面，这说来就话长了。

　　两天前，夏洛进入地下世界，他们的行进并不顺利。先后遭遇了锁喉怪、恐爪怪等地下世界中有名怪物。

　　这些家伙善于潜藏，接近猎物后发动致命袭击的时候，才会被人发现。这些怪物有的有些不下于优秀武器一样的具爪，有的长满了有倒刺的有力触须！它们都非常的危险，非常的致命。

　　在夏洛他们的强大侦查能前，这些潜伏的猎杀者纷纷被击杀击退。

　　然后没多久，夏洛他们又遇到了一伙儿穴居人，一个地下牛头怪部落。

　　穴居人还好说，他们生性胆小，温顺。不主动发动攻击，他们是不会攻击别人的。他们的视力几乎没有，但感知能力不错。穴居人是地下世界中少有的懂种植的种族，再加上他们武力值一般，有的还习惯性逆来顺受。所以经常被其他的种族欺负，掠夺，甚至被抓去当奴隶。

　　可那牛头怪就不一样，他们和地表的远亲牛头人完全不一样！他们长了一嘴的獠牙，可是吃肉的！他们的脾气非常不好，而且还特别能打。出了名的钻牛角尖，惹到他们经常是不死不休！为了避开这些牛头怪，夏洛他们绕出了好远，然后就迷路了！

　　因为地图上标注的道路已经坍塌，无法前行，所以夏洛他们不得不另外寻找道路，然后就迷路了。耽误了足有五六个小时，最后还是老哥找到了地图上的另一处地标，这才回归正轨。

　　最后夏洛他们不得不借道一对蝎尾狮的巢穴。这种怪物长得像狮子，但是要更大。它们有一对蝙蝠一样的翅膀，连着前腿和后腿。尾巴是一条蝎子一样的尾巴，有剧毒。

　　人们往往用如虎添翼，来形容一个人的强大。那这狮子长出翅膀，还有一条毒尾巴。可想而知有多么的凶残。

　　蝎尾狮在地下世界也是赫赫有名的怪物。这两只都有白银下位的实力！之前说过了，一般来讲，同阶的魔兽往往要比人型生物要强。所以这白银下位的两只蝎尾狮，大概要当做两个装备普通的白银中位敌人来对待！

　　也幸亏火箭队给力，互相之间的配合也默契。期间夏洛暴露了黏土石魔和荆棘花藤两只随从，他还召唤出了魔法乌鸦、鬼狼和橡木智者，伪装成一个精通召唤的德鲁伊！

　　这场战斗中，就看出一个队伍中有牧师的好处了。咱不知道这个白袍克里斯是哪位神祇的牧师，但是确实很强力！无论是攻击类的神术，还是辅助类的加持，用的都恰到好处。

　　众人各有保留的输出，干掉了这对同命鸳鸯蝎尾狮夫妇。尸体被分解成各种材料，大家分了分。不过，那个沉默寡言的克里斯表示不要。

　　幸好夏洛他们实力够强，老哥也有足够的地下经验，再加上那三个人也不是什么软柿子，所以这一路上也算是有惊无险。不过，地下世界的危险，夏洛也总算是见到了一些。

　　……

　　而之所以搞到夏洛和爱丽丝独自面对一条黄金阶的飞龙，是因为一个大型机关！

　　机关被触发后，整个地形都改变了！地面分裂出现暗道，墙壁推进的推进，后退的后退……整个场面就像是一个被人扭动的魔方！

　　最后等一切平息之后，夏洛身边只剩下死死抓着自己的爱丽丝了！

　　面对着眼前复杂又未知的各个岔路，夏洛只好拿出自己在赫尔辛开包期间，得到的另一件道具：仙人指路，碰碰运气。

　　“仙人指路（绿）优秀级杂物卡。

　　描述：某位修真者，为他的路痴徒弟制作的指路法宝，经常让徒弟头破血流，惹到强敌。

　　使用：为你指明方向和道路，冷却时间一个小时。

　　备注：使用这东西和丢鞋、掷硬币，也差不太多。”

　　这个仙人指路是一个手掌大小的银白色金属小雕像，雕刻的是一位羽扇纶巾的古人，他一只手伸直，剑指前方。

　　使用的时候把它放在掌心，然后说出自己的大致意愿，它就会指出有利的方向和道路。

　　这简直就是魔法世界的，自动导航啊。

　　不过那位制作它的修真者大概也是位半吊子，这东西很多时候都不靠谱。有一次，夏洛说想发财，然后跟着指示折腾了半个小时，最后捡到了一个铜板！

　　这也不愧被评价为绿色优秀级的杂物了。

　　夏洛对银白色小人说：“给我们指出最有利的道路。”

　　然后夏洛他俩就在半小时之后，遇到了这条黄金阶的飞龙了！

　　我有一句妈卖批，现在就要讲！我还要大声讲！要讲三遍！

　　这只巨龙看上去十分的苍老，它的眼睛里本来赤红色的竖瞳，已经蒙上了一层淡白色的浑浊。看上去就像是得了白内障一样。夏洛怀疑它已经在地下带了很长时间了，以至于视力已经严重受损了。

　　老龙步履有些蹒跚，头总是微微的侧着，像是在侧耳倾听，又时不时吐出分叉的舌头，像是在嗅着什么。那只舌头足有胳膊粗细！

　　这条飞龙遍体都是伤疤，尾巴甚至都断了一截！正常来讲，飞龙的尾巴上会有一个像是锤头一样的东西。

　　它们从高空俯冲下来，接近目标后会快速拉升，然后尾巴甩起来，就像一个流星锤一样，将目标砸成肉泥。

　　不过现在这个尾部上的锤头，已经消失不见，就剩下了一个突兀的丑陋伤疤。看伤痕，像是生生被咬下来的。

　　夏洛紧紧的搂着爱丽丝，两人躲在岩石的阴影中，悄悄的观察着这只接近十米长的巨兽。

　　虽然这只飞龙既老又残，但是它可不是什么弱者！

　　那庞大的身躯在石壁上划过，发出刺耳的摩擦声。粗壮的后腿在地面上踩踏，都给人一种地面震撼的感觉。

　　夏洛能够感知到那巨兽体内庞大的魔力，简直吓人！

　　而且夏洛和爱丽丝有一种很难以言语的压抑感，就像是你非常紧张时，心脏好似被攥住，无法跳动的感觉。

　　他看自己和爱丽丝的信息时，发现有一个debuff。

　　伪※龙威：你处于龙威范围内，各项属性受到不同程度消减，意志受到削弱。

　　虽然这个秃尾巴老李，并不是真正的巨龙，但是极端的年长和足够浓郁的血脉，让它有了一些巨龙的能力。

　　龙威就是最典型的巨龙能力。

　　夏洛叫这只老龙秃尾巴老李。因为这只龙叫做李察卡尔……


第三百二十章 老李你吃啥？

　　【秃尾巴李察卡尔，龙属/飞龙，精英单位，35级飞龙（黄金中位）。

　　力量：32（身大力不亏）

　　体质：33（吃啥啥香，身体倍儿棒）

　　敏捷：36（-12）（落地的飞龙，不如你）

　　感知：28（-10）（一条盲龙）

　　魅力：19（虽然长得丑，但是力量就是最靓的颜值）

　　技能：

　　撕咬（绿）（看到那张大嘴了吗）

　　龙翼打击（绿）（一扫一大片）

　　龙尾锤击（灰）（他是秃尾巴，尴尬了）

　　天赋：

　　龙属血脉（金）（他的龙属血脉等级很高。+1500点生命值，+10生命回复，+15天生护甲，+10魔法抗性）

　　火焰亲和（蓝）（他是一条火龙）

　　伪·龙威（蓝）（直径50米内的敌人，-2点全属性，士气受挫）

　　火焰喷吐（蓝）（一招大喷火）

　　魔力充沛（蓝）（他的体内充满魔力。+600点魔力值，+5魔力回复）

　　……

　　备注：你要庆幸，它又老又残……】

　　看样子，秃尾巴老李虽然在身体上还处于巅峰期，但是因为伤残严重，敏捷和感知都受到了严重的削弱。要不然夏洛和爱丽丝这个时候，已经在秃尾巴老李的胃袋中不分你我了。

　　龙属怪物虽然也有强有弱，但是普遍来讲，实力是强于其他怪物的。

　　从这秃尾巴老李的属性上，我们就能看出来，实在是太强了！

　　说实话，如果没有因为残疾而削弱的话，能与王者单位的阿尔托利亚拼一拼！

　　虽然这秃尾巴老李应该算是龙属怪物中的强者了，一般刚成年的巨龙还不一定有他强呢。但是也能看出来，这些流淌着巨龙血脉的怪物，有多么的强大。

　　偏偏在繁衍这一点上，巨龙们那叫个生冷不忌！别管你是什么动物，它都想搞一搞！

　　更何况曾经在一万年前的巨龙时代，大陆是巨龙的后花园。那整个大陆基本上就是巨龙的后宫呀！

　　幸好后来几次的魔力潮汐，将巨龙的数量严重削弱，更是让它们的生育率降到了最低。

　　要不然，就没有现在这些主流种族的事情了……

　　这边夏洛还在想，要不要把随从们反召唤，和这个老李刚一波正面。但是又担心如果一旦在地下打起来，可能会产生什么不可预测的危险。

　　最好的情况下，是自己和爱丽丝能悄悄的溜走，找到队友之后再商量应该怎么做。

　　这只巨大的飞龙，它一直盘桓在一个老旧的建筑旁边，那个建筑像是一个依地下岩壁而建的恢弘大殿。

　　没一会儿，这位秃尾巴老李好像是找的不耐烦了，它开始说话了。

　　一般来说，龙属生物都比较残暴嗜血，更接近于野兽。但是也许是秃尾巴老李足够浓郁的血脉，让它的智商变得很高，又或者是年龄带给了它更多的智慧。总之它是会说通用语的！

　　“我闻到了……陌生的气味。上一次……是什么时候？我已经记不清了……不过那些人的味道，我倒是还记得……可怜的小爬虫们，你们谋求自己不应该觊觎的东西，得到的只会是毁灭。我会找到你们的，然后将你们含在嘴里，仔细的品尝，在嚼的稀烂之后才会咽下……希望你们的味道能好一些……”

　　这条老龙的声音，非常的奇怪。就像是同时，有数个声音重叠在一起一样。

　　肥罗曾经跟夏洛说过，关于龙语的问题。龙语就是巨龙的语言，这是很多施法者都必须要学习的一种这种语言。因为龙语天然就带有魔力。

　　但是普通人是无法学会这种语言的，因为龙和人的喉咙构造是不同的，听说巨龙有六条声带……

　　夏洛面对着这条老龙的激将法，心里默念马老师的名言：他皮任他皮，我拿他当瓜皮。

　　这波B先让你装，你等我人到齐了，皮都给你扒下来！

　　夏洛抱紧爱丽丝，躲在阴影当中，就像是两只躲避老猫的仓鼠，一动也不敢动。这时夏洛又不禁开始埋怨起那个队伍中的盗贼，半身人金麦。

　　这货一点也不靠谱，声称自己已经解除了机关，结果队伍往前走不到三分钟，整个洞穴开始位移，队伍被分成了前中后三部分。

　　不等夏洛他们站稳，地形开始剧烈变动，有的上升有的下降，有的往前，有的往后，就好像是一个拼装积木一样。

　　这他妈简直就是一个立体迷宫！

　　想象力过于丰富的夏洛不禁胡思乱想：铁王座那伙王八蛋，不会是骗自己来做祭品的吧？

　　这位秃尾巴老李，吹起牛逼就停不下来，声称自己杀过多少人，吃过多少人，自己曾经是多么的强大。

　　夏洛差点就一口盐汽水喷他脸上。

　　你当年那么牛逼，现在还躲在这里，搞得自己都残废了，你得意个啥呀？

　　夏洛想到这里，忽然一个激灵。对呀！这只老龙又没人捆住它，它为什么不离开？夏洛将视线投向了秃尾巴老李，而老李左晃右晃始终不曾远离的那栋建筑——那个诡异的大殿。

　　它在守着什么东西？或者是因为什么而无法离开？

　　不管真相是怎么样的，那个大殿确实勾起了夏洛的好奇心。

　　不过这只秃尾巴老李一直在身边徘徊。它虽然无法确定夏洛他们的位置，但是却可以感觉到他们就在附近。

　　有的时候，无意间离得近了些，夏洛甚至能闻到秃尾巴老李，那一口能吞下轿车的大嘴里边儿的腥味！

　　这条老龙在地里下活了不知多少年。它究竟靠吃什么活起来的？怎么就没把它给饿死呢？

　　“爱丽丝你是否能把我们移动到哪个大殿里？”

　　爱丽丝缩在夏洛的怀里，乖巧的像只小猫。她看了看不停巡视秃尾巴老李，再看了看远处的大殿摇了摇头说道：“不行的，距离太远了。这只老龙这么谨慎，会发现我们的。”

　　爱丽丝的阴影潜伏，在不动的情况下效果非常好。但是如果移动的话，就有被发现的可能。这个技能突出的地方是隐藏，而不是潜行。而那招化为一团黑蝴蝶进行移动的招式，虽然已经可以带人了。但是无法移动这么远。

　　难道还要使出我大天朝三十六计之调虎离山？

　　这次要调的，可是一头黄金阶的飞龙！从头到尾十几米长！这可不是闹着玩儿的！

　　真要是打起来，自己和爱丽丝两人，都不够老龙塞牙缝的。

　　正在夏洛左思右想，绞尽脑汁的在想自己还有什么手段，能够跑到那个大殿里去瞧一瞧。毕竟能让一条黄金阶的老龙甘愿牺牲自由守在这里，肯定不是一般的东西。

　　夏洛这是越想越心痒，这应该怎么办呢？

　　忽然，夏洛无意间发现远处有一个人影，从一个转角走了出来。居然从石壁边走了过去，大摇大摆的进入了那个大殿！

　　洞穴中漆黑一片，如果瞪大了眼睛也没有看清那个人影到底是谁？

　　突然之间出现，而且如此大摇大摆完全无视那条黄金阶的老龙，直接走进了大殿？究竟是谁呢？

　　最让夏洛感到惊讶的是，那秃尾巴老李竟然好似对这个人影全无察觉！好似完全没有看见一般！还在四周寻找着夏洛和爱丽丝的踪迹。

　　搞什么鬼？虽然我知道你已经瞎了，但是人家大摇大摆的从你不远处走了过去。你完全没有察觉，反而追着我们两个在这儿找？

　　我挖过你家祖坟吗？

　　夏洛那个气！

　　不过在那个人走进大殿的一瞬间，因为大殿中好似有照明的光源。夏洛竟然看清了那个人到底是谁！

　　是那个白袍牧师克里斯！

　　混蛋！我就说那小子浓眉大眼的不像好东西。一副沉默寡言的样子，肚子里都是花花肠子！

　　夏洛认定了那个牧师克里斯，之所以能够让老龙无视自己直奔大殿。肯定是有什么夏洛不知道的内幕，甚至是拿自己当成了吸引注意力的诱饵了。

　　这铁王座之所以会派自己这么一伙儿人来，恐怕是为了度过这一路上所遇到的危险。并为这个家伙分担一些风险。

　　尽管这个白袍克里斯声称，这次来的目的，是为了寻回一件什么瓶子。

　　但是夏洛可不相信他的鬼话。夏洛觉得，肯定还有什么自己不知道的宝贝！可不能让这家伙独吞掉了。

　　夏洛眼珠一转，想出了一个损主意。他凑到爱丽丝的小耳朵旁边嘱咐了一番。爱丽丝听了之后白了夏洛一眼，接着就乐呵呵的去实施了。

　　夏洛让爱丽丝引那个秃尾巴老李回到大殿当中。他要看一场狗咬狗！

　　爱丽丝用影子制造了声响。那秃尾巴老李一直在寻找夏洛他们，忽然听到自己身后不远的大殿传来了声响。顿时就扑了回去。

　　巨大的身躯踏在地面上，甚至产生了微微的震动。

　　夏洛连忙拉着爱丽丝跟在老龙的后面不远，往大殿赶去。

　　秃尾巴老李对大殿中的事物，明显非常的在意。它快速冲向大殿，甚至没有发现身后跟着的夏洛和爱丽丝。

　　可是那秃尾巴老李冲到了大殿门口时，忽然又迟疑了。它停下来徘徊起来，好像是不太想或者不太敢进入那座大殿！

　　这把夏洛克气坏了！你说你这个蠢货，怎么这么怂呢？你还是一条龙，你要不要点脸？

　　爱丽丝眼珠一转，计上心来。

　　一个阴影忍者当着秃尾巴老李的面儿，冲进了大殿！老龙果然急了，他怒急攻心，再也顾不得其他，猛地就往里冲。这个大殿是极为宽敞的，门口修得又高又大，简直就像城门楼一样。

　　与其说开了一个门，还不如说整面墙都没有。

　　那秃尾巴老李一身暗淡无光的鳞片在门口刮蹭，硬是挤了进去。这大殿内部竟比外面还要宽敞！这么一个恢弘的大殿，只是一个门廊！山体内部的广大空间才是真正的大殿！

　　极为宽敞的山腹内，有两排三四人合抱上也抱不拢的巨大石柱支撑。在大殿的四周墙壁上，有几十个比大腿还粗的巨大火把在熊熊燃烧。但是即使这样，山腹依然显得有些昏暗。因为这里实在是太大，太空旷了！火把也不足以完全将它照亮……

　　夏洛放眼望去，山腹内的空间几乎有超过了足球场大小。即使是秃尾巴老李在这里打滚儿都不显得拥挤。

　　夏洛心说：好家伙！看这地方的规模儿，这可不是一般的地方。自己没准儿来着了！

　　他拉着爱丽丝赶忙躲在一处阴影的角落当中。暗中观察~

　　秃尾巴老李情急之下闯进大殿，但好像是非常害怕一样身体紧缩，团成一团不敢往前进。

　　而远处山腹的尽头，一个一具巨大的骸骨，平铺在一个高台上。

　　那骸骨铺平了差不多有30米！蜷缩成为半团，看上去竟然是一头巨龙的骸骨！这是真的巨龙，有四只脚的，不是那种双足的飞龙！

　　而那之前进来的白袍克里斯，正在一步步的走向那巨龙的骸骨。

　　进入大殿之后，夏洛的负面状态越加严重了。那个伪·龙威现在已经变成了龙威！各项属性消减的更加严重了！他甚至觉得自己的身子有点发沉了！

　　如果是普通人，在这龙威的范围内。恐怕已经瘫倒在地，动也不能动了。

　　龙威这种东西，给夏洛的感觉就像是一种莫名的震慑。让你浑身肌肉僵硬，呼吸不畅。甚至连手脚都打哆嗦……

　　秃尾巴老李冲着正在前进的白袍克里斯怒吼了一声。巨大的吼声，在空旷的山腹中不停的回荡。而那个白袍牧师克里斯，却好像置若未闻一般。僵硬的犹如提线木偶一样，走向了大殿尽头的巨龙骸骨……


第三百二十一章 克里斯你咋不上天呢？握草，真上天了！

　　看到白袍克里斯逐渐的接近山腹尽头的巨龙骸骨，秃尾巴老李终于有点儿按耐不住了。

　　他猛地前冲，整个身躯在半空中舒展开来，他那有一些畸形的翅膀奋力拍打，在这极为宽广的山腹中滑翔了好远，直奔向白袍克里斯。

　　就在夏洛纠结，不知道是否跟上去帮忙，还是现在就撤退的时候。爱丽丝突然招手，她脚下的阴影变成一条巨蟒一样的怪兽，席卷附近的一个角落！

　　那角落中狼狈跑出了一个矮小的身影，正是队伍中那个盗贼半身人金麦！

　　好呀！你这小王八蛋还敢出现在我面前？要不是因为你信誓旦旦的说，所有机关都被拆除了。能搞成现在这个样子？大家四分五裂，都不知道人到哪里去了？

　　要不是大敌当前，夏洛真的好想捶死这个小王八蛋。

　　金麦一看自己被发现了，连忙尴尬的笑了笑，他解释道：“哪个……我们半身人中有一句老话。说是：再怎么灵巧的半身人，你也有被抓到的那一天。我还是一个小孩子呢！失手也是正常，你们应该原谅我……”

　　小你奶奶个飞毛腿！夏洛早就在他的探查当中，看到了金麦的年龄。这货已经36岁了，居然还敢跟我装嫩！你信不信我这一脚下去踢掉你的腰子？

　　这边正在胡搅蛮缠嗯，那边已经快打起来了！

　　那秃尾巴老李扑向白袍克里斯，那当真是全力以赴，毫无保留！两只巨大的龙翼猛地带起狂风，挥向了克里斯！

　　那两只巨翅个个都有东风大卡车大小，要是红烧了，足够全村人吃上三天！

　　这要是打结实了，能把人活活拍成肉泥！

　　可是那白袍克里斯依然好似毫无察觉。对于身后的攻击是不管不顾，栽栽歪歪的继续前进！

　　就在那秃尾巴老李的红烧翅膀，几乎要碰到克里斯的后脑勺上时。那具30多米长的巨龙骸骨，忽然爆发了一阵猛烈的魔力冲击！夏洛隐隐的，好像听到了一声巨龙的吼叫……

　　这一声怒吼，竟然让他感觉脚下都一阵晃动。但是实际上，这只是精神上的震撼，并非实际上地面晃动。

　　夏洛和半身人金麦，都连忙抱住了身边的大柱子。但是爱丽丝却是脚下的阴影一阵晃动，她本人却没有怎样。现在的爱丽丝实力增长飞快，已经让人越来越看不懂了……

　　“怎么办？我们要不要上去帮忙？”爱丽丝问夏洛。

　　“帮忙？我们为什么要帮忙？我根本就不认识他！再说了，咱们三个凑成一盘，都不够给那秃尾巴老李下酒的呢！我们拿个锤子帮忙啊？”

　　夏洛其实也想帮忙，毕竟至少还和自己有那么一点关系。而且无论如何，那老龙绝对不会对自己友善的。但是就像他说的那样，这三个人加一块儿，也不是那老李一只爪子的对手啊！

　　那巨龙骸骨爆发了一阵魔力冲击，更是爆发了无与伦比的龙威！秃尾巴老李没有防备，被这一下子整个在半空中掀翻，狠狠地摔在了地上！

　　秃尾巴老李在地上挣扎了半天，可是那高额的体质无论如何，也不可能摔一下就爬不起来才对。

　　但是刚才的那一阵龙威压制，相对于夏洛他们来说只是一阵精神上的震荡。但是相对于秃尾巴老李，那简直就是一次精神上的爆炸！他没有直接昏过去，还是因为他已经进入黄金阶了呢。

　　在巨龙当中，等级是十分的鲜明的，血脉越是纯净地位越高，实力越强对下一级的压制也是越大。高等级、高年龄的巨龙，对于很多龙属生物来说，是无法抵抗的。

　　单单是它们的龙威，就能让那些龙属生物战战兢兢，动也无法移动。这种效果甚至要超过了对普通生物的影响。

　　这就是为什么秃尾巴老李摔倒在地便爬不起来了，它肯定不是想碰瓷。它是受到的精神压制特别大，一时半会儿无法适应。

　　白袍克里斯没有管这些，而是继续跌跌撞撞的前进，最后他神情恍惚的走上了高台，一步步接近那巨大的骸骨。

　　那单单一个头骨，就几乎有重型卡车大小。一对向后脑延伸的巨大弯角，非常的威武。即使是现在，骸骨皮肉不存，只剩下枯骨。也散发着浓浓的威严，让人不敢轻视。

　　克里斯站在巨龙骸骨前，呆立了一会儿。爱丽丝说她感觉到了魔力的流动。那个克里斯好像在与巨龙骸骨交流着什么！

　　最后克里斯将手放在了巨龙的头骨上，然后他的身上就燃起了熊熊大火！火焰燃烧的极其剧烈，就好像是在喷涌一般！眨眼之间克里斯就已经变成了一团巨大的火团，将整个山腹都照的通亮！

　　火焰仅仅持续了十秒钟不到，还不等夏洛他们采取什么措施，火焰就熄灭了……

　　而火焰当中的克里斯，却有完全改变了模样……

　　他的头上多出了两个弯曲的犄角，身后多了一条粗壮的尾吧！浑身遍布五彩的鳞片，眼睛里是金色的竖瞳，嘴里全利齿，手上已经是利爪了……而且他的背后，居然长出两张大翅膀！

　　我头上有犄角，我身后有尾巴~

　　这他么的就变身了？

　　白袍牧师克里斯，竟然在那大火燃尽之后，变成了一个五彩缤纷的龙人！而拥有翅膀的龙人，那绝对是血脉纯度极高的一代龙人！就是父母当中，必然有一位是纯种巨龙！

　　有的人可能会问了，那巨龙那体型，什么样的锤子能配得上呀！这你就不懂了不是！巨龙是会变身的，他们有的变成人类，有的变成精灵，还有的喜欢变成侏儒呢！

　　要不是如此的会玩，怎么可能上到庞然巨兽，下到狗头人，都有巨龙血脉呢！你不得不承认，巨龙都很会玩……

　　克里斯忽然变身成为一只龙人，而且还是一只从未听说过的五彩龙人！这多少有些让人猝不及防。

　　不过貌似克里斯他自己也不太好受，虽然他的表情还是呆呆的、淡淡的，好似州长的亲兄弟。但是夏洛可以很清楚的看到，他后背上的肌肉都在微微的抽搐……

　　事实上，克里斯在忍受着巨大的痛苦，他身上的五彩鳞片正在不停地诡异涌动着。不受控制的魔力就像是一个随时都会爆炸的大炸弹，将他炸成一团血雾！

　　夏洛现在有点懵了。

　　究竟是怎么回事？那个铁王座介绍来的人，居然是一个龙人。还来到了一个有着飞龙守护，类似巨龙墓地的地方！这他么的有阴谋呀！

　　夏洛连忙再次探查克里斯的信息。这次他得到了足够详尽也足够震撼的信息。

　　“克里斯，五彩龙人/黄金野蛮人，王者单位，32级提亚马特牧师/25级巨龙支配者（黄金下位）。

　　力量：39

　　体质：37

　　敏捷：33

　　智力：21

　　感知：25

　　魅力：35

　　技能：

　　……

　　天赋：

　　五彩龙人（金）（闻所未闻的奇怪存在）

　　黄金野蛮人（金）（他的血脉中流淌着高贵的野蛮人血统）

　　天命之子（紫）（你又见到了一个时代的弄潮儿）

　　……

　　备注：有些人，天生就不凡。比如说他，比如说你……”

　　克里斯抚摸着那巨大的巨龙头骨，虽然魔力在他的体内肆孽，就像是要将他撕碎一样，但是他的表情还是那么的平淡，不知道在想些什么……

　　此时这种情况，刚刚爬起来的秃尾巴老李已经惊呆了！

　　为什么？为什么会出现一只从没听说过的五彩龙人？为什么那巨龙骸骨会如此青睐于他？

　　这种自己守着200多年的果实，被人摘了的情况。那就好像是自己养了20多年的儿子，结果是隔壁老揭的！

　　眼看着那五彩龙人克里斯的手，抓向了一个巨龙骸骨面前放着的一个不起眼儿的瓶子。秃尾巴老李真的愤怒了！

　　白养了20多年的假儿子，现在居然还要动我的房产证！你这是自寻死路！

　　龙属怪物本来脾气就不好，再加上面对这种牛头人的屈辱！它怎么能忍？它如何能忍？

　　秃尾巴老李打算不顾一切，拼死一搏！就是这决死之心，暂时压制住了龙威的影响。只见老李腹部猛然鼓起，通过脖颈上的鳞片，隐隐能见到火红的光芒！他想要使用龙炎了！

　　没错，一些强大的龙属生物也能使用龙炎。但是相对巨龙的龙炎而言，威力和特性都要小为很多。

　　不过对于人类来说，其实差别不大。3000度的火焰和6000度的火焰，一样把你化成灰。又有什么差别呢？

　　可是克里斯头也不回的说了一个奇怪的单词，夏洛只知道是龙语。

　　初在赫尔辛努力学习的时候，也曾尝试过学习这种语言。但是真是太他么的难了！

　　之前夏洛以为英语是这世界上最难学的语言。结果现在发现英语再难上十倍，大概就是龙语的入门儿级难度。

　　爱丽丝在一旁小声地说：“那个克里斯说的是龙语。意思是震慑。”

　　秃尾巴老李正要喷火，却被克里斯的一句话给制止了。它的腮帮鼓的溜圆，一团火焰就憋在口中，整个身躯犹如雕塑一般，静止在那里……

　　克里斯双手艰难的捧起那个瓶子，好像那个瓶子非常沉重一样。那个瓶子的外壁上浮刻着五条巨龙，红、黑、蓝、绿、白，正是五色巨龙。

　　而瓶口处的盖子也被雕刻成一个巨龙头颅的模样。

　　“摩莉尔的龙血之瓶（紫），史诗级杂物。

　　……

　　备注：瓶子是一方面，最重要的是瓶子中的东西……”

　　五彩龙人克里斯想都没想，拔开瓶塞猛地灌了一口……

　　通过半透明的瓶子，能够看到那殷红的液体流进他的嘴中。

　　随着克里斯的痛饮，他身上不受控制的巨大魔力，开始迸发一阵阵巨大的魔力波动。远处的夏洛等人，甚至看到地面上的小石子，开始反常的悬浮在空中！

　　克里斯身上的魔力，甚至已经达到了肉眼可见的一种湛蓝色光芒了。他身上的扭动的五彩鳞片，开始平复下来……

　　我的个七舅姥爷！这货是要一飞冲天呐！


第三百二十二章 动手抢怪啦！

　　秃尾巴老李本名李察卡尔。它快400岁了，已经很老了，几乎要逼近飞龙的寿命极限了。如果它不能继续进阶的话。它的一生经历过很多激烈的战斗，如果说伤疤是男人的勋章，那么它的勋章已经挂满了全身。

　　那遍体的伤痕，暂且不说。单是它那断掉的尾巴，就足够显眼了。对于一条飞龙来说，翅膀、爪子、尾巴和利齿，是它的主要武器。

　　但是秃尾巴老李的尾巴，却被咬断了。这样的伤势不下于人类被砍掉了一只脚。秃尾巴老李的翅膀，虽然受过伤，但这并不是它不能飞翔的主要原因。

　　因为尾巴断了，它的平衡性已经丧失了。这才是他躲在地下苟且偷生的主要原因所在。

　　一条不能飞，只能短暂滑翔的飞龙。那又是一条什么呢？它好像一条狗哇？

　　秃尾巴老李是在200年前负伤的时候，发现的这里，它躲藏在这里养伤。它在身负重伤意识弥留的时候，感知到了体内血脉的召唤。跟着本能，来到了这处地下的空间。

　　它发现了这处大殿和山腹内的东西。它能够感知到大殿中那种对自己血脉的呼唤，和无比庞大的威压。

　　这种巨大的威压，甚至超过了年轻时他见过的一条巨龙！究竟是何等的存在，才能在死后仍然留有这样庞大的龙威？

　　一直以来，秃尾巴老李一直想要接近那个巨大的骸骨，想要接近那个呼唤自己血脉的瓶子。但是越是接近那具骸骨，威压越是剧烈。

　　龙威这种东西，对于老李这种龙属生物来说，实在是太过于强大了。这简直就是存在于血脉中的枷锁，让它们无法逾越的高山。

　　秃尾巴老李能感觉的到，那瓶子中的东西对自己的重要性，但是它又无法接近、日复一日的折磨和痛苦灼烧着它的内心。

　　最后不甘心的老李决定留下来，以它身负的巨大伤势，它已经无法翱翔在蓝天当中了，一条不能翱翔在天空中的飞龙，就只能苟延残喘在地下。

　　它最后的希望，就是能够通过那具饱含魔力的骸骨和那个瓶子，进阶史诗。到时候它有可能变成真正的巨龙，或者重新塑造自己的身体！

　　老李在附近找到了一种巨大化的魔兽昆虫，这是一种非常大、非常粗，好似蚯蚓一样的魔法生物。

　　老李靠着这些烂泥一样口感的魔化蚯蚓为食，忍辱负重苟延残喘，为了这最后的一点希望在地下一待就是200年！

　　即使是无法得到那瓶子中的东西，老李靠着这200年守候那瓶子，依然获得了巨大的好处。

　　它的血脉得到了净化，它正在一点点的接近巨龙。时至今日，它已经是达到了飞龙的顶点。

　　它始终相信，总有一日，那好像会压死自己的强大龙威，会被自己撑过去。它终将能得到那个瓶子，成为真正的巨龙！

　　这200年间，不是没有其他的生物来到过这里。单单是发现这处地下空间的人类，就不止20伙儿。但是他们都被老李拿来改善伙食了。

　　这期间来到这里更多的是一些其他的龙属生物，它们都是受到了血脉的感召，找到这里的。但是在老李面前，它们就像是孩童一项无力，统统成了老李解馋的零食。

　　老李为了这个渺小的希望，忍辱负重200年！可是命运是如此的残酷，残酷到在夏洛眼中，秃尾巴老李也只是一笔命运点而已。

　　是命运让他来到这里的吗？命运的目的又是什么呢？

　　不是的……指引它来到这里的，是那具巨龙骸骨。它吸引着怀有巨龙血脉的生物来到附近，但是又阻止它们进一步的接近。

　　佛家说人生八大苦中，有一苦叫做优衣库，哦不！是求不得！

　　这具骸骨吸引这些龙属生物，但是又让它们得不到。贪婪让它们不愿离开，最后变成了自愿的护卫。

　　现在这具庞大的巨龙骸骨，终于等到了自己要等的人。它将自己的一切都托付给了他——五彩龙人，白袍牧师克里斯。

　　如今这只断了尾巴的看门狗老李，已经没有用处了。他最后的用处，就是给他的新主人，提供自己一身的血肉魔力。

　　是的，白袍克里斯杀了他，将会有巨大的收获。这是克里斯刚刚从自己的血脉中得到的信息。

　　巨龙是一种非常神奇的高等生物。他们在未出生之前，血脉中就保存了很多信息。在巨龙的实力和年龄逐步增长之后，就会慢慢的浮上心头。

　　这种东西就像是，我们人类一生下来就会哭，就有吮吸本能一样。

　　巨龙甚至无需别人教导。他们只需要随着年龄的增长，血脉中的信息就会一步步释放。不需要专门学习龙语，不需要学习怎么战斗，不需要学习怎么使用魔法……这些东西他们只要吃饭、睡觉、长身体，就会自然而然的学会。

　　这就是巨龙，主宰一个时代，称霸大陆的存在。

　　对于秃尾巴老李的处理，这当真是说的上物尽其用，人尽其才。但是也显得过于残酷……这就是巨龙，懒惰和贪婪的聚合体。

　　秃尾巴老李呆呆的看着这一切，它多少也想明白了些。自己这么多年无法靠近一步，只能远远地吸收一些逸散的魔力。

　　原来自己只是一个免费的看门狗。现在自己就要被榨干最后的价值来服务“真正的主人”了！就连这被自己吸收的逸散魔力，也要被“主人”收回去了！

　　它不服！它不服！

　　老李要做最后的拼死一搏！

　　飞龙能听懂龙语，但是它们不懂龙语魔法。它们只会一些本能一样的类魔法能力。但是这并不代表它们没有魔力。事实上，龙属怪物体内的魔力含量，要远远超出普通的魔兽。

　　现在，秃尾巴老李已经鼓动了体内所有的魔力。它要燃烧自己做最后一搏。

　　秃尾巴老李是火属性的飞龙，它现在全身好像散发出红色的魔力。那魔力犹如一团火焰一样包裹着它，在无风的地下摇曳不止。

　　它启动了！它冲向了五彩龙人克里斯！这个时候它燃烧了自己，它已经在灵魂上战胜了自己对龙威的恐惧！它已经无视那了巨大的龙威压制了！

　　王侯将相，宁有种乎？这是夏洛给配的旁白……

　　秃尾巴老李，整个龙犹如一块巨大的陨石一样，砸向了五彩龙人克里斯！

　　是生是死就看这一遭了！

　　可是才刚刚接近五彩龙人克里斯，秃尾巴老李身上的大量魔力，就犹如潮水一般流进了克里斯的体内。

　　夏洛躲在岩石后面探头探脑看了半天，终于看明白了。

　　这个秃尾巴老李就是一个大杯具，它现在就是一个会动的魔力储存器。现在这魔力已经自动的回到了原主人的身上。

　　“玛德，我不能就这样让这个克里斯如愿以偿！”夏洛暗骂道。

　　“李奶奶的飞毛腿！老子这一路上吃了这么多苦，在地下灰头土脸的跑了两三天，难道就是看你演这么一出大戏的吗？”

　　你他妈吃肉，好歹给老子留口汤呀！

　　我要抢怪！

　　“就决定是你啦！阿尔托利亚~”

　　夏洛已经暗中沟通了阿尔托利亚好长时间。就等现在了！

　　上呀！抢怪呀！

　　此时秃尾巴老李那一身庞大的魔力，已经被抽空了。就好像是一个三天没有吃饭的老人，它已经瘫倒在地，爬不起来了。

　　魔力耗干的滋味，肥罗曾经体验过。就好像是在网吧包了一夜之后，连撸了16把一样。

　　体质不好的，晕过去也是正常。

　　秃尾巴老李身为黄金阶的龙属生物，体制已经超过了30，自然不会如此的脆弱。只是这一瞬间的精神打击，已经将它彻底击垮了。

　　原来自己只是一只被养肥了的待宰羔羊……

　　自己的存在，就是为了给面前这一小子“吞吃”的……

　　克里斯距离秃尾巴老李更近，如果要动手的话，阿尔托利亚恐怕来不及。

　　可是克里斯的表情还是那种木木的，呆呆的。他极力的抗拒血脉中的欲望，他看着眼前遍体是伤疤的秃尾巴老李，一动不动。他眼神中的那种情感，没有人能够看得明白……

　　这时阿尔托利亚已经被夏洛召唤出来了。

　　谦逊状态解开！英勇状态加持！斗气全力爆发！

　　咆哮吧！阿尔托利亚！

　　……这句是夏洛心中给加的台词。

　　阿尔托利亚整个人跳到了半空中，金色的斗气从她的双手长剑上延伸出去。就像是她手中握着一柄七八米长的金色巨剑一般。

　　金色的光柱轻松的划过了，绝望的秃尾巴老李的脖颈。殷红的血液喷涌入注……秃尾巴老李毫无反抗的被斩首而死……

　　克里斯依然是静静地看着，眼神中是无人能够理解的复杂情感。

　　他拿着龙血之瓶，一步步走下高台。他路过被斩首的秃尾巴老李，却没有再看一眼。他静静的走过，大殿中只有他轻轻的脚步声。

　　“报酬去找罗尔斯……”五彩龙人克里斯丢下了一句话。这让夏洛很生气，因为这家伙居然看都没有看自己一眼。

　　他么的！你有没有把大爷放在眼里？大爷分钟踹掉你的腰子，你信不信？

　　如果这个白袍克里斯，不是忽然变成了黄金阶的五彩龙人。夏洛早就动手抢东西了！

　　现在想想，抢下了一个黄金阶的飞龙BOSS。这波不亏……


第三百二十三章 这波强行不亏~

　　克里斯是夏洛看到的第二个命运之子。魔力潮汐的到来，让这个世界开始“活了过来”，各种各样的人物将会登上这个大舞台。

　　你方唱罢我登场，就是不知道最后主角会是谁……

　　克里斯拿着龙血之瓶走出大殿外，直接扇动背后宽大的龙翼，消失在了黑暗中……

　　装了逼就跑，深得装B三味~

　　“你以为你很帅吗？一身五彩色，好像是一只争奇斗艳的野鸡！”

　　夏洛暗骂了一声。忽然想起了一个事情，刚才那厮一身的花鳞片，搞得像是花和尚鲁智深似得。他好像没穿衣服吧？

　　“好你个不要脸的！光天化日之下，居然敢果奔！哦不！是果飞！”

　　夏洛心里将州长他失散多年的亲弟弟克里斯，骂了个痛快，便不再去管克里斯了。夏洛现在正面对着秃尾巴老李的尸体流口水。

　　夏洛经过赫尔辛城地下黑市中的几次淘宝之后，已经对那些珍贵的魔法材料，有了一个大概的认识。

　　飞龙虽然只是龙属生物，并非是纯血巨龙。但是能够升到黄金阶的飞龙，其实已经很珍贵了。这秃尾巴老李一身是宝，夏洛怎么舍得浪费？

　　如何收集和保存魔法材料，这可是一门大学问！处理晚了，很多材料就会流失魔力丧失效果，甚至彻底浪费了。

　　夏洛赶紧把瓶瓶罐罐就往外掏，那老李的血好像喷泉一样往外涌，在不收集都要流光了。

　　龙血、龙骨、龙鳞、龙皮、龙筋、龙心……夏洛最后，甚至在老李的脑袋里，扣除了一块足有拳头大的、淡红色水晶一样的宝石！

　　这可不是老李的脑结石，这就是龙晶！龙晶就是龙属生物的魔核。

　　魔核这东西也不是每一个龙属都有的，只有那些足够年长，而且拥有庞大魔力的生物，才有可能诞生魔核。相当于一个巨大的魔力储存转化器。

　　这东西价值非常高！这波不亏呀！

　　到最后，夏洛心疼地上滚烫的龙血。虽然这血已经被污染了，但是也不能浪费呀！他打开了半位面的大门，直接让地上的龙血流进去。

　　一边招呼狗子派遣一些亲信洗龙血浴，剩下的拿去肥沃土地。

　　这些狗头人们都算得上是龙属生物，这黄金阶的飞龙血，没准儿能起大作用！

　　半身人盗贼金麦，在一旁看夏洛疯狂收割，急的直跳脚。

　　“夏洛兄弟、夏洛兄弟！你可不能忘了我呀！咱们可是共同出生入死的，所谓见者有份儿。你可不能忘了我呀！”

　　他话音刚落，从半位面的大门中走出了黏土石魔和断角，两个三米多高的大汉，将他团团围住。

　　“那个……我的意思是说，少分我一点儿也行了。”

　　他话音刚落，地下钻出了荆棘花藤。一大片密密麻麻带尖刺的墨绿色花藤，将他脚下的土地完全占领！

　　“不是！我的意思就是说，给我一点儿就可以。”

　　他话音未落，举着骨叉的两只鱼人和龇牙咧嘴的哼哼哈哈，从大门中走了出来，前后包抄。

　　“那个……你还看着给就可以了，其实我没也没出什么力。”

　　他话音未落，20多公分高的提莫，从一旁的隐身状态显现出来，拿着自己的吹枪捅了捅他。半位面的大门里，走出了虎视眈眈、腮帮鼓得老高的萤草。

　　爱丽丝的阴影中也出现了一身大红色华丽宫廷礼袍，笑吟吟的红桃皇后。面带猪嘴面具、一手大铁钩、一手散弹枪的路霸。手持掷弹筒，一脸神经病怪笑的狂鼠。还有大量的黑影忍者……

　　然后在大殿门口，面色不爽、一脸绿色的比克大魔王拎着大枪走了进来。

　　夏洛不怀好意地笑道：“我的这位兄弟，脾气可不太好！比克大魔王你听说过吗？听这名字你就知道有多残暴了！他好像被迷宫困了好长时间，你看他气的，脸都绿了……”

　　比克大魔王听说有人要分走自己的收获，开始翻包寻找自己的土制炸药！

　　“不带这么欺负人的？你们人多欺负人少！我不要了、不要了！”

　　现在金麦已经不想分润好处了，他需要担心的是：自己还能不能活着走出去。

　　当然，夏洛也并不是那种见财起意、过河拆桥的人。虽然这个金麦在路上经常划水摸鱼，比磨洋工的夏洛也没好多少，并且总是对夏洛的钱袋用劲儿。但是毕竟一起冒险，夏洛也没有想过要干掉他。

　　这小东西总体来讲，还算是个手艺精湛的盗贼。虽然有些油滑、有些滑稽、有些话痨、有些贪财、有些不要脸……玛德，我还是砍死他算了！

　　最后，就像他说的：见者有份。

　　不过现在我这边有十几个人，你这边只有一个人，你说应该怎么分？

　　夏洛最后分了两瓶飞龙血、一块飞龙皮、20几块龙鳞，以及一条飞龙肋骨给他。他说想用飞龙的肋骨打制两把短剑……

　　剩下的收获，夏洛直接让随从们，硬是将这十几米长的飞龙，大卸八块运进了自己的半位面中。

　　夏洛的心情很好，本来阿尔托利亚的兄弟会之剑，还需要一只黄金阶的龙眼睛。居然在这里拿到了两个！不亏，这波绝对不亏！

　　夏洛已经联络了其他的人，在那个大型迷宫机关被触发的时候，老哥、露娜和州长他们在一起。虽然还不清楚他们在哪儿，但是通过夏洛与州长之间的心灵感应来看，应该是不远。

　　现在就是不知道，那位青年术士马克在什么地方？但是夏洛也不想去管了。他觉得铁王座对于这次任务的准备，实在是太充足了。

　　如果不是夏洛和爱丽丝运气好，正好在这附近，看到了关于克里斯与秃尾巴老李之间的事情。夏洛甚至不能知道，最后的东西究竟有没有到手？到手的又是个什么东西？

　　既然如此，那个马克术士会不会有另外的目的呢？这已经不得而知了。夏洛也不想知道，死不死谁家儿女呀？

　　就在刚才白袍克里斯在饮下那个瓶子中的液体时，夏洛的任务已经完成了。再加上自己几乎得到了一整具飞龙的尸体。各种材料拆分下来，收获也超过了1万金龙。

　　还要什么自行车儿呀？人呐，总要学会知足，不是吗？

　　……那个瓶子，我也好想要！


第三百二十四章 龙血之瓶的传说

　　夏洛他们直接在大殿外点燃了篝火，准备吃点儿东西。

　　趁着空闲的功夫，夏洛查看了系统通知。之前的事情实在是太震撼了，搞得他都忘了系统提示。

　　“叮咚！恭喜你击杀了黄金阶精英单位——秃尾巴老李。你获得了31000点经验值，900点命运点。”

　　相比起秃头大祭司，秃尾巴老李就差一些了。但是秃头大祭司毕竟是双料黄金，含金量不是老李这半个残废能比的。如果不是魔力潮汐期间经验值上涨，估计更是不如了。

　　不过干掉了老李，命运点只有900点。看来在原本的命运中，老李的戏份也就到这了。夏洛猜测，恐怕原本的命运中，老李也不是克里斯杀的。看最后的情景，克里斯强忍着杀老李的欲望离开了。最后老李恐怕是伤势过重，不治身亡。

　　当然这都是猜测，已经不重要了。重要的是！夏洛这次要升级了！

　　“叮咚！你击杀了黄金阶龙属生物——秃尾巴老李，你完成了成就：屠龙（绿），获得优秀级称号：屠龙者。

　　屠龙者（绿）：+1传说度。”

　　“叮咚！你完成了B+级任务：摩莉尔的龙血之瓶。

　　任务内容：找到摩莉尔的龙之血瓶。

　　任务完成度：C级。

　　任务奖励：1500点经验值，300点命运点数，最高等级为蓝色的随机卡牌一张！”

　　夏洛到时没有着急抽卡，他选择了升级。

　　“叮咚！恭喜你，主职业万象卡徒升到20级，你获得了2点自由属性点，请及时使用。”

　　“叮咚！恭喜你，副职业德鲁伊升到10级，你获得了2点感知，请自行查看。”

　　本来夏洛就攒下了一些经验，再加上这次一波巨大收获，直接将主职业万象卡徒升到了20级。没想到剩下的一些经验，还让德鲁伊职业也升到了10级。而且还有不少剩余……

　　现在两个职业都已经达到了进阶极限，不完成进阶仪式，已经升不了级了。

　　2点自由属性点被力量上，现在夏洛的感知已经达到了34，力量也达到了25点。两点技能点，一点用来升级召唤鬼狼，一点用来升级橡木智者。

　　之后又等了不到两个小时，老哥州长他们，已经找了过来。

　　“老铁皮的花裤衩！要不是我早年学过的地下迷宫建筑学，还没彻底忘干净，这会儿还在那迷宫里打转呢！”老哥抱怨道。

　　相比起夏洛这边，直接爆米花小板凳，坐好了看大戏。老哥那边就苦多了。迷宫里的各色怪物数不胜数，一会儿就是一只，虽然都不算多难对付，但是很是恶心人。

　　就连把优雅挂在嘴边的露娜，此时也把心爱的弓箭丢在一旁，头发散乱的捧着饭盆狼吞虎咽！活像是逃荒途中的穷苦妇女……

　　银河火箭队的小伙伴儿们，已经凑齐了。他们听了夏洛的叙述，不禁啧啧称奇。也不知道那白袍克里斯究竟是个什么身份？居然能在这遗迹中获得这么大的好处！这遗迹简直就是他们家开的……

　　老哥和比克大魔王他们，都各自遇到了一些小怪。都是那个迷宫机关中附带的，不过比克大魔王的运气稍好，离这边较近。这边动静闹得不小，所以他就寻了过来。

　　而老哥他们就很远了，而且处于地形最复杂的一段。要不是州长能够定位夏洛的方向，估计老哥他们就要来一场可歌可泣的地心历险了。

　　现在人既然聚齐了，就不必再继续多等了。至于那个马克少年，夏洛当初探察他的时候，就已经知道他其实是一个龙脉术士。很有可能有着自己的目的和想法。随他去吧，是生是死看他运气。

　　回去的路就要简单很多了。毕竟来的时候，地图是好些年前的，这里的地形已经有了不小的改变，弯弯绕不太好走。但是回去的路，已经有现成的路线了。

　　有着夏洛小地图记录路线的方便，他们甚至没有绕一点的远路。只花了一个下午的时间，就回到了地面上。

　　这期间也没遇到什么强大的怪物，毕竟来的路上已经清理了一遍。不过，夏洛到是把那个一百多号人的穴居人小部落给收编了。当然，是（武力）说服的~

　　穴居人善于种植，几乎每个人都有种植机能就好像是所有的蕈人都会种蘑菇一样。这些穴居人逆来顺受惯了，有一口饱饭吃，他们就觉得很幸福了。正好给夏洛种田，把狗头人解放出来挖矿。让狗头人种地，简直就是在糟蹋田地……

　　虽然穴居人不习惯在阳光下活动，不过夏洛可以让他们晚上出来种地嘛！

　　简直是异界的周扒皮！

　　一路上半身人盗贼金麦，算是比较老实了。就算是再活泼、再好奇心强的半身人，也知道此时应该老实一点了。

　　至于回到君临城了，他又面临着什么？又会怎么样？夏洛他们就管不着了。夏洛他们拿到了龙炎钢，就要起身继续北上了。

　　毕竟看这铁王座所图非小呀！所谓是非之地，不宜久留。夏洛再次用出了三十六计之走为上！

　　到达地面时，天色已经很黑了。所以一行人第二天早上才回到了君临城中。因为晚上是不开城门的，进不去。

　　夏洛他们灰尘扑扑，却没有回到旅店洗漱一番，而是直接就来到了铁王座的驻地。

　　夏洛已经做好了两手准备，如果这铁王座想要赖账，那么就锤他娘的瓜皮。

　　不过那个教导主任副会长罗尔斯，却请大家进去拿出了答应好的报酬……

　　龙炎钢锭大概比一块砖头要小一些。这钢锭上有着天然的好似火焰一样的黑色叠打纹。这东西看上去很精致，拿起来却很轻便。

　　夏洛没有问关于白袍查尔斯的任何信息，而那位罗尔斯副会长也没有提起青年术士马克的下落。

　　双方默契的互相道别，然后离开了。

　　临走的时候，夏洛又分了500金龙给盗贼金麦。留下一份香火情，也许以后还会用的到。

　　回到莫西商会的驻地时，大诗人歌德正和小布里茨有说有笑的吃早餐。

　　这几天一直是小布里茨，带着歌德领略君临城的各处风采。

　　夏洛也是害怕歌德会一不小心，走到了一些不该去的地方，结果被人吃掉。

　　夏洛答应过歌德，回来和他叙述冒险的经过。但是歌德在听到摩莉尔的龙血之瓶时，忽然说道：“这个摩莉尔，我听说过呀！”

　　原来歌德这几天，一直在大街小巷打听着这座古老城市的种种见闻和传说。

　　他在请一位老乞丐喝酒之后，从老乞丐那里听说了一个古老的传说。传说，甚至在君临城还未建立起来之前，说的是奈瑟里奥魔法帝国覆灭之后，璨星帝国未建立之前。在大陆一片混乱的时候，一位传奇人物的故事。

　　那个人叫做摩莉尔，是个了不起的女人。

　　摩莉尔是一个有能力、有野心的女人。她的实力不俗，在乱世之中建立了自己的城市，成为了一个为领主。但是她不满足只是成为一个领主。她想要成为女王，让别人叫她女王大人~

　　最后，她即成功了，又失败了。她通过一件宝物，一个叫做龙血之瓶的宝物，成功的变成了一只巨龙。面对着她无比的力量，周围的领主节节溃败，被她兼并。

　　但是在北方人中，出现了一位野蛮人王者。这位被传唱的废墟战神——野蛮人塔南。他成功的击败了巨龙摩莉尔。结束了她的统治。

　　但是最后，巨龙摩莉尔的尸体在哪儿？她的宝藏，她的那个能够让人化为巨龙的瓶子又哪去了？这都成了一个无法解释的谜题。

　　夏洛听了这个传说之后，觉得心里有了一定的答案。

　　但是无论如何，这已经与夏洛他们无关了。

　　走吧！离开这里，离开这座城市。


第三百二十五章 难道我们助纣为虐了？

　　崔丝娜知道夏洛他们要离开，自然是极力挽留的。她现在已经在夏洛他们身上获得了不少好处了。

　　单单是加盟铁王座，就让她的身价倍增了。虽然对于其他商会和商人来说，铁王座是一个庞然大物，是一个极为可怕的竞争对手。但是如果能加入他的话，对于很多人来说自然是一个极好的选择。

　　最后的一天，夏洛他们收拾东西准备离开君临城。而一向嚣张跋扈的铁王座，却一反常态的开始收敛起来。他们得到了自己想要的龙血之瓶或者说是五彩龙人克里斯，反而收敛了自己的势力和行动。

　　夏洛觉得他们一定有更大的动作，更远的目标。

　　不过这与夏洛他们没有什么关系了。世界这么大，在想遇到都很难了！

　　开~往城市边缘开~把车窗都摇下来……

　　因为现在在自由之境，安全有了一定的保证，所以夏洛又拿出了自己的三轮车。

　　融合了无头骑士的缰绳之后，三轮车变得更加的神异起来。即使是有什么高岗低坡，这三轮车也犹如神助一般，如履平地。

　　夏洛甚至心血来潮，在小河面上来了一次漂移！那三轮车就在水面上划过一道痕迹，直接开了过去。

　　轻功水上漂有没有？

　　妈的好厉害！好像是变成了悬浮三轮车。

　　撇开每次启动都必然会喊一番的收废品旧手机换盆之外，也就外貌看上去有些丑陋。

　　不过对于这异界的人来说，三轮车都造型还挺酷的呢！至少比克大魔王表示，自己很喜欢这种车型，以后也要造一台！

　　夏洛对此表示：地精天生就是该开三轮儿的。

　　路上的时候，在一次晚饭后，大家围坐在篝火旁聊天儿。老哥他提起了一个事情。

　　他说：我们这次帮助铁王座，完成了那次冒险，让他们得到了自己想得到的东西。我们可能帮助了恶人！

　　老哥，点燃烟斗默默的抽了一口。篝火的红色光芒照在他的脸上，显得整个人特别的深沉。

　　老哥吐出了一个烟圈儿说道：“最开始，我们并没有在意那个铁王座商会。还以为只是一个手段激烈，有些不守规矩的正常商会而已。但是那次冒险回来，我越想越觉得不对劲。最后在诗人歌德说了关于摩莉尔的传说之后，我终于明白了，为什么自己会觉得不对劲。”

　　老哥抽光了烟，把那石楠木的烟斗在木墩上磕了磕，继续说：“那个白袍克里斯牧师，我们最后也不知道他究竟是哪位神祇的牧师。但是他后来居然变成了一只龙人！而且是从来都没有听说过的五彩龙人！这就让事情变得很微妙了。”

　　夏洛到是知道克里斯其实是一位叫做提亚马特的神祇的牧师，但是当时并没有在意。忘记说了……

　　接下来，老哥向夏洛他们介绍了一位神祇，一位不一样的神祇。

　　这位神是一位非常古老的神。而且祂是一位龙神！五彩龙后提亚马特！

　　当然，老哥没有提祂的名字，甚至连称号都没有提。因为对于很多强大的存在来说，他们的名字都带有魔力。你这边刚念叨完，他那边就把这一句话之前之后的内容，全都了解到了。

　　而这位五彩龙后提亚马特，可不是一个大度的神祇。随随便便提到一位神的名字，这有点显得不太客气。要是因此而被这位小心眼的龙神给记恨上，那真是倒了血霉的。

　　这位提亚马特被认为是最古老的巨龙之一。祂以自身为蓝本，创造了五色巨龙：红龙、黑龙、蓝龙、绿龙、白龙。

　　五色巨龙性情都比较暴虐，天生就很邪恶！

　　你在故事中听到的那些恶龙，什么劫掠城堡、洗劫小镇、毁灭村庄、抢走公主……这基本上都是五色龙做的。

　　他们数量比较巨大，而且遍布整个大陆。所谓抢钱、抢粮、抢娘们儿！他们是想要什么，就去抢什么！

　　提亚马特的造物和信徒是个什么样子，由此你就能看出来，这个五色龙后，是一个什么样的神邸。

　　而巨龙都是比较好色的，要不然那些龙属生物又是从哪里来的？难不成，是科学怪人制作的基因调试怪物？

　　所谓的龙人，就是拥有巨龙血脉的类人生物。不光有人类、精灵，甚至连矮人和侏儒都有！可想而知，这巨龙的口味儿之繁杂、之重口，简直让人无言以对。

　　一个奇怪的牧师忽然变成了五色龙人！这绝B和提亚马特脱离不了关系。甚至那个龙血之瓶，都有可能是提亚马特的东西！

　　这位五彩龙后祂也不寂寞，祂有一位同样也是龙神的宿敌——白金龙神巴哈姆特。这位龙神的造物就是金属龙族。当然不是说整只龙都是黄金的，那不成机器人了吗？又不是猛兽侠……

　　所谓的金属龙族，就是鳞片的颜色和金属非常相似，一样也有五种：金龙、银龙、青铜龙、黄铜龙、赤铜龙。

　　金属巨龙和五色巨龙互相敌对。就像是两位神龙神的关系一样。

　　提亚马特一心想要干掉巴哈姆特。称霸整个龙族，进而支配整个世界！重现上古时候的巨龙时代。

　　那处不知名的地下大殿，明显就是某个巨龙的埋骨之地。而这个巨龙，很可能就是已经化为巨龙的摩莉尔，毕竟她的前面就放着龙血之瓶。

　　夏洛看到在变身为龙人之后的克里斯，他身上的魔力非常的混乱。但是在饮下了龙血之瓶中的巨龙之血后，他终于转换为一个真正的五彩龙人了！

　　这件事，怎么看都像是一个事先安排好的阴谋。而铁王座在其中扮演的角色，就可想而知了。

　　老哥觉得，这个铁王座，很有可能就是五彩龙后提亚马特的信徒组织。

　　提亚马特可是一位恶神，总想着一些骚操作。搞不好夏洛他们真的助纣为孽了。

　　不过夏洛对此并不担心。天塌下来有个子高的顶着。不是还有白金龙神巴哈姆特吗？祂这么多年都没有被干掉，自然是有祂自己的能力，就让两位龙神去掐吧……

　　风驰电掣的收废品三轮车，跑的就是快！这一路上是风吹不着雨淋不着，除了有的时候有些吵。那真是神仙般的日子。现在想让夏洛在坐上小马车，慢悠悠的赶路，那简直就是做梦。

　　一个习惯了高铁飞机的人，你再让他去坐绿皮火车。他能接受的了吗？

　　就在这一天，夏洛他们到达了一个小镇子。这地方甚至不能说是镇子，是一个大集市慢慢演变成的聚集点，比村子要大不少。四里八乡的都来这里做交易，倒也繁荣。

　　因为这个地方，地处三座城市的交界点，外部环境还比较安全。所以这个聚集点，也没有什么城墙之类。和地球上的那些小镇很像。

　　夏洛他们在唯一的酒馆中安歇。

　　夜里夏洛和爱丽丝整装待发，阿尔托利亚和州长也已经赶到了。

　　没错，夏洛已经准备使用那张三国战记副本卡了！

　　他已经准备到三国那个战火纷飞、英雄人物辈出的世界里装逼了。

　　哈哈哈！你三英和吕布再牛逼，你们会斗气吗？你们会魔法吗？这次世界，主角是我！你们只要看着我静静装逼就好了，然后在结束的时候喊出666。

　　带着这种美好愿望，夏洛使用了副本卡……


第三百二十六章 东汉末年分三国……

　　使用了副本卡，众人眼前一闪，等回过神来的时候，众人已经在副本中了。

　　夏洛扫视四周，发现自己一行人在一艘大船上。

　　虽然同样是木质帆船，但是和夏洛他们曾经坐过的那种完全不一样。最大的区别就是，这艘极具中国风的帆船，它的船首是方的，上面甚至还用不知名的涂料勾勒了一个狰狞的抽象兽头。非常的威武！

　　这艘大船上有很多士兵，他们大多都是身穿一种简陋的皮甲，只有个别的军官才有单薄的铁甲。

　　夏洛对这一幕到也能接受，只是爱丽丝和阿尔托利亚觉得十分的惊讶。眼前这些黄皮肤、黑头发、黑眼睛的士兵们，一个个神情呆滞，和旁边的州长到是有些神似。

　　那些士兵们一个个站在自己的岗位上，一动不动。只有江风动旗帜，发出了烈烈的声响。

　　阿尔托利亚是早已经开启了谦逊状态的，所以得以进入到了这个优秀级的副本当中。这应该算是偷渡吧？

　　大船行驶在江面上，风浪不小，但是数个桅杆的大船非常平稳，一路乘风破浪疾驰而去。

　　三国演义嘛，中国人都很熟悉的。这截江救阿斗的一幕，发生在孙刘结盟赤壁大败曹操之后。当时孙权为了巩固孙刘联盟，把19岁的妹妹孙尚香嫁给了刘备。

　　那个时候刘备都已经50多岁了，在古代这都已经是知天命的年龄了。可想而知，婚姻生活不太和谐。传闻孙尚香经常带着几百号带刀的婢女，搞得刘备终觉得会被干掉……

　　正因为这两口子的关系不好，所以后来，孙权趁着刘备入蜀的时候。想要把刘备的儿子阿斗和孙尚香骗回东吴。

　　要知道，刘备可只有这么一个亲儿子呀！古代的君主们，有一个稳定的后代绝对是至关重要的。如果手下小弟跟你拼死拼活，结果呢？几年之后你死了后继无人！那这个势力岂不是倒了？

　　所以说，如果当时阿斗真的被孙权抢走。那刘备他们就落入了极端被动的地步了。

　　夏洛忽然回到了近2000年前的三国时代，兴奋劲儿自然是不用说了。

　　不过不等众人有所动作，冥冥之中，忽然传来了一和浑厚沧桑的声音：赤壁的熊熊烈火，粉碎了曹操霸业，魏蜀吴三国争霸，从此揭开序幕！

　　……汉建安十六年冬，孙权趁刘备入蜀之际，意图挟持阿斗换回荆州……

　　什么情况？这就开始了！我还没有准备好啊！

　　忽然甲板上跑来了一名传令兵，那小兵背后背着两杆令旗，他单膝跪地大声叫喊道：“奉张翼德将军令，命夏洛将军等人，截江救回少主！张将军和赵将军已经在另一条水路上拦截另一艘楼船！”

　　那小兵双手奉上令旗，夏洛的身体不受控制上前接过，双手抱拳，道了一声：“得令！”

　　然后忽然传来了一阵撞击声，脚下大船一震。原来已经赶上了前面的楼船，此时两船已经紧紧的挨在了一起。

　　夏洛、爱丽丝、阿尔托利亚和州长提莫等人，不由自主的纵身一跃，直接跳上了那艘巨大的楼船。

　　知道跳上了那艘楼船，夏洛他们才再次得到了自主。夏洛知道，剧情已经开始了！

　　不等夏洛他们有所动作，对面早已经准备好了一排弓箭手。那弓箭手一身少数民族装扮，皆是女兵，头上裹着蓝色裹头，身着蓝色长袍，手中的长弓漆成了红色。

　　没有任何言语，直接就是一排利箭激射而来。而随时准备的州长已经冲上前去，手中盾牌连续格挡数只利箭，为后边的伙伴们撑起了一片安全空间。

　　那排弓箭手射过一轮之后，就要后退。拉开距离，以便再次射击。但是打不还手骂不还口，可不是夏洛他们的性格。也不见爱丽丝有什么动作，那群蓝袍女弓箭手的脚下阴影中，忽然伸出了一排黑色的小手，死死的抓住了她们的脚腕。

　　这猝不及防的一绊，让好多弓箭手直接摔倒在地。这边哼哼哈哈、黏土石魔已经被夏洛召唤出来，直奔那些女弓箭手杀去。

　　这时夏洛才有时间查看弓箭手的属性。

　　【东吴女弓兵，人类，10级弓兵（黑铁巅峰）。

　　力量：15（女流之辈，也有如此力气）

　　体质：14（常年锻炼，超出常人）

　　敏捷：16（非常的灵敏）

　　智力：8（一个小兵你要求那么多干嘛）

　　感知：10（正常水准）

　　魅力：11（衣着打扮颇有异域风情）

　　技能：

　　射击（绿）（远程就射箭）

　　弓梢连打（绿）（近战二连击）

　　游戏单位（蓝）（+150生命值，没有要害，免疫濒死致残等效果）

　　……

　　备注：只是一个NPC小怪而已……】

　　从一开始，夏洛就觉得有些奇怪。最开始那艘大船上的士兵呆滞又僵硬。而自己这些人也不受控制，直到完成剧情才能变得自主。

　　现在看到了这个东吴女弓兵的属性，算是明白了过来。原来这个副本就是一个游戏。这游戏中的NPC也并不是有血有肉的人类，他们没有感情，完全靠植入的逻辑来行事。

　　同样的，他们也没有要害，没有致命一击，残废出血等等。只有将生命值耗光，他们才会死去。

　　原来自己一伙人，进入到了游戏的世界吗？

　　东吴女弓兵只有黑铁巅峰，即使是鱼人二人组也能单挑两个。更何况她们的近战能力并不太强。虽然她们的人数更多，但是面对这群摩拳擦掌的畜生！这群女兵的遭遇可想而知。

　　什么女文工团员什么的……

　　不过这些女弓兵，即使被杀，也丝毫看不到有任何士气动摇。简直就像是机器人。

　　这群女弓箭手刚被干掉，就有冲出来了一批刀盾兵！

　　这些刀盾兵无论是衣着打扮还是能力属性，都和夏洛的那个召唤卡：刀盾兵，特别的相像。

　　这些刀盾兵是12级青铜下位，属性要比弓箭兵更强一些，有一个格挡能力很强大。

　　他们手里那个足有一米多长，上面画着狰狞兽面的半身盾，格挡攻击几乎不掉血！只有连续的攻击才能攻破他的防御。

　　而且这些家伙的二连击，非常的犀利。连续两次挥刀猛砍，让人防不胜防。杀伤力也很是惊人。

　　除了刀盾兵之外，还有一些长枪兵。这些王八蛋还会时不时拍拍屁股嘲讽人！然后在你恼羞成怒的时候，他们就会瞬间跃到空中，斜向下来一记强力的突刺！

　　夏洛一直没有动手，他在观察着周围的环境和这些小怪。

　　自己目前处于一个大到非常不科学的巨大楼船上。单单是夹板就足有40多米宽！这还只是船头啊！

　　而且在夏洛的视野正上方，有一个不断倒数的数字。和街机游戏中一样，每一个关卡、每一幕，都要求时间限制。

　　在限制时间内并未杀死所有小怪，进入下一个画面。那么所有人就都会死掉。

　　这对夏洛他们来说，可能是一个很大的威胁。

　　不过其实也不算多大个问题。虽然需要面对的小怪，比起游戏中多了很多，但是这游戏时间也延长了很多。夏洛现在的游戏倒数是：9分14秒！

　　而且夏洛的随从众多，这些人一起动手，小怪清的非常快。时间上是绰绰有余的。

　　三分钟不到，刀盾兵和长枪兵也纷纷倒地。不过居然还爆出了两张卡牌！

　　第一张卡牌上，是三颗金灿灿的小珠子。

　　“金珠（绿），优秀级武器，暗器。

　　使用：穿透直线上的所有目标，对命中的敌人完成30点真实伤害，并使目标短暂僵直。射程30米。

　　使用次数：3/3。

　　备注：你被珠打过！”

　　第二张卡牌上，画着长枪兵高高跃起，突刺敌人的画面。

　　“突刺（绿），优秀级杂物卡。

　　奋力跃起，极力突刺。带着对着残酷世界的控诉……

　　备注：跳！突！刺！”

　　这金珠浑圆一体，金灿灿的，真像是黄金打造的。不过黄金是软金属，这金珠硬邦邦的，应该是用青铜合金打制的。

　　夏洛看爱丽丝对着金珠挺感兴趣的，就把这三个珠子，随手给了她。

　　这东西虽然能造成30点真实伤害。但实际上也只是一件玩具。在三国战记这款街机游戏中，这东西也是聊胜于无。

　　至于第二张卡牌杂物卡突刺，夏洛把它镶嵌在鱼人猎潮者这张卡牌上。鱼人猎潮者也是一张绿色优秀级随从卡，但是一直以来，都没得到过很好的发展。正好还有镶嵌位置。

　　镶嵌了突刺卡牌之后，鱼人猎潮者多出了一个突刺技能。而它召唤出来的那个鱼人斥候，也多出了一个突进技能。

　　有了这个突刺，闰土刺猹术就更加的名副其实了！

　　干掉了所有的杂兵，夏洛把目光瞄向了前方的木制雕像，这两个东西有点儿像是电影里虎符的形象。

　　就是古代的抽象版老虎。

　　这个东西其实是一个机关，夏洛刚才看见杂兵们打击它，然后它就会喷出火焰。

　　好像里边有火油，与空气接触就会喷出火焰。

　　按照游戏中的经验，这两个喷火的机关打碎之后会有两个道具。其中一个道具非常的好用！


第三百二十七章 走上还是走下？

　　夏洛让其他人躲到一旁，然后指使粘土石魔将两个喷火木老虎全部砸碎。上边的一个木老虎，爆出了一张优秀级的装备卡，也是一件暗器，不过这次是个袖箭。

　　这东西就像是武侠电影中经常出现的，坏蛋暗算好人用的暗器。将它绑在手腕上，拢在袖子里，别人基本看不见，使用的时候只是轻轻一勾手，袖箭的机关就会射出暗箭。

　　一般在武侠小说和电影中，只有高手才能防住这种偷袭。

　　这袖箭也有使的人产生僵直的效果，它的攻击力有50点，比金丹要强一些，但是它并不能造成真实伤害，也只能伤害第一个目标，不能打一条线。不过袖箭自带着10点穿甲。所以皮甲是完全防不住的！

　　这些小零碎儿，夏洛也懒得整理，通通丢给了爱丽丝。让她拿去玩算了。

　　上边的那个木老虎爆的只是一件小东西，但是下边的那个木老虎爆的，却是一件游戏中也非常出名的道具。

　　这张蓝色边框的卡牌上，画着一柄青色剑柄、寒光粼粼的宝剑！

　　这就是在游戏中的一关，大名鼎鼎的道具——张陵剑！

　　有的游戏高手，能把这件道具留下来，用来以后对付其他关卡的BOSS。这件道具使用时，漫天飞剑，直插目标。而目标被定在原地一动不能动，只能硬生生的承受着几十支飞剑的攻击！

　　当年夏洛在游戏厅中，第一次使用这件道具，那简直都要把自己惊呆了！他操控的诸葛亮手掐剑指，嘴里念念有词，一边的BOSS被无数飞剑连续穿插。然后他疯狂的按攻击键，直到游戏厅老板不是好眼神看他为止……

　　夏洛一直觉得，要是没有游戏厅老板的怒目而视，自己绝对能直接秒了那个BOSS！没错，对自己的手速就是这么自信！

　　那种万剑归宗的感觉，简直爽呆了！

　　夏洛怀着复杂的心情，捡起了卡牌。

　　“张陵剑（蓝、一次性），精良级道具卡。

　　装备：+5点攻击力。

　　使用：对精神锁定目标，造成每次5点物理和5点魔法伤害。每次攻击消耗10点体力和10点魔力。每次攻击会对目标造成短暂僵直！最多连击100次！

　　备注：拿起张陵剑，圆你剑仙梦！”

　　10点物理魔法混合伤害，最多100次！那就是1000点生命值！这个数值足以秒杀绝大多数白银阶的敌人了！当然，是不考虑敌人的护甲以及魔法抗性、魔力护盾等等问题。

　　虽然消耗也不小，但是这个东西能作为一个杀手锏，而保留下了。夏洛已经决定不到最为紧要的装B环节，决不能轻易动用！

　　第一个画面已经结束了，现在夏洛面临的问题是选择哪条道路？这是一个街机游戏副本，规则很奇怪，走过的场景是不能回头的，路线也是固定的。自由度不高。

　　这三国战纪第一幕的最终BOSS是孙姬。无论走哪条路最后都会遇到她。但是两条不同的路线，遇到的场景和遭遇是不一样的。

　　第一条路是，沿着这两个喷火机关木老虎中间，直接进入船舱。经过数个船舱之后，走到船尾。然后跳到另一个船上。

　　另一条路是通过下方的甲板，一路赶往船尾。这一条路要更长，遇到的小怪也多，但是相对的经验也更多。

　　夏洛已经发现了，这个副本中的怪物经验，要普遍高于其他副本。难不成魔力潮汐还能影响到副本不成？

　　恐怕不能！经验更丰厚，应该是这个副本本身的特点。它的经验更加的多，道具也更加丰富。

　　走下边的路，经验更多小怪更多。但是走上边的路，也许能拿到一本天书！

　　天书是三国战记这款游戏中的特殊道具。

　　天书分为天地人三本，各有功效各不相同。这第一关有可能拿到的，是火属性的人书，被俗称为火书、火遁。

　　释放这本火遁书，角色就会浑身燃烧烈焰，卡在一个位置，不停地释放。伤害是极为恐怖的！当然，这是在原作游戏当中的效果，实际上的效果应该有所不同。

　　这东西在游戏中也算是高等道具了。可不是金丹袖箭等小道具所能相比的。

　　不过夏洛看了看身后的大把的随从，还是决定走下边的道路。自己的随从众多，需要更多的经验提升他们的等级。所以还是走怪多的那一条路比较好。

　　夏洛拉着爱丽丝，带着身后的随从们，走了下面的甲板。走出了这船首的场景，夏洛试着回头，发现有着无形的阻碍，果然不能往回走……

　　他们来到第一处甲板，对面的十来号刀盾兵和长枪兵顿时发现了他们。而且呼号声，还引起了船舱中的人的注意！

　　“州长和黏土石魔堵住船舱的大门！其他人跟我杀敌！”夏洛呼和着拔出多兰剑，带着其他的随从杀向了前方的敌人。

　　州长和黏土石魔则堵住了船舱的门口，不让船舱中更多的敌人涌出来。

　　爱丽丝留在最后，用阴影魔法和召唤出来的黑影兵团，掩护夏洛他们的进攻，提莫和小软守在她身边。

　　夏洛冲了出去，身左是阿尔托利亚，身右是断角，身前是哼哼和哈哈，身后还跟着挥舞着鱼叉，叽哩哇啦乱叫以壮声威的鱼人二人组。

　　这一对咸鱼刚刚得到了加强，正在跃跃欲试……

　　而更远处的是法力浮龙。法力浮龙的魔法弹，对于没有格挡技能的长枪兵来说，非常的致命。一下破防、两下放倒、三下就要命！而法力浮龙嘴里的魔法弹，简直就像是机关枪一样，“突突突”个没完！

　　甚至连萤草和爱丽丝的小骷髅，都出手打打太平拳爽一爽。你别说，这小骷髅还挺厉害的，经常躲在一旁，趁敌人不注意，上去就是一记“肾击”！看的夏洛腰子疼！

　　刀盾兵的格挡十分的给力。夏洛非得在荆棘花藤的绊马索配合下，才能杀死一个。要不然砍上三五剑，也很难破防。

　　事实上，就连断角的大棒，他们也能挡上一挡！不过断角生气了，那可不是大棒的问题了。往往被挡住一棒，断脚就会生气，然后“断角生气！断角踢！”上去就是一飞脚，将刀盾兵连人带盾踹飞好远！

　　然后，躲在一旁暗中观察的鱼人二人组，就赶紧上前捡便宜！上去就是闰土刺猹术，跳起来往胸口刺，非常的凶残！

　　阿尔托利亚双手大剑，面对着那一米多长的半身盾可是毫不留情。她现在不能使用黄金阶的战力，否则会被系统踢出副本。

　　但是阿尔托利亚非常高的个人属性和超高的剑术，砍起刀盾兵来还是切瓜砍菜。

　　她先是横拦一剑，然后趁着刀盾兵持盾格挡的时候，翻手撩动盾牌的边缘，那一瞬间的较力就会让刀盾兵露出破绽，往往在那一瞬间，双手剑就顺势插进了刀盾兵的胸膛。

　　基本上，阿尔托利亚是一个照面就干掉一个。

　　而除了刀盾兵，那个长枪兵也是很是麻烦。说他是长枪兵，其实这些家伙拿的是单耳的长戟！

　　他们经常跳起来突刺，也挺有威胁性的。

　　不过夏洛的鱼人猎潮者，专门儿喜欢跳起来和对面的长枪兵对着突刺。事实证明了，还是咸鱼对突刺有着更强的天赋。往往是见面一个“拼刺刀”，就在长枪兵身上开个大窟窿！那叫一个通透！

　　战斗虽然打得你来我往，但是夏洛特其实压力一点也不大。他甚至还有时间观察战场上的每一处情况呢！

　　毕竟自己已经是青铜巅峰，马上就要升白银阶的人了。自己的随从里，黄金阶白银阶都有好几个了。像是这种优秀级小副本，那还不随便耍？

　　战斗七八分钟就结束了，船舱中的人甚至没能闯出门口，便被州长和黏土石魔给堵住砍死了。

　　落在后面的小软更是没能参战，直接开吃！

　　这些小怪们又爆了两样道具。

　　两个雷火弹和一个铁莲花。

　　雷火弹就像是需要点火的古老手雷一样。丢出去会造成一个范围性的爆炸和火焰伤害。伤害和范围都还不错。

　　至于铁莲花这东西，丢出去之后过几秒，会爆发开来，四散射出细小暗器，伤害很高。

　　这些都是一次性道具，夏洛留了一个雷火弹，剩下的都送给爱丽丝了。

　　地上的杂兵尸体，很快就化为一阵白光消失了。他们已经变成了夏洛他们的经验。

　　夏洛他们简单休整，继续前进，来到了另一块甲板……


第三百二十八章 火头军都要打我？

　　在这块甲板上的遭遇，也和上面的那个差不多。

　　不过这个甲板上，多出了一些弓箭手。并非是那些东吴女弓兵，而是一些身着薄铁甲的精锐弓手。

　　这些家伙经常排成一排忽然冒出来，来上一回排队枪毙！而且这些家伙，居然还有一招跳起来向下射击的招式。这个技能射程极远，杀伤力也大。他们偶尔还会使用一些火箭，杀伤力很大，不能硬抗。

　　不过就凭这些，面对夏洛那些如狼似虎的随从们，还是不够看！如果敌人是真的军队，刀盾兵、长枪兵、加上弓箭手的组合，那一定非常的难对付。

　　但是这毕竟是游戏中的NPC，而且只是一群小怪而已。他们各自为战，也没有什么配合阵型之类的。很快就被夏洛他们杀得四分五裂，纷纷倒地，化为一阵白色的光芒……

　　这次的战斗，夏洛又捡到了两个道具，这是一种毒烟！

　　这东西有点儿像是夏洛小的时候，过年放的炮仗二踢脚。大概三公分粗细，十公分长短的圆柱体。将它扔出去之后，会爆发出一阵淡紫色毒烟，将人熏得头昏眼花动弹不得。有很大机率会使目标晕眩3秒钟。

　　这些小零碎儿，夏洛都交给了爱丽丝。爱丽丝饶有兴趣的用阴影一一将它们炼化。

　　不过爱丽丝的那招炼化，也是有概率的。也不知道有几个能成功炼化，被阴影再次炼化之后，这些小道具又会变成什么样子……

　　这一块甲板与上一块的不同之处是，这个甲板上有一个船舱可以进入。在游戏中，这是玩家遇到的第一个密室。

　　夏洛带着随从们走进密室，里面有几个戴着绿色牛角头盔的怪人。

　　这些家伙一个个长得有一些异样，而且下身只穿有一块儿兜裆布，上身也只有一块被细铁链绑着的护心镜，和一个绿色的青铜牛角盔。好家伙，这帽子很有特色呀！牛头人加原谅色！

　　这些家伙手里有一条很粗的铁链，作为武器。腰间还有一个布袋子。

　　夏洛小的时候管他们叫做蛮兵。因为他们看上去就像是蛮人。他们的布袋子里，其实都是毒蛇。他们经常会放毒蛇咬人！而且他们还会驯兽，这船上还有其他的密室，里面都是训养的黑豹。简直多才多艺！

　　这些蛮兵都是18级的，他们除了放毒蛇和驯兽两个技能之外，还有一个天赋叫做百蛮族。

　　这个天赋额外增加200点生命值和五点天生防御。

　　这让他们稍微耐操一些，也只是一些。毕竟面对这群牲口一样的随从们，他们实在是不够看。你要想多抗两下，还得问问断角的大棒愿不愿意呢！

　　密室中有三个蛮兵，其中有两个看到夏洛他们，就立刻向冲了过来。

　　而剩下那个居然在睡觉！

　　你他么的给我严肃点，我这打劫呢！

　　这间密室之中，除了蛮兵之外，居然还从房梁上跳下来五六个刀盾兵！搞得好像夏洛他们遭到了埋伏一样。

　　这些刀盾兵目光呆滞，却毫不迟疑，直接跳起来杀向了夏洛他们。

　　其中有一个刀盾兵距离爱丽丝非常近，他是手起刀落就砍向爱丽丝的小脑袋。不过他脚下的阴影中，忽然出现了一个巨大的人影！

　　巨大的人影头戴猪嘴面具，正是路霸！路霸一甩手，将刀盾兵死死的钩在自己的大铁钩上，然后手里的散弹枪近距离轰炸！将他变成一阵白光……

　　不过爱丽丝至少还知道，不能在木质船上召出狂鼠，要不然这船距离沉没也是不远了。

　　船舱内并不大，这些杂兵们很快就被干掉了。夏落又捡了三粒金丹。

　　不过这密室中最吸引人的，却是地上的两个箱子。

　　两个箱子一大一小，都是铁箍加固的箱子，看上去装了好东西的样子。将箱子打开后，大的箱子里是几根金条，而小的箱子里是一堆碎银子。

　　那几根金条换了160多点命运点，而那一堆碎银子，也换了80多点。

　　离开了密室继续前进，又是一块甲板。这里依然是老套路，有弓箭手和枪兵三种杂兵，不过数量有些多，大概20多个。

　　“阿尔托利亚，你守着爱丽丝他们。其他人一起上，把他们都干掉。记住，那个戴绿色牛角盔的蛮兵先不要打……”夏洛一直盯着那个，正在往船舱门口推木桶的蛮兵。

　　这个家伙正在往船舱的门口推一个木桶。那木桶中其实是火药，你一打就会爆炸。

　　但是如果不打那个蛮兵，他就会将火药桶推到船舱门口，然后火药桶爆炸就会炸开船舱。那个船舱就是第二个密室。

　　果然，半分钟后火药桶爆炸了，将那个舱门炸开。夏洛这边随即就是伤害加深，然后魔法飞弹和撒手一个六，直接将那个蛮兵干趴~

　　州长和断角在前面奋力厮杀。而哈哈则直接跳了出来，直奔那个已经半死的蛮兵。那蛮兵长的人高马大，浑身肌肉贲张，不过他已经先吃了夏洛的一套魔法套餐，哪里还是哈哈的对手。

　　哈哈先是喷了一口火焰，直接将其点燃，然后一个飞扑，口爪并用将蛮兵扑倒在甲板上，疯狂撕咬……

　　在我面前你装什么野兽啊？

　　这是夏洛心中给哈哈配的台词。

　　进入到船舱密室中，一个蛮兵头目正在训练一群黑豹。

　　那黑豹趴在地上足有两米多长，浑身肌肉高涨，皮毛光滑，一张血盆大口十分的惊人，眼神里都是摄人的凶光！

　　黑豹总有九只，在船舱里虎视眈眈！

　　夏洛先是一个伤害加深，然后是三枚魔法飞弹。紧接着又是三发袖箭，直接将那个蛮兵头目打倒在地。不过这个家伙不愧为头目。它是一个精英单位，比普通蛮兵要多出300点生命值和是五点防御力。愣是吃了一套伤害还在苟延残喘。

　　不过一直在夏洛脚下，拿出全力只为跟上夏洛的小软，直接将蛮兵头目包裹住，等待他的将是一个悲惨的死法。

　　船舱中的黑豹失去了蛮兵头目的控制，顿时狂躁起来。他们怒吼着扑向夏洛等人。

　　说实话，好几只庞大的野兽向你扑过来，还挺吓人的。不过前排的数只黑豹，都被阴影中忽然出现的黑色小手绊了一下，而剩下的也被断角和州长拦了过去。

　　夏洛也不管是不是船舱了，直接甩出了一个火风暴。

　　这个火焰炸裂，直接在狭小的船舱内将黑豹们全部点燃，紧接着又是一发雷火弹！

　　黑豹们死的死伤的伤，剩下的遍地乱窜。

　　夏洛他们有州长、黏土石魔和断角顶在最前面，挡住乱窜的黑豹。紧接着，没几分钟黑豹们就被活活烧死了。

　　这船舱内没有其他杂物。火焰也没能蔓延开来。夏洛打开了墙角的一个小宝箱，里面是一大堆的金条，足足换了400多点命运点。

　　出了船舱又走了一个甲板。这个甲板没什么可说的，连一个密室都没有。正常的清兵，然后继续前进。

　　前面就是船尾了，那里有一个船舵。打两下这个船舵后，船就会转变方向，靠向承载着孙尚香和阿斗的船只。

　　就在夏洛他们蹬上船尾的时候，整艘楼船忽然喧哗起来。

　　从大船舱内，直接涌出了大量的各类杂兵。再加上船尾处本来就有的十多个刀盾兵和长枪柄。

　　如今船尾这块地方，总记有四五十号杂兵。

　　当头两个是一身奢华铠甲，就连面部都罩着铁甲，手拿凤尾长刀的铁甲兵！

　　这两个铁甲兵，是20级青铜巅峰的精英单位。他们各项属性都很高，体质更是达到了25点，而且有数个实用的技能，还有一个减伤增防的天赋。

　　他们十分耐打，就算阿尔托利亚不爆发斗气，也需要数次有效的攻击，才能将他们的生命值清光。

　　然后还有两个手拿石质大锤的胖子，是18级的精英怪。这两个穿着红色裤子的胖子，怕不得有300斤！那浑身都是肥肉，一走路浑身都在颤抖。

　　他们有一个减伤的天赋，而且血量极厚。这两个胖子动作笨拙，攻击动作非常明显。但是他们手中的石质大锤攻击力非常强。

　　除此之外，还有五六个蛮兵。甚至还有两个背着黑锅，手拿大铲子的火头军！

　　我勒个去，你们这群背黑锅的都上场了？看我好欺负是不是？

　　夏洛有点儿明白了。

　　这些杂兵，本来都是走上边的道路所能遇到的。但是实际上，无论走哪条路，在最后的船尾，这些杂兵都会聚集在一起，阻拦自己。

　　这次夏洛没有选择胡乱打一通，而是建立了稳定的阵型。在退到了甲板边缘，只有前面有敌人的情况下。前排是州长、黏土石魔、哼哼和断角。

　　然后是路霸，他会将残血的杂兵勾进来，然后哈哈、鱼人二人组、荆棘花藤等直接将其杀死。小软负责吃……

　　最后面是夏洛、爱丽丝、狂鼠、法力浮龙作为输出。而萤草作为拉拉队，一边跳舞一边给大家加血。

　　还有小金刚乱波，这货手里的小鸡枪~伤害虽然低。但是弹药是无限的，而且攻击速度也很快，多少也算是个远程输出。

　　所以夏洛把他也召唤出来，蹭点经验。

　　一场大战就要开始了……


第三百二十九章 把她按在甲板上摩擦！

　　一片狼藉的楼船船尾，夏洛正派随从打扫战场。杂兵四五十个，到是爆了不少的道具。除了之前见过的一些小道具之外，还有一个比较给力的道具。

　　“血滴子（绿、一次性），优秀级杂物卡。

　　使用：自动攻击范围内的所有敌人，对其造成200点物理伤害，并造成流血效果。在五秒钟内造成50点伤害。有一定几率，多次伤害同一目标。

　　使用次数：1/1。

　　备注：传说之中，十步开外取人头颅，如同探囊取物。”

　　这是一个好像带锯齿的圆盘一样的暗器。丢出去之后就会分成好多片，盘旋攻击周围的敌人！

　　这个东西同样给了爱丽丝，因为爱丽丝的炼化已经出成果了！

　　十几件道具下去，爱丽丝成功收获了四种道具。

　　那个袖箭被她炼化为实体装备，以后就可以用阴影冲能戴在手腕上。作为一个可以反复利用的暗器，除了穿甲之外，袖箭还多了暗影伤害。可谓是物理与魔法伤害兼备。

　　另外就是三颗金丹也被她炼化了，虽然还是消耗品，但是这三颗金丹，变成了威力极大的暗影烈焰金丹！命中敌人之后，会产生小范围的爆炸并使目标被暗影之火点燃。威力可谓是巨大。

　　除此之外，还有毒烟和铁莲花被爱丽丝解析成功。从此以后，爱丽丝可以花费魔力，使用阴影具现这两种道具了。

　　这两种道具，虽然威力不算是特别厉害，但是各有各的用处。到也有意思。

　　如果爱丽丝能把这个血滴子也炼化，那就太好了。这血滴子在游戏中伤害就非常高，效果也很好。不过如果不成也是正常的。

　　夏洛真正的收获，是大笔的经验和命运点，这个副本中的怪物经验值极高。可以预见的是，在副本结算之后，随从们又能升级了。

　　而且夏洛有意的培养等级低的随从，希望他们能够快速升级，跟上脚步。

　　正常来讲，这已经是最后一个画面了。接下来就要面对BOSS孙姬了。

　　所谓的孙姬就是孙尚香。在古代有把公主或者地位比较高的女性称为姬的习惯，用姬来代指贵族女子。后来更是把美人成为什么什么姬。所以这个BOSS明明是孙尚香，却被叫做孙姬。因为女子的闺名不能直呼。

　　不过夏洛不管那个，他就管孙姬叫孙尚香，因为这样字数会多一个……（手动滑稽）

　　正常来讲，船舵向下，就会直面孙尚香了。但是夏洛偏不！他把船舵向上打，这样脚下这艘楼船，就会靠到孙尚香和刘禅所在的大船的船侧。还能多打一个地图。多吃一波经验！

　　一阵震荡，大船碰到了一起。夏洛带着随从们，跳到了另一艘船上。

　　……

　　夏洛心满意足的看着倒地的众多杂兵，其中有两个铁甲兵给他提供了不少的经验。他悠哉的打开宝箱，将里边的金银换成命运点。然后走向了这条船的船首。

　　船首处，一位中年妇人牵着一个衣着华美的小男孩儿，站在甲板的一旁。这就是阿斗和他的奶妈？

　　夏洛看着眼前这位，注定在青史上留下名号的熊孩子，想上去给两巴掌。

　　“这一巴掌是替你爹打的！你个不争气的东西！这一巴掌是替赵云打的，你个不争气的东西……”

　　好吧，上面纯属是，夏洛胡思乱想的习惯发作而已。先不说这只是一个副本，和真实历史根本就没有什么关系。单说在游戏中，每次打到阿斗都会掉血。就已经杜绝了夏洛攻击阿斗的可能。

　　船首也有一些士兵在护卫。

　　一些刀盾兵和长枪兵，根本就已经不放在夏洛的眼里了。不过又从船舱中出来的两个铁甲兵，还是挺麻烦的。

　　这些家伙虽然偏科的厉害，攻击不是很给力。但是仗着自己防高血厚有减伤，拖住州长或者断角几分钟是不成问题。

　　不过夏洛也不着急。因为按照游戏中的流程，这些杂兵不死光了，作为BOSS的孙尚香是不会出现。

　　随着最后一个铁甲兵倒地，化为一阵白光，地上留下了一个热气腾腾的包子！

　　“包子（绿、一次性），优秀级杂物卡，食物。

　　食用：瞬间回复100点生命值。

　　使用次数：1/1。

　　备注：包子嘞~馅大皮薄的包子嘞！热气腾腾，又补血的包子嘞……”

　　除此之外，夏洛还在船首甲板上的木箱中，得到了一件重要道具！

　　“鱼鬣衣（蓝、一次性），精良级道具卡。

　　装备：增加10点防御力。

　　使用：在10秒钟内无视物理和魔法攻击。

　　备注：你可以穿着这件衣服去拿一些有害的东西，比如火剑、比如冰剑……”

　　就在这个铁甲兵倒地挂掉的时候，众人的上方屋檐上，忽然传出了一阵娇叱：“大胆家奴，岂敢挡奴去路！”

　　这楼船房檐上站着一位女将军，正是孙尚香！

　　只见她一身戎装，一身华丽的铠甲加身！手里拿着一对朱红色的双拐！端的是一条女汉子！

　　夏洛看见了孙尚香，立刻就又不受控制，自行发展剧情了。只见夏洛双手抱拳，略作行礼，说道：“主母要去便去，只是留下阿斗！”

　　我擦！莫名其妙的我就变成了家奴？还叫人家主母？

　　我、我……我竟然觉得有点刺激呢！

　　“放肆！”孙尚香听了夏洛的回答，顿时怒火中烧！

　　你在床上的时候，可不是这么说的！这无疑又是夏洛在心里加台词。

　　却见孙尚香灵巧轻便的从房檐上跳了下来，浑身散发着一阵金红色的光芒。

　　近距离看这孙尚香，身段匀称、面目姣好，一身戎装、飒爽英姿。她手里一对儿金属双拐被漆成了红色。

　　她一落地就先耍了一个十分花哨、好看的套路。非常能hold住场面！

　　夏洛一看就火了，“呦呵？你还跟我演上了？虽然你骂了我，但是我又不能跟你一个女流之辈一般见识。对不对？所以少女，亮兵器吧！我要和你单挑~”

　　这孙尚香目中无人的样子，让人很想把她按在甲板上摩擦。

　　我倒是要看看，你有什么好装的？夏洛打开了系统的探查功能。然后立马就钻进了人群当中……

　　——2000+分割线——

　　【孙姬，人类，精英单位，28级武将姬（白银上位）。

　　力量：25

　　体质：32

　　敏捷：36

　　智力：16

　　感知：28

　　魅力：33

　　技能：

　　武艺精湛（蓝）（提升所有格斗技能的等级）

　　精通双拐（蓝）（精通这门奇门兵器）

　　凤舞九天功（金）（这可是神功，你怕不怕）

　　天赋：

　　练武奇才（绿）（更快的学习各类功法）

　　巾帼英雄（蓝）（+2点力量、体质）

　　天生丽质（蓝）（+5点魅力）

　　超凡体质（蓝）（你懂得……）

　　超凡敏捷（蓝）（你懂得……）

　　超凡感知（蓝）（你懂得……）

　　BOSS模板（金）（+5全属性，+300%生命值，-20%所受伤害，免疫伤残、濒死和直死类效果）

　　战魂（封印ing……）

　　装备：

　　……

　　备注：什么？你居然要打女人？你还是不是个男人？】

　　妈了个蛋，我也不想打她呀！她要是直接跪地求饶的话，没准儿我还给她留一个后宫的位置呢？

　　孙权的妹妹、刘备的老婆、阿斗的后妈，想想还真是让人兴奋呢！

　　可惜，这孙尚香跳下来，二话不说先原地来了几招儿！她身上金色和红色的光芒，交相辉映、闪烁不停，看上去很是厉害。想必那个金色的凤舞九天功一定不简单！

　　我嘞个擦！不是说好了，没有斗气的吗？这忽然冒出了一个见了鬼的神功！居然还有战魂系统？你怎么不再来个无双槽呢？

　　你这样搞，还让我怎么装逼？

　　而且属性居然这么高？这真的是女人吗？白银上位就三项属性超凡呀！BOSS模板？我也想来一个呀！

　　真不愧是在三国这种牛人辈出的年代，还留下名号的女人呀！

　　她不会吊打我吧？夏洛当场就虚了！

　　装逼有风险，装前需谨慎……

　　那一身戎装的孙尚香，可不管这个猥琐家奴在想些什么。在她的眼里，夏洛只是一个家奴而已，现在这个卑微的家奴，居然敢阻挡自己？撒掉撒掉！

　　只见孙尚香娇喝一声，双拐高举，身上金红光芒乍现，接着整个人就冲了过来！那速度非常快，而且被金红光芒包裹的孙尚香，好像是处于一种有限无敌的霸体状态！

　　她直接冲飞了哼哼和哈哈！

　　水牛大的野猪和一只大号恐龙，被一个身材娇小的女人撞飞了，毫无抵抗的能力！这也太他妈惊悚了！我一定是在做梦！

　　夏洛现在就想知道：那刘大耳刘备，究竟怎么睡服孙尚香的？哦对了，他没睡服，要不然怎么会跑……

　　还是不为外物所动的州长，挡住了孙尚香。但是他也一样，被顶着退了好几米。双脚甚至在甲板上擦出了痕迹。

　　孙尚香冲过来只是一个开端，紧接着双拐联动，一双秀丽健美的大长腿，闪着火红的光芒在州长身上不停地踢击！

　　孙尚香的武艺竟然出乎意料的精湛！一连串的攻击，甚至让州长防不胜防，吃了不小的亏。州长的天赋虽然能够降低物理伤害，但是那孙尚香太凶残了，短短的几秒钟时间，就已经进攻了十几次！

　　“我的个妈呀！这女人太凶残了，她才是江东猛虎吧？”夏洛赶忙融合了黏土石魔。大量的岩石变成厚重的铠甲包裹住了夏洛。

　　虽然他知道孙尚香，最后肯定不会是自己这边的对手。但是他可不想被那大长腿狠狠地踢在脸上！

　　孙尚香习惯高踢腿，而且就往脸上踢，简直是半点面子都不给……

　　夏洛到是想问问，三国年代就有安全裤这种该销毁的东西了？

　　对于孙尚香的嚣张，爱丽丝可是十分的看不过眼。

　　“什么嘛？这个女人居然这么嚣张，真可恶啊！我要教训她！”爱丽丝双手叉腰嘴巴撅得老高。

　　就连一旁的阿尔托利亚都对孙尚香很感兴趣。她还没有见过这么能打的女人呢？拿一句中二的话就是说：这个女人，浑身都散发着强者的气息！

　　阿尔托利亚手扶剑柄，跃跃欲试。

　　“大家准备按计划行事！”夏洛之前，已经制定了打BOSS的计划。因为这次有阿尔托利亚坐镇，基本上可以保证安全。所以夏洛想要制定一个打BOSS计划，锻炼一下随从们的配合。

　　孙尚香这边，在州长身上占了大便宜。结果这女人根本不知道什么叫谦虚，简直是得理不饶人，打起来没完！

　　夏洛大喝一声：“动手！”

　　自己身上便放出了淡黄色的魔法波动，正是迟缓光环！

　　孙尚香身怀神功，几乎将迟缓光环的效果降到了最低。但是那一瞬间的延迟，依然让州长抓住了机会。

　　州长的眼神平淡，丝毫没有因为被压着打半天而恼怒，他抓住机会冷静的一记盾牌打击！

　　因为孙尚香身上的内力和BOSS板，提供的巨额生命值和防御减伤，所以她没有受到多大的伤害。

　　但是州长的力量属性非常高，这一记盾牌甩下去，差点儿没把孙尚香打翻在地。

　　孙尚香关键时刻，一个类似铁板桥的动作，整个上身后仰。她的腰肢非常的柔韧，下盘也很是稳健。竟然做出了一个常人无法做出的下腰动作，泄去了这股力量。

　　但是紧接着她想反击的时候，脚下的阴影当中，忽然出现了两只黑色的大手，抓住了她的小腿。

　　是一旁的爱丽丝给她下了个小绊子~

　　玩过游戏的都知道，在你玩游戏的时候，你家猫一直在抓鼠标，那是一种什么感受？虽然对你的影响不大，但是非常影响游戏体验！

　　孙尚香现在就是这种感觉！她身上的光芒爆发，将阴影冲开，但是就这短短的一秒钟，哼哼已经是充分提速，冲了过来。

　　开启了冲锋技能的哼哼，速度极快！眨眼之间就撞上孙尚香……

　　面对着七八百斤的哼哼，冲锋蓄力带来的冲撞，孙尚香再也挡不住了。

　　整个人抛飞了三米多远，摔在了甲板上。

　　一旁的哈哈，早已等候在旁，张嘴就要咬！那血盆大口，每一个牙齿都如同小匕首一般。这一口怕不得咬下来两斤肉！

　　倒地的孙尚香身上忽然爆发了一阵冲击波，接着身上光芒四射，整个人如同金红色的旋风一般，向着自己四周横扫。

　　结果等了半天，想要捡便宜的哈哈，直接被踢飞了。那力度！哈哈半天都没爬起来。

　　这个时候，从船舱中又冲出来几个刀盾兵和四个铁甲兵。在游戏中就是这样，打BOSS的时候，小兵会源源不断的刷新。杀不净的！

　　其他的随从连忙将杂兵们挡住，不让他们影响其他人与孙尚香之间的战斗。

　　孙尚香被州长一记盾击，哼哼一记冲撞之后，居然从身上掉下来一个小娃娃！

　　就是那种女孩子玩的，十几公分的小娃娃。

　　爱丽丝用阴影小手将这个娃娃抓了过来，递给了夏洛。

　　这个战术正是夏洛之前就安排好的。为的就是这个小娃娃！

　　因为在游戏中，只要连续两次冲撞这个BOSS孙尚香，她就会掉落这么一件儿道具。

　　“傀儡娃娃（蓝、一次性），精良级杂物卡。

　　使用：魅惑周围10米内的敌方单位三秒钟。

　　使用次数：1/1。

　　备注：可惜这个娃娃，不是充气的……”

　　孙尚香被猪拱了，那叫个怒不可谒，当即大发雌威。她手中双拐是扫、拨、搂、盖、转、磕、架、拦、缠头……当真是所向披靡。

　　她硬是顶着其他随从的攻击，追着哼哼打！

　　那双拐闪着红色的光芒，砸在哼哼身上，简直就跟擂鼓一般声响！哈哈平时和哼哼经常胡闹，但是关系却是最好。它冲上去想帮忙，被孙尚香一个旋风扫叶腿给撩到了。州长想牵制，但是动作跟不上。虽然防御绰绰有余，但是进攻的话，就缺少威胁了。

　　至于断角更是打不着孙尚香，几次进攻，反而被孙尚香跳起来在脸上打了好几拐！

　　打人不打脸呀！断角差点就要开启自主狂暴了！

　　“断角，讨厌，女人！”断角一时不防，大肚子又吃了孙尚香一脚，憋屈地叫道。

　　一时之间竟然被这个女人闹了个哼仰哈翻！

　　夏洛这边，捡了一根小棍，开始敲一个破碗。一边敲一边唱道：“禀夫人~小猪本住在奥格的城边~进入副本拿经验，生活乐无边~可恨那孙尚香，她蛮横不讲理，仗着会武目无天，占我大船夺刘禅。我哈哈跟她来翻脸，惨被她一脚来踢扁。我断角骂她欺善民，反被捉她进了唐府院，强奸了一百遍，一百遍！最后它悬梁自尽遗恨人间……”

　　一旁的阿尔托利亚和爱丽丝，以一种奇怪的眼神看着夏洛。嗯，就是那种看逗比的眼神~

　　“嗯哼~你们看着我干什么？”夏洛尴尬的清了清嗓子，“我不是看到现在场面很尴尬，出来缓解一下气氛吗！”

　　“那什么……不和她纠缠不清了！以为老子不打女人是不是？杀他妈的！”

　　夏洛大喝一声：“黑影兵团准备！”

　　爱丽丝一个立正，配合的回了一声：“到！”声音很清脆。

　　十几个黑影忍者从影子里出现了。

　　夏洛手一指正在追着哼哼猛砸的孙尚香，叫道：“手里剑三段射击~放！”

　　黑影忍者们的手里剑非常的精准，几乎每一枚都射向孙尚香的周身要害。与此同时，夏洛还打开了迟缓光环，催发魔力将效果提升到最大。

　　面对着数次直奔要害的攻击，孙尚香也不得不放弃追击哼哼哈哈他们，将双拐舞的密不透风，格挡黑影忍者的手里剑。

　　黑影兵团被分为三个批次，依次射出手里剑。就好像最早的火枪三段射击一样，时间卡的好，手里剑就不会停下。

　　孙尚香连续格挡了好几波手里剑，但是发现这手里剑竟然源源不绝。她自知不能这样陷入被动，立马就有了新动作。

　　只见她双拐上扬，浑身金红色光芒爆发，整个人被金光笼罩，再次进入了那种有限无敌的霸体状态！而那些激射而来的手里剑，竟然远远地就被弹开了。

　　孙尚香娇喝一声，整个人化为一道光影，冲向了夏洛他们这些后排。

　　这招在原作街机游戏中就有，这个时候的孙尚香处于一种半无敌的霸体状态。既不会僵直，也无法打断。

　　不过，早有准备的州长再次持盾拦截了她。

　　早有准备的精金大盾拦在了孙尚香的突进路线上。州长虽然被推着向后退了数米，但是还是成功的将她拦了下来。众随从再次围攻上去！

　　只见孙尚香两手双拐挥舞的好似旋风一样，金红色的光芒随着双拐不停闪烁。两条大长腿，灵活又强韧。每一次的踢击，都有鲜红的光芒横扫四周。

　　在众多随从的围攻下，孙尚香依然进退自如、颇有章法。看上去她并没有承受到多大的压力。

　　不过，爱丽丝时不时通过在阴影，耍的小手段却让她倍感狼狈。

　　孙尚香脚下的影子中，经常会伸出一双黑色的小手，去拉她的大长腿。有的时候爱丽丝脚下的影子，还会试着链接她的影子，通过影子模仿术控制她的动作。

　　虽然因为属性和等级差的太多，所以爱丽丝的影子模仿术一触即溃，但是往往就是这么一个短暂的停顿，就让孙尚香手忙脚乱，承受好几下不必要的攻击。

　　偶尔还会忽然窜出一个阴影刀剑攻击她，虽然下一秒钟就会被她击溃，但是每每分散她的注意力，让她不能全力以赴。

　　看到了骂夏洛的孙尚香吃瘪，爱丽丝咯咯咯的笑了。

　　居然敢骂夏洛是家奴，这可让爱丽丝生气了。

　　最后，夏洛看到随从们久攻不下，打了快有十分钟了，居然还没磨掉孙尚香三分之一的生命值。

　　夏洛不想浪费太多的时间，于是说：“阿尔托利亚，你去吧！”

　　夏洛早就看到她跃跃欲试了，不过阿尔托利亚毕竟沉稳，有大将之风。她一般情况下就守在夏洛和爱丽丝的身边，从不主动出手。

　　不过这次，她开启了谦逊状态，实力被压制在白银阶。正好面对一个旗鼓相当的对手，还同样是一个女人。她也有了战斗的欲望呢！

　　“明白了，交给我吧！”阿尔托利亚拔出双手剑，斗志昂扬的踏入战场……


第三百三十章 可惜不能干掉阿斗

　　阿尔托利亚和孙尚香初一交手，战斗就进入了白热化。金光与红芒不停的交织碰撞！武器交击的清脆响声，好似密集的鼓点！

　　两人互相缠斗，速度快的几乎无法看清动作！

　　阿尔托利亚无法使用黄金阶的斗气爆发，不过单单是白银阶的斗气水平，就已经足以压制孙尚香了。

　　不得不说，孙尚香的武艺确实精湛。

　　或者说我天朝的格斗，偏向那种技术流。所以在很多时候，境界相同的情况下，我天朝的武者往往能占到很大的便宜。因为我们信奉的是把十分的力量，用出十二分的效果。

　　虽然阿尔托利亚不是那种入微操作型的选手，但是她稳扎稳打，大开大合，每一步都不留破绽，逐步逼近。渐渐地，就将综合实力并不如她的孙尚香压制住了。

　　……两人激斗一分钟后，孙尚香第一次中剑，生命值掉了不少。虽然孙尚香不会因为受伤而降低自己的状态，但是自此开始，胜利的天平开始偏向了阿尔托利亚。短短三分钟内孙尚香的生命值已经降到了一半儿以下。

　　……

　　随著一声娇喘缠绵的惨叫，孙尚香生命值清零，倒地不起，挂了！

　　“阿尔托利亚姐姐好棒啊！”爱丽丝和莹草连忙跑过去，围着阿尔托利亚又蹦又跳的。这是一个拉拉队的基本素养……

　　阿尔托利亚脱离了战斗，她略微的整理了一下头发，又恢复了平时的恬静。不过可以看出来，她对这次战斗的结果非常满意，眉宇间都透着一种喜气。

　　孙尚香倒在地上之后，地上多出了好几样东西。

　　首先是必不可少的金条和碎银子，这些都是能够换取命运点数的好东西。

　　除此之外，地上还有两个画卷，一个青铜官印，半个青铜的虎符，还有一张卡牌。

　　按照背景来说，现在是汉末三国，纸张还属于比较名贵的东西。这两个画卷，一定是不同寻常之物。

　　夏洛打开第一个画卷，这是一幅中国传统式的卷轴式画卷，就像是山水画那样。不过打开之后，画卷上画的却是五幅奇怪姿态的人形图案！

　　“华佗五禽戏图解（绿），优秀级杂物，书画。

　　记录了华佗五禽戏的奥妙，按照上面指引，可习得强身健体的五禽戏。常年锻炼可增加身体属性。

　　备注：熊颈鸱顾，引挽腰体，动诸关节，以求难老。”

　　在三国那个时候，知识都被门阀垄断。像是这种益寿延年、养生保健的图录，也是十分难得的珍宝，被孙尚香随身带着想要带回东吴，也不稀奇。

　　这五禽戏，虽然只是杂物书画，并非是技能卡。但是这也是它的优点，只需要按图练习就能习得这门五禽戏，常年锻炼，还能增加属性。

　　最主要的是夏洛可以教给别人，让这五禽戏在异界发扬光大。想必外科鼻祖华佗他老人家也是会很开心的。

　　这五禽戏价值不低，不知道第二个画卷又是什么？

　　等夏洛打开第二个画卷，上面居然画的是……红脸，长髯，丹凤眼，卧蚕眉，头带镶金绿冠，身穿绿色文武袍，一肩配虎头护肩。一手持青龙偃月刀，一手拿《春秋》……

　　“关羽画像（绿），优秀级杂物卡，书画。

　　身形具备、栩栩如生，看线条像是女子所作。然，仍不失为一副佳作。

　　备注：没想到孙尚香不光会舞刀弄枪，人物画也有如此功底！”

　　居然是关公关二爷？还是孙尚香亲手绘制的！

　　这、这……嫂嫂逃回娘家，为什么会带小叔子的画像？

　　难道……丈夫是个老头子，还是自己最看不起的那种，动不动就哭一场收买人心的娘炮！反而丈夫的二弟，是那种自己最欣赏的英勇不凡的男儿……

　　我说来追孙尚香的，怎么是张飞和赵云呢？诸葛孔明是个明白人呀！

　　不可多说！不可多说呀！

　　夏洛小心地将这幅画卷系好，放进物品栏中，继续查看战利品。

　　那枚青铜官印大概五公分见方，上面的把手雕刻成了虎头的模样。

　　“将军印（绿），优秀级杂物。

　　代表将军身份的印章。

　　备注：大概能够延长援军令的时间……”

　　这孙尚香临走还偷走了一个将军印，也不知道是想干什么？

　　最后一件东西是半块虎符。是一个青铜的老虎，被从中间劈成两半儿。这东西是调兵时的凭证，必须两块虎符合的上，将领才会接受命令。

　　“半块虎符（绿），优秀级杂物。

　　代表调兵权限的凭证。

　　备注：这孙尚香怕是没安好心。”

　　就像备注说的，这孙尚香带走了将军印，又偷虎符！恐怕是有想法吧……

　　不过她与刘备之间的结合，本来就是政治婚姻。最后关系破裂，反目成仇，也不足为奇。

　　不过这孙尚香带的这一身杂物，可是让夏洛很是心灰意冷。你到是带点儿装备、宝物什么的呀？你怎么这么没有追求呢？这些东西我拿来又没有什么用……

　　这败家娘们儿，真气人呐。

　　最后地上的那张卡牌，是一张绿色职业技能卡！不错，是万象卡徒的职业技能卡！

　　“万象卡徒职业技能卡：复制（绿），优秀级专有技能卡。

　　使用：从一个随从身上，随机复制一项能力。

　　冷却时间：一个月。

　　最多了保持一项能力。

　　备注：孩子，你是要这个金刚不坏呢？还是这个浴火重生呢？”

　　哈！又是一张职业技能卡！看这意思，好像是可以随机复制一个随从的能力！这感觉有操作空间呀……

　　来不及多想，这边夏洛收好了东西。那边甲板上的熊孩子——刘禅，也开始欢呼起来。

　　这是通关最后的动画了。夏洛看了一眼圆乎乎小脸儿的刘禅，心想我要是上去给他一剑，估计就没有后来乐不思蜀的故事了。不知道那样的话，三国又会是一种怎样的发展？

　　不过夏洛其实是想多了。在这个副本中根本不允许伤害刘禅和他的大胸奶妈。

　　夏洛眼前的景色开始慢慢变成灰黑色。视线之中出现了几排数字开始不停地计算。

　　什么击杀小兵、通关时间等等。最后给夏洛结算了672点的命运点数。

　　这应该算是通关评分吧。

　　夏洛一行人身形一闪，出现在了副本结算空间。

　　这个空间还是老样子，四周好像是无限的星空。有大大小小无数的画面，在周围不停的闪烁流动。

　　夏洛已经懒得看那些画面，他直接看向了系统结算。

　　他自己获得了1600点的经验值和500点的命运点数。

　　然后就是副本结束之后的抽卡环节了。

　　他和爱丽丝总共能抽四张卡牌。

　　夏洛先翻，得到了一张绿色优秀级杂物卡。

　　“九牛二虎包子（绿），优秀级杂物卡。

　　六个包子，食用后增加一点力量。重复食用无效。

　　备注：宝莲灯世界霹雳大仙纯手工肉包，皮薄馅大，吃过的都说好！”

　　哦！还不错！至少是一个实用的东西！大家分着吃，都能长一点力量。

　　夏洛没有继续抽卡，他觉得自己应该让爱丽丝先抽卡，让她给自己垫垫刀！嘿嘿嘿……


第三百三十一章 小镇的霸主！？

　　夏洛装作好心让爱丽丝先抽卡。

　　在早些年的游戏砸装备中，有一个说法，就是垫装备。

　　先拿一个白板装备去升级，然后等到升级失败了，就把好装备放上去升级。这样升级的成功率会大大增高。

　　这样的行为是不是科学的、有没有道理，夏洛并不知道。不过那个时候，大家都很信奉这种说法。

　　爱丽丝当然不知道夏洛的阴暗心理，她在夏洛的笑容中，乐呵呵的去抽卡……结果一抽就是一张蓝卡！

　　……夏洛的阴谋被欧皇粉碎了！

　　“育剑之鞘（蓝），精良级杂物卡。

　　这个剑鞘会自动适应刀剑的大小，放着其中的刀剑会得到养护和成长。

　　备注：你将多兰剑放入其中，最后就能变成无尽之刃……大概五百年吧！”

　　我嘞个擦！500年过去，孙悟空都变成孙行者了！

　　不过这剑鞘确实是一个好东西。把刀剑放在其中，就能自动回复耐久度，时间长了还会长属性。或者涨攻击力、或者涨属性。甚至能提升刀剑的品质！这可不简单呀！

　　玛德，垫刀失败了！夏洛现在心里好虚呀！

　　他在爱丽丝的笑容中，颤颤巍巍的花了100命运点翻开了下边的一张卡。

　　……这张卡牌上画着一个大瓷盆。通体白色的瓷盆，底部描绘着一个胖娃娃钓金色鲤鱼的图案。

　　夏洛当时就虚了：不会是抽了一个菜盆吧？这东西和我家乘菜的大瓷盆，怎么这么像呢？

　　“鱼盆（绿），优秀级资源卡，食物：渔获。

　　放置在河流、湖泊、池塘当中，每月产出100点渔获。将其打碎，可以一次性获得1000点渔获。

　　备注：年年有鱼，碎碎平安~”

　　这下好了，半位面中的狗子天天都能吃到鱼了。而且会吃到吐为止！

　　能为半位面增加一些水产渔获，倒也不坏。夏洛放心下来。还好没惹欧皇生气……

　　紧接着，爱丽丝也翻了下面一排卡牌中的一张。居然还是一张蓝卡！

　　“犒赏三军（蓝），精良级战略魔法卡。

　　使用：花费500点魔力，100点食物资源，使所有随从全属性+10%，持续三个小时。冷却时间一个月！

　　备注：给我吃，给我喝！吃饱喝足，给我拼命干！”

　　所有随从全属性加10%！这可了不得了！

　　不过使用这个魔法，需要消耗100点食物资源。所谓食物资源，就是粮食与和渔获吃的东西。

　　就算是加上夏洛刚刚得到的那个鱼盆。夏洛一个月也只能收获200点食物资源。而且还需要供给狗头人和穴居人吃饭呢！

　　目前来看，这个战略魔法，也不能经常用呀！否则非得破产不可！到时候就得把狗子他们给饿死……

　　不过居然能抽到战略魔法卡，这卡牌又如此的给力。不愧是欧皇啊！给欧皇跪了……

　　爱丽丝美滋滋的把卡牌塞到了夏洛手中，仰着头眯着眼，等着夸奖。

　　夏洛给予摸头奖励，不过爱丽丝却不买账。她指的指自己的脸蛋儿。

　　夏洛明白了，抱起爱丽丝狠狠地亲了一口……

　　这次副本，随从当中等级最低的小金刚乱波，和鱼人猎潮者，纷纷升了一级。现在乱波已经12级了，鱼人猎潮者也已经是13级。其他的随从也收获了一波经验，美滴很！

　　魔力潮汐期间，经验获得非常迅速。相信他们的等级一定会赶上来的。

　　一直以来，不打怪都能涨经验的爱丽丝，也借着这次副本成功的升到了19级。就是不知道这次她青铜升白银，能不能自主进阶。

　　不过夏洛也需要提前，为她准备进阶仪式的材料了，有备无患嘛。自己的进阶任务也需要提上日程了。

　　等夏洛他副本中出来，这才发现，原来时间仅仅过去了半个小时不到。

　　赶紧上床，还能睡个回笼觉……

　　第二天一早，奉行早睡早起的老哥，已经为众人叫了早餐，然后去市场上闲逛了。

　　不得不说，体质属性高了之后，恢复能力确实得到了加强。现在夏洛一天只需要睡四五个小时，就足以保证精力充沛了。

　　就在众人吃早饭的时候，老哥从外边回来。他的脸色不太好，一副气冲冲的样子。

　　夏洛连忙问道：“老哥，怎么了？遇到什么事情了吗？”

　　老哥重重的点了点头，忿忿地说道：“我早上在大街上闲逛的时候，遇到了一伙儿年轻人搞集会。你说你搞集会就算了，谁知道那几个不知道天高地厚的小年轻，居然给自己的组织起名叫做圣焰灭世！哈？这是要作死吗？等哪天遇到个圣武士，再把他们全都给剁了？”

　　老哥气冲冲地拉开椅子，一屁股坐了下来。

　　“我上前教训他们两句，居然还顶我！说那个见了亡灵的组织是镇子上的霸主！像我这样的老顽固，根本都不懂这个世界的发展！老铁皮的花裤衩！老哥我冒险的时候，他们还没断奶呢！”老哥气的是吹胡子又瞪眼。

　　夏洛听了之后连忙安慰老哥：“老哥，你和这些不懂事的小年轻人，生什么气呀？他们愿意干什么就干什么呗！吃过亏之后，自然就学会低调做人了。”

　　也是老哥古道热肠，喜欢照顾后辈。不忍心看这些小年轻人因为偏激的思想，而走上邪路。结果惹得一肚子气。这要是夏洛，估计就在一旁看热闹了。

　　这也没有多大个事儿，众人都没放在心上。

　　在市场采买了一大批物资之后，夏洛他们继续跨上三轮车。打算离开这座镇子。

　　谁知道就在镇外不远的地方，居然有人在对峙。其中一方只有一人，那是一个中年人。他的脸色憔悴，眼神沧桑，一脸的胡茬显得风尘仆仆。他左侧脸颊上，有一道从眉梢到下巴的长疤，伤疤很深，想必当初受了很重的伤。

　　他身穿褐色的旧皮夹，背着大弩，腰间还有两把短刀，看上去像是一位荒野游侠。

　　另一伙人则是三男一女四位年轻人，即使其中年龄最大的那个女的，看上去也不超过20岁。

　　老哥凑到夏洛跟前，幸灾乐祸地说道：“那四个年轻人，就是早上我遇到的那伙儿人。这下惹麻烦了吧！”

　　老哥指了指那个好似荒野游侠的中年男人，说到：“夏洛你看，那个游侠胸口的徽记！这个人不光是白银阶的冒险者，他还是一位赏金猎人！要知道，敢成为赏金猎人的冒险者，绝对不会是一个庸手。”

　　关于赏金猎人，夏洛也只是听说过一点消息。好像是，专门儿追捕罪犯和通缉犯的行业。

　　倒是白银阶的冒险者夏洛知道的多一些。要想成为白银阶的冒险者，不光完成任务的等级和数量有要求，最基础的要求就是，需要是一位白银阶的职业者。

　　这也是老哥为什么会说，那四个年轻人惹麻烦了的原因。

　　夏洛只是打开专注感官搭眼一扫，就看出了四个年轻人都是青铜阶的虽然说年纪轻轻就已经是青铜了，已经很不多了。但是这不够看呀……

　　四个青铜面对一个白银，会是个什么结果呢？估计会被打的叫爸爸……

　　难得有热闹看，夏洛就停下了三轮车，众人齐齐坐在一旁，吃零食、看热闹……

　　结果这一举动，搞得那对峙的双方都很不自在。三方人就在这里你看我看你。局势一度陷入了尴尬……


第三百三十二章 年纪轻轻别总是想搞个大新闻

　　面对着两方人的目光，夏洛摊了摊手说道：“你们别看着我们呐！你们干你们的，我们就看个热闹，绝不插手。”

　　一般来讲，面对着这种被围观的情况。两方就不会再打起来，毕竟谁也不想被一群人当成猴子围观。

　　“看来这好戏是看不成了。”夏洛坐在自己的小板凳上，笑着说。

　　“那我们不如来聊聊吧！”夏洛起身走了过去，“我叫夏洛，是一位冒险者，这些人是我的可爱队友。”

　　夏洛一指身后的小伙伴们，“有着飘逸大胡子的老哥，一身优雅止不住的露娜，不能多说的爱丽丝，最后这位是平静到让你害怕的州长……哦，对了！还有不喜欢被称为魔法浣熊的提莫菌。那么，不知道诸位应该怎么称呼啊？”

　　现在夏洛觉得自己，就差墨镜、金链子、雪茄，和一段背景音乐了！太有范儿了！

　　面对着夏洛主动打招呼，几个年轻人互相看了看，有些迟疑。反倒是那位有些沧桑的赏金猎人开口了，他的声音有些沙哑，说话的语调也比较奇怪。好像是很长时间没有开口说话的样子，很不流利。

　　他说他叫卡斯罗，是一位白银阶的赏金猎人。

　　说实话，夏洛觉得这位赏金猎人卡斯罗，有点像是郭森斯坦达！无论是长相还是气质，就连嗓音都一样的沙哑……

　　至于那三男一女四位年轻人，是镇子中把老哥气的够呛的那个圣焰灭世组织的带头人。

　　说实话，这个名字十分的中二，槽点满满。就算是邪教都不会起这样的名字。

　　这四个年轻人都是20来岁，被夏洛几句话就套出了信息。

　　他们分别是战士：富兰·福克斯、法师：多兰·福克斯、德鲁伊：柯兰·福克斯，和自称药剂师的雪莉·福克斯。

　　那个雪莉就是四人中唯一的女孩儿，她的年龄比较大，想法更成熟一些，也比较有戒心。至少夏洛探察她的时候，发现她还是一位刺客。

　　夏洛还顺便问了一下，关于镇子中那个中二组织的信息。这次四人更是知无不言言无不尽。言语里他们对这个组织非常的自信，而且乐于向别人宣传自己的中二组织。

　　原来这四个人，都是被一位叫做罗莱·福克斯的人收养的孤儿。他们言语中对这位罗莱·福克斯非常的崇拜，觉得如果这个世界上有一位伟人，那一定就是自己的爸爸！

　　甚至还讲述了一些他的事迹，其中有一个故事到是挺吸引人的。说的是，这位罗莱·福克斯是怎么解救一位磨坊主的女儿的。

　　那位磨坊主因为受到魔鬼欺骗，而签下契约，将自己的女儿卖掉了。后来是这位罗莱·福克斯，通过了不知名的方法，让魔鬼放弃了这次交易。

　　说实话，相比于恶魔来说，魔鬼总是有一些办法绕过一些限制规则，来到主位面。

　　这些家伙精通于各种契约和条款的拟定，各个都是法律学家！经常会与一些凡人签下契约，用他们来看来分文不值的钱财或者一些力量，换取凡人的灵魂。

　　当然，普通人的灵魂价值有限。所以他们经常会想尽各种办法，让与自己签订契约者经历各种波折和大起大落。而经过复杂感情打磨的灵魂，是一种极其珍贵的璀璨珍宝。这才是那些魔鬼们想要的。

　　他们一向乐于将利益最大化，所以你很少看到有一些简单粗暴的契约。他们可不会那么简单的就让事情结束。

　　而魔鬼们很少做亏本儿买卖，如果这位罗莱·福克斯，真的从魔鬼手中，解救出了那位房主的女儿的话，那他还真是了不起呀！

　　至于镇子中那个组织，就是四人联系镇中的年轻人组建的。

　　说实话，四人年纪轻轻就进阶了青铜，确实很有天赋。但是你们能不能别这么中二？起这么个名字，是想让别人把你们打死吗？

　　听说这个中二的组织名字，是四人中年龄最小的战士富兰·福克斯起的。他虽然长的人高马大的，但是确实只有15岁，正是初中二年级的年龄！

　　作为一位长者，我必须要提醒你们：年轻人要稳健一些，别一天总想搞个大新闻。平时多读一些书，多学习文化知识，别总学别人搞组织！

　　你的养父要知道你起的这么个名字，还不一巴掌把你糊到墙上。

　　至于为什么四个年轻人，会和赏金猎人卡斯罗起冲突，夏洛也没有问。他也不想介入两方的这些事情当中。

　　不过就在刚才谈话当中的只言片语，夏洛隐约的听说，好像卡斯罗在搜索一个叫做野猪皮特的人，因此和四个人起了冲突……

　　眼看两方已经坐下来开始谈话了，这算是打不起来了。夏洛也不想多留，和两方人道别后，再次和队友们跨上三轮车。

　　在旧手机换盆的背景音乐中，继续自己的旅程。

　　在车上，老哥向夏洛讲了关于那位赏金猎人卡罗斯的故事。这位被称为猎犬的卡罗斯，是一位白银阶赏金猎人，在自由之境还是挺有名的。

　　他好像和那个野猪皮特有什么深仇大恨，老哥五年前就听自己的朋友说过，这个卡斯罗在追捕野猪皮特的事情。要不是有深仇大恨，能追这么多年都不放手吗？

　　至于那位罗莱·福克斯，老哥也略有耳闻。听说是一位与魔鬼交易者，被称为“饕餮之胃”……

　　这也就是在自由之境这块地方，要是在其他地方，早被圣武士熟练踢门了！

　　后来夏洛才知道，自己经过的那个由市集演变成的镇子，因为交通便利而被称为“十字路口”。

　　那里有一个很有名的传闻，叫做十字路口的魔鬼。听说经常有一位下层位面的大魔鬼，徘徊在十字路口附近。每过几年，就有传闻有凡人和他结缔契约。至于那些凡人最后的结果，倒是没有听说过……

　　老哥还给大家讲了一个，关于森林中的黑山羊的故事。故事也是发生在自由之境。

　　黑山羊是魔鬼和恶魔所钟爱的生物，他们经常通过这种生物来沟通他人。而故事的结果是，一家人在互相猜忌和背叛中全部丧生，仅存的小女儿独自走进森林当中，她的耳边来了笑声，投入了邪魔的怀抱……

　　这故事有些惊悚和悬疑的元素。故事里恶魔好像已经出现，但又好像没有出现。总之，结局很是耐人寻味。

　　老哥说，这是一个发生在自由之境，早些年的故事。流传甚广，就是为了能警惕这些普通人，希望他们能够防备邪魔的阴谋。

　　故事倒是挺惊悚的，配上老哥那独有的面目表情。小包子脸萤草已经吓得钻进了露娜的怀里。到是爱丽丝一脸的兴致勃勃，让老哥再来一个……

　　这个世界就是这么的奇怪。而自由之境是在这个世界当中，也是能被称为奇怪的地方。

　　善与恶、正与邪、好与坏、自由与束缚、……一切都存在于这片土地。自由的让人无法适从。

　　这个地方就像是一个片混乱与秩序并存的地方。有法律，但是也有人践踏法律。有规则，但是也有人破坏规则。有强权压迫，也有自由皿煮。有下层位面的魔鬼、恶魔，浑水摸鱼。也有一些正义阵营的牧师，四处传道。

　　有像铁王座那样所图甚大，掌握一个城市的大组织。也有像圣炎灭世这样，中二到让人想打他的组织。听说还有民间组成的互助会、商会、行会等等。

　　千奇百怪……

　　尤其是现在在魔力潮汐期间，各路牛鬼蛇神是争相登场。把这块名为自由的地方，搞得乌烟瘴气。


第三百三十三章 复苏节节日卡包

　　夜晚降临了，爱丽丝趴在窗口看着外边璀璨的星空。夏洛在一旁收拾完床铺，走了过来。

　　“在看星空啊？”夏洛摸了摸爱丽丝的小脑袋。

　　“嗯，天上的星星好多呀。”爱丽丝仰着头，一直在看天上的星河。有的时候，你还真不知道她的小脑袋里究竟在想什么。

　　现在夏洛他们，是在一座小城堡当中。本来按照夏洛的想法，众人多吃点儿苦，直接坐着三轮车猛开一阵，等到下一座城市在做休息。

　　因为按照老哥的说法，前面再经过一座城市之后，距离大兴安德山脉就不远了。

　　但是因为明天是一个特殊的日子。所以老哥还是提议找一个妥善的住处，再做打算。

　　转眼之间，夏洛他们离开河新城已经快两个月了。明天就是3月20日了，是四大节日中的第一个——复苏节。

　　如同仲夏节、丰收节、幕冬节一样，复苏节也是全年中最为隆重的节日之一。

　　一般来讲，大家都认为过了复苏节之后，春天就真正的到来了。很快就要开始忙碌的春耕了。而复苏节作为漫长冬季结束的标志，春天的开始，大家也会进行一番隆重的庆祝和祭祀。

　　一般来讲，很多地方都会祭祀大地之母。毕竟还要在人家的怀抱中讨生活。夏洛之前在一本杂书上看到过，在西域的荒漠当中，很多国家认为复苏节才是新年。所以其隆重程度，可想而知。

　　正因为如此非常的重要，所以在这片大陆上，很少有人会在这四个节日当中，还奔波劳碌。大家都会选择，给自己的鸡放一天假。

　　所以老哥提议，找了一个住处大家休息一天，然后再继续赶路。

　　而夏洛他们现在的住处，就是在一个城堡当中。这处城堡的主人，他的祖上曾经是一位伯爵，修建了这座城堡。城堡的面积不小，其中还有不少的住民。

　　夏洛他们就是和城堡的主人，借宿了一夜。毕竟是一个非常有实力的冒险小队，到哪里都非常的有牌面~

　　说实话，住在城堡当中并不像看上去那么舒服。虽然这城堡的外观，看上去很像童话故事里的那样美丽。但是城堡这种建筑，最开始就是为了军事功能而出现的。

　　一座半军事要塞，这住着又岂能舒服？阴暗潮湿就算是小问题了。什么采光不足、空气流通不畅、道路复杂等等等等。

　　这一夜无话，第二天很早街道上便已经喧嚣起来。大家开始布置节日的庆典。不说到处张灯结彩，可也差不多了。

　　这城堡的城墙修得极为的宽广，围了很大的一块地皮。所以城中大概有300多户人家居住。这一段忙碌起来，也确实挺热的。

　　等夏洛他们吃过了早饭，大街上的庆典已经开始了。好多人穿着奇怪的服装，带着面具排成长队游行、跳舞。领头的一个带着木雕的面具，身上披着象征绿色枝叶的装饰，在前头领舞……

　　广场中央也搭建好了舞台，上面早已经有人在开始表演……

　　“叮咚！你获得了新功能——节日卡牌包，请自行查看。”

　　夏洛被这一个系统通知搞得一愣！什么包？没有听说过呀！怎么回事？

　　夏洛掏出了大字典。不等他问话大字典先火了。

　　“你自己说！我都多少章没有出场了！你是不是被喷怕了？想要雪藏我？没有我你拿什么水字数？”

　　“是是是是！你说的有道理！怪我怪我……”夏洛二话不说，先是一顿诚恳的认错三连。总算是把大字典安抚了下来。

　　然后他问道：“大字典，这节日卡牌包是什么意思？”

　　大字典反问道：“万象卡牌系统是随着你的经历，而不断更新的。这你是知道的吧？”

　　夏洛对此很有体会，很多功能都是自己的实力达到一定程度，或者遇到了什么特殊事件之后，才出现的。

　　大字典见夏洛点头，继续说道：“你到获得万象卡牌系统也已经半年多了，先后经历了仲夏节、丰收节、幕冬节。现在你又经历了复苏节，于是系统自动更新了一个新的功能，就是节日卡牌包。在节日的时候，你可以在节日卡牌包页面中购买相应的卡包。里面会有一些关于节日的特色卡牌。”

　　大字典一看夏洛要开口问话，直接说道：“你不要问我！我也不知道会有什么卡牌？是好是坏？反正又不贵，你看着玩儿吧。”

　　夏洛摸了摸鼻子，问到：“你怎么知道我想问什么？”

　　大字典嗤笑了一声：“我还不知道你小子！？你一撅尾巴，我就知道你要拉什么屎。”

　　面对着大字典得意洋洋的嘲讽，夏洛果断地拿出了一个皮条，将大字典困成木乃伊，然后丢进了物品栏中！

　　“你丫的这么牛逼，有没有想到我会这么对付你呀？”

　　夏洛刚刚玩了一出过河拆桥，心里美滋滋的点进了系统新出现的界面。

　　节日卡牌包界面里面，只有一个购买节日卡牌包的选项。和经典卡包一样，300命运点一包，一包五张卡牌。不过这里面的五张卡牌，都是与这次节日有关的。

　　此时，早饭刚过，但是大街上已经是非常的热闹了。老哥带着大诗人歌德和比克大魔王去逛街了，因为比克大魔王想要趁着这个节日卖一点自制的烟花。

　　临行的时候夏洛再三嘱咐，千万不能制作那种会爆炸的烟花！夏洛怕比克大魔王搞出一个什么大炸弹卖掉。大过节的，别再把谁送上天……

　　而露娜则带着阿尔托利亚和萤草，跑去参加一处活动。听说那里正在举行大胃王比赛！夏洛抱着有便宜不占王八蛋的心理，召出了断角，给他佩戴上欺诈宝珠，变成了一个两米多高的大肚子壮汉，也去参加……

　　有着食量最大之王阿尔托利亚、胃面黑洞断角参与这次大胃王比赛，举办方估计已经提前破产。天台上排队吧！

　　现在只有夏洛、爱丽丝和州长还没离开，就连提莫菌都已经不知道跑哪儿去了！

　　既然还有节日卡包这种好事儿？过节了，自然要沾点儿喜气！

　　现在洒家命运点这么多，先给我开一包看看！

　　复苏节节日卡牌包和经典卡包，包装上是不一样的！绿色的嫩枝和花朵，点缀着节日卡包，让整个卡包显得春意盎然。

　　点开卡包，五彩缤纷的花瓣儿散开。五张背面是嫩叶和花朵的卡牌，浮现在半空当中。

　　“啊夏洛，你又要开卡包了？”爱丽丝美滋滋地坐到一旁看着夏洛。就差点没来一句：开始你的表演~

　　诸天神佛保佑，让我手红一把、欧气一把！我也想挺直腰杆做人呐！

　　夏洛点开的第一张卡牌，上面画着一条长满鲜花的小路？这是什么东西？

　　“春女神的脚步（绿），优秀级杂物卡，玩具。

　　使用：在半个小时中，你走过的地方，会长满鲜花和绿草！

　　冷却时间：3天。

　　备注：来，没事走两步！”

　　夏洛有些无语，居然是一件小玩具？不过到是一件装逼利器！

　　他咬了咬嘴唇，才轻轻的点开了第二张卡……


第三百三十四章 白不说人，夜不谈鬼……

　　第二张卡牌上还是一朵花，不过这朵花可不太一样！它长得极为巨大不说，还长着一个满是獠牙的大嘴！

　　“一大包大嘴食人花种子（绿），优秀级杂物卡，种子。

　　能够种植出大嘴食人花。

　　备注：在进阶正式德鲁伊之前，我不建议你种植。它的狂怒，你驾驭不住~”

　　我靠，不就是植物大战僵尸里的大嘴花吗？我有什么驾驭不住的？你等着，现在就把它种到不投票的书友家门口！

　　第三张卡牌，是一个带着两只兔耳朵的发卡。

　　“兔子头环（绿），优秀级装备卡，时装。

　　装备：+2魅力。+5%移动速度。

　　备注：小白兔乖乖，把腿张开~”

　　这个东西夏洛给了爱丽丝……嗯，还差一个兔子小尾巴！呦嘻嘻嘻嘻~~~

　　第四张卡牌是一盒心形的巧克力。

　　“爱心巧克力（绿），优秀级杂物卡，食物。

　　食用：永久性+3生命恢复。

　　备注：德芙不给广告费，这次就不给他打广告了。”

　　第五张卡牌最稀奇！上面画着一只威武雄壮的大白鹅！居然是一张坐骑卡！

　　“看家护院大白鹅将军（蓝），精良级坐骑卡。

　　大白鹅将军移动速度极快，战斗力凶猛，警觉性极高！我军承诺绝不率先使用大白鹅将军。

　　使用：召唤出大白鹅将军作为你的坐骑。

　　备注：农村三凶之首！断然不可轻视~”

　　这大白鹅在农村的地位可是了不得！农村三凶：看家大白鹅、带崽老母鸡、狂吠小黄狗~

　　这三凶以大白鹅为首，简直是横行乡里。那个小孩没被欺压过？

　　五张卡四绿一蓝，应该说也不亏了。

　　当然，这五张卡牌的价值还不好确定。不过，目前来看，都是一些有趣儿的东西。对战斗力的增强，不是有很大作用。

　　不过生活不止眼前的战斗，还有还有尸体和远方的鲜血~偶尔放松一下也挺有意思的。

　　等到小伙伴儿们浪够了，回来吃中午饭的时候。夏洛将爱心巧克力分给大家一同吃。对于老哥露娜他们来说，这从没吃过的异界糖果，实在是太美味了！简直甜到了心里！吃了一颗还想吃，简直停不下来。

　　夏洛觉得，自己以后混不下去了，至少还能开一间糖果屋……

　　吃了之后生命恢复永久加三，这巧克力也算是难得的好东西了。

　　之前那六个九牛二虎包子，在副本的时候，就被夏洛他们给分吃了。夏洛、爱丽丝、阿尔托利亚、萤草、断角、提莫，每人都长了一点力量值。但是因为州长不能吃食物，所以连同这次的巧克力，他都没有福气消受。

　　吃午饭的时候，夏洛询问了关于大胃王比赛的结果。结果因为主办方准备的食材不够，所以阿尔托莉雅和断角并列第一。各自获得了一条定制限量典藏款的大胃王腰带，非常的酷炫！

　　度过了美好的一个节假日，大家继续上路。听说大概五天的路程，就到下一个城市了。不过以夏洛的车技，估计三天就到了。

　　酒足饭饱，精神饱满。那自然是死了命的赶路。

　　开！往城市边缘开，把车窗都摇下来……顺便把车门焊死，今天谁都别想去幼儿园……

　　夏洛他们除了中午吃了一顿饭，休息了一会。其他的时间，一直在驾驶三轮车不停地赶路。

　　夏洛就算是作为老司机，也无法承受这么大强度的驾驶呀！不过大诗人歌德却是一位异常有潜力的新手司机。

　　现在这个三轮车，已经用无头骑士的缰绳魔改过了，不说上天入地无所不能。那也是翻山越岭如履平地的。

　　所以，夏洛和歌德轮着开。

　　一直到太阳完全落山，天色完全黑下来，大家才下了车，休息一阵。

　　晚饭是老哥他们准备的。而夏洛却趴在帐篷中，接受爱丽丝的按摩。这三轮车估计是低配版的，长时间驾驶就算是老司机的腰也受不了！

　　夏洛抱怨道：“不行！明天可不能这么干了，这样下去用不了一个星期，我就得腰间盘突出。我还年轻啊~”

　　爱丽丝小心的站在夏洛的后背上。轻轻的踩着他的腰部。她听到夏洛的抱怨后，兴高采烈的说到：“要不你教我开车好了！我来替你开呀！”

　　可算了吧！我可不想培养出一个异界马路杀！

　　你手握法杖已经很危险了，要是再摸上方向盘，也不知道要牺牲多少无辜冤魂。

　　为了无辜的人民群众，我还是受点累吧。

　　夏洛是坚决不同意！

　　且慢！不听！告辞！素质三连！

　　晚上的时候，小伙伴儿们围坐篝火一边享受着夜宵，一边闲聊。

　　对于自由之地了解更多的老哥，开始使坏心眼儿，他给其他的小伙伴儿们讲恐怖故事。

　　关于现在大家露营的这块地方的故事……

　　原来这个地方一面背山，一面是很深的裂谷。那一侧的裂谷蜿蜒出几十公里，不知道是什么原因形成的。

　　关于夏洛他们现在宿营地这块地方，一直有一些灵异传说。

　　有的人在雷雨夜在此宿营，看到下面裂谷中有军团经过！但是那军队却是几百年前的装束……

　　还有人阴天的时候经过此处，听到很多嘈杂的声音，就像是来到了市集！到是却无论如何，也无法找到声音的来源……

　　虽然这个地方没有因此死过人，但是这种神神怪怪的传说一向不少……

　　不得不说，老哥讲故事十分有一套！而且配上他独有的面目表情，故事就变得十分的传神！

　　几个小故事说下，萤草已经和提莫抱在一起瑟瑟发抖了。大家哈哈笑着纷纷去休息了。

　　夏洛开了一天的车，非常的疲惫，睡得比较深沉。

　　但是他隐隐约约觉得很不自在，他的超凡感知在提醒他，有异样的事情发生了……

　　睡到半夜的时候，他被爱丽丝悄悄的推醒。

　　夏洛被叫醒之后，立刻明白发生了什么奇怪的事情。因为爱丽丝，从来不在他休息的时候吵他的。

　　“爱丽丝，发生了什么事情？”夏洛没有出声询问，而是使用了心灵感应的能力。自从爱丽丝成了他的小伙伴之后，心灵感应的能力已经可以在他们之间使用了。

　　爱丽丝悄悄的指了指帐篷外，“远处有奇怪的声音。”

　　夏洛侧耳倾听，果然有一些私细微的嘈杂声音从远处传来。但是可能因为春季夜晚风比较大，声音不是很真切。

　　这方圆十几里那绝对没有村落之类的，而这种嘈杂的声音，不是几个、十几个人能够发出来。倒像是一群人在讨论什么，或者是举办什么庆典表演之类的。

　　大半夜的，在这荒郊野外，出现这种奇怪的声音。这又岂能寻常？

　　夏洛和爱丽丝悄悄的溜出帐篷，将小伙伴儿们一一叫醒。

　　大家都全副武装的围在一起，静听远处的声音。

　　“没错！确实有奇怪的声音。”感知很敏锐的露娜，也确定了夏洛并不是幻听。风中确实有一种奇怪的嘈杂声。

　　露娜有些不确定的说：“这种声音，倒是有点儿像昨天复活节，那城堡集市上的声音……”

　　夏洛一听，还真是有种大市场的感觉。

　　难不成这荒郊野外，大半夜还有人赶集？

　　小伙伴儿们你看看我，我看看你。对这件事都挺好奇的。

　　夏洛轻声地问老哥：“老哥，我们过去看看，如何？”

　　老哥自知自己的嗓门大，也不答话，只是点了点头。

　　一行人带着武器，小心地向着声音传来的方向探去。

　　早春夜里的凉意和微风中隐约的声响，让人的精神不由得紧张起来。

　　老哥刚在吃晚饭之后，讲了关于这里的诡异故事。半夜就出现了这种怪异的事情。

　　有道是白天不说人，夜里不谈鬼。古人经验之谈，不可不察……


第三百三十五章 我拿命和你换！

　　夜里有一些乌云，天上的月亮时隐时现，地上的一切都显得朦朦胧胧。夏洛他们小心地前行，每个人都谨慎的观察着四周。

　　那风中的声响，始终是不大不小，不曾发生变化。夏洛他们小心地前行了十几分钟，走了足足几里地，但是那声音还是如同在帐篷中听到的一样。不大不小，隐隐约约，就在你的耳边缠绕……

　　夏洛有些紧张的咽了口唾沫，他想起了上次发生类似的事件，那还是在那个荒废的山村中。半夜女人的哭声，把自己一伙人引到了那个废弃的屋子中，那里是一个被束缚在死亡之地，无法瞑目的怨灵……

　　夏洛当时就想过，如果能召唤来一个九叔，那这些妖魔鬼怪就好办多了。何至于自己搞得现在这样胆战心惊。

　　继续前行，地形开始向下。夏洛他们正在进入峡谷当中。他们弧线看了看，最后还是决定继续前进去，探个究竟。

　　虽然说好奇害死猫，但是冒险就是这么一回事。如果贪图稳定安全，那躲在家中才是最好的选择。

　　渐渐的，夏洛他们进入到了山谷当中。

　　山谷之中地形还算平坦，虽然也高低不平，有些碎石枯木，但是并不影响赶路。再加上这早春，植物还没有生长起来，视野还算开阔。

　　这山谷当中，气温好像要更低一些。可能因为地形原因，阳光无法照进来，有些背阴的地方，甚至还能看到白色的雪迹呢。

　　继续往前走，走在最前面的老哥和州长突然消失不见了！

　　这两人就在夏洛的面前，消失不见了！毫无动静，毫无征兆！

　　“停！”夏洛连忙叫停，问道：“老哥和州长呢？你们谁看到了？”

　　爱丽丝小声地说道：“好像忽然之间就不见了。”

　　事实上，大家基本上都在向前看，都亲眼看到了老哥和州长的身影，忽然间就消失离了。

　　夏洛伸出手，试探性地向前踏了两步，他感觉自己的手忽然穿透了什么东西，然后自己的半只手臂，便消失在了视野当中。

　　这前面好像有一个什么屏障，会阻拦视线，但是不会阻拦出入。

　　不等夏洛多想，老哥和州长已经退了回来。

　　“怎么啦？”老哥疑惑地问道：“你们怎么忽然之间站在原地不走了？发现了什么吗？”

　　这时州长平静地说：“长官，刚才经过前面一米的地方，发现了周围环境的变化……”

　　原来那层屏障是单方面透明的，这里面是可以看到外边的。以至于老哥都没有明白发生了什么事。

　　火箭队的小伙伴们一同前进，跨过那层屏障之后，回头再看，确实可以看见外边的景色。但是貌似声音是无法传透的。

　　经过了那层屏障，景色开始变得不一样了。耳朵中那嘈杂的声音，也变得清晰起来。

　　四周好像变得亮了一些，远处开始出现了亮光。不止一处，而是很多亮光。大大小小远近高低，就好像前面是一个繁华的夜市大排档一样！

　　众人走近那个远处的集市，在入口处有一个黑袍人坐在一块石头上。这个黑袍人笼罩在大袍子里，本来应该是脸部的地方，却是一片幽深的黑暗。好像是袍子才是本体一样……

　　不等夏洛他们开口，黑袍人就问道：“欢迎来到幽冥集市……你们，是第一次来吧？”黑袍人的声音听上去十分的空洞悠远，就好像是从悠长管道里传来的电子混响。这绝非人声！

　　幽冥集市？这名字听上去，可不像是一个好地方啊？

　　夏洛看了看老哥，发现老哥也是一脸的疑惑。

　　那黑袍人不等夏洛他们答话，就继续说道：“那么我便为诸位讲解一下这里的规矩……”

　　“这里是幽冥集市，是冥界的一些可怜虫，建立的交易地点。在冥界，他们的很多东西，都已经用不到了。但是活人身上，却有他们想要的。于是他们建立了这个集市，而活人当中有些人，可以感知到这个集市，从而来到这里进行交易……”

　　“不过这里的货币，可不是那些金属钱币，你可以以物易物，或者满足摊主的其他要求……我需要提醒各位，这集市当中，有的时候也会有一些下层位面的存在。和他们进行交易可要小心了……”

　　黑袍人说这番话的时候，一动不动的坐在石头上。而说完这番话的时候，依然是一动不动。

　　夏洛他们等了半天，黑袍人再也没有出声。就像是一个不会动的石头一样。

　　“我说老哥，你觉得这集市靠不靠谱？”夏洛悄悄地问老哥。

　　老哥皱了皱眉头，“这件事确实很稀奇，不过我们都走到这里了。就不妨进去看一看。难不成还能要我们的命？”

　　虽然老哥非常的谨慎，但其实他有一颗冒险的心。否则他也不会在这外头风餐露宿几十年……

　　众人纷纷称赞：老哥说的有理！最后夏洛他们还是走了进去。

　　进入集市，那嘈杂的声音忽然变得真切起来。放眼过去，在大大小小的火把和风灯照耀下，大大小小怕不得有几百号摊位在此交易。山谷当中熙熙攘攘，人数着实不少。

　　那些摊主们，乍一看上去与常人无异。但是仔细打量，就会发现，这些人看上去有些虚幻，并不相识实体。而且身上好似都有致命伤。

　　夏洛探查之后，系统告诉他，这些摊主都是“徘徊在冥界的幽魂”。

　　而那些逛摊位的人，则都是正常人。他们大多数都是冒险者的装扮。还有少数普通人夹杂在其中，他们可能是无意间闯进这里的。忽然在夜晚，来到这出诡异的集市。一个个胆战心惊的躲在角落里，不敢出声……

　　夏洛他们靠在一起，慢慢的前进，好奇的浏览着摊位上的货物。

　　那些摊位上摆的东西奇怪怪、什么都有。

　　有一些是材料，包括不知名的骨头、金属、植物等等。有的一些，是书籍和古物。还有一些是武器装备之类的。甚至有的摊位上，摆着很多宝石和金银首饰。

　　走了没一会儿，老哥忽然拉了拉夏洛的衣摆，悄悄地指着一个摊位上的一套金首饰，小声说道：“那是一套陪葬品……”

　　之前听那个黑袍人的意思，这里来卖东西的都是冥界的死鬼。难不成，是把自己的陪葬品拿出来卖啦？你还真是能下的去手！

　　忽然，爱丽丝扯了扯夏洛的手，夏洛顺着爱丽丝的目光看去。居然发现了一个熟人！

　　是那个白银阶的赏金猎人——猎犬卡斯罗！他居然也出现在这幽冥集市当中了！

　　这卡斯罗，貌似看上了那个幽魂摊主的某样东西，正在讨价还价。

　　不过，看样子谈判不是很成功。毕竟这里不使用金龙作为货币的。死人还需要钱干什么？给自己修缮墓地吗？

　　最后那个卡斯罗，好像下定了什么决心，他的声音略微大了些，被夏洛听到了。

　　“我拿命跟你换！”

　　最后那位好似老头的摊主呲着一嘴残缺的烂牙笑了，他把一个好像怀表的东西递给了卡斯罗。

　　夏洛远远的鉴定了一下。

　　“复仇指引（金），卓越级道具。

　　使用：它将指引你找到你的仇人，并帮助你完成复仇。

　　备注：有的时候，有的人，会拿生命去完成复仇……”

　　卡罗斯也发现了夏洛他们，但是他只是紧紧地握着手里那块怀表，一脸决绝的转身离开了。

　　夏洛不知道卡洛斯与那个老鬼，达成了什么样的协议。但是很明显，这个汉子就算是死，也要干掉自己的仇人。

　　看来，那个野猪皮特有难了……


第三百三十六章 四海之内皆兄弟提莫菌~

　　这个幽冥集市中，多数的摊主都不收金属钱币。夏洛连问了几个摊位的摊主，那些死鬼都要一些魔法材料，甚至有的声称要夏洛的寿命！

　　哈，原来你们这里也讲这个？我以为只有我们地府中有生死簿呢？

　　你想要我的寿命？信不信我这一瓶圣水撒下去，把你给化成灰？

　　实际上，这些能够通过某种手段，来往两界的幽魂，他们都不是一般的存在。

　　想想也是。无论在哪里？普通老百姓都是只能本本分分过活的。像这种利用两界不等的差距，进行倒买倒卖的行为。又岂是一般人所能干的？

　　这些幽魂因为各种各样的原因，而不能够往生或者前往诸神的国度。他们徘徊在冥界中受那无尽的寂寞之苦。

　　他们往往通过一些其他的手段，试图摆脱自己的困境。比如：如果夏洛和那个幽魂摊主进行了交易。他的一部分生命力，就会被当做货币交易给那位摊主，那幽魂摊主得到了生命力，就能好过很多、舒服很多。而夏洛失去了这部分生命力，他的生命值上限就会永久性的减少一部分。

　　放在普通人身上，失去了一部分生命力，他的寿命就会自然地缩短。就好像瞬间衰老了好几岁一样。

　　而像那猎犬卡斯罗那样，拿自己的命做筹码。等他复仇完成了，很可能就会直接死去。他剩余的生命力，会全部归哪个摊主所有。所以说，这只猎犬是在拿生命复仇。与敌皆亡……

　　这里不收金龙也就罢了，最让夏洛感到气恼的是，爱丽丝竟然凭着自己平时收集的那些小零碎儿，换到了不少的东西！

　　妈的！这群死鬼摊主究竟是一个什么样的价值观呐！真金白银的你不要！那些用不着的小东西，倒是喜欢的不得了。真他娘的不识货！

　　夏洛气的，差点没把自己那200多斤的狗子，拿出来交易了……我出一只狗子！要不要？

　　夏洛和小伙伴儿们行走在错落的摊位当中，感觉自己就像自己还没穿越之前，和朋友们在周末，逛跳蚤市场一样。

　　有卖刀剑铠甲的……夏洛拿起一块比菜盆也大不了多少的胸甲。

　　大哥，你这真的是胸甲吗？这是给半身人和侏儒穿的吗？在俺们家乡，你这东西只配叫护心镜。说它是马甲，都已经是在夸它了。

　　有卖古董的……夏洛指了指一个镶着金边的有着美丽花纹儿的金属罐子。

　　大哥，你这镶金边的尿壶，就不要拿出来卖了。不如你留给你儿子，作为一个传家宝。

　　还有卖材料儿的……夏洛拿起一个巴掌大的、菌盖上好似一张笑脸的灰色蘑菇。

　　大哥，你这么大的一个蘑菇，干什么用的？

　　哦，碾成粉末，用来吸食可以致幻，灵魂会前往冥界一游。你别说这蘑菇这么大，分量还不少呢。

　　喂！妖妖灵吗？对！对！我报警，这里有人卖粉！你们快过来吧，场面已经控制不住啦。

　　说实话，像夏洛这种不买东西，专捣乱的买家。遇到脾气爆的，早就挨揍了！

　　不过这些幽魂摊主，可能是死的年头长了一些。早已经没有了脾气。买就谈价格，不买就算了。甚至不多看夏洛一眼。

　　夏洛在众多摊位中晃来晃去，徜徉在吐槽的海洋中。忽然，老哥给夏洛叫到了一旁。他指了指一个摊位上的一块金属矿石。

　　那金属矿石呈一种灰黑色，带着一点金属光芒，大概有成人巴掌大。看上去就像是煤堆里夹杂的一块石头。

　　不过老哥作为一个资深矮人，对矿物的认识，自然是不用细说的。

　　夏洛小声地问道：“怎么的老哥，发现什么好东西了？”

　　老哥点了点头，“你看到那块矿石了吧？那是一块冥铁矿。看样子含量和质量都不低。值得入手……”

　　按照老哥的解释，冥铁对于负能量的抵抗效果非常的好。

　　一般来讲，如果一件普通的钢铁武器，被负能量侵蚀之后，它在几分钟内就会腐朽的无法使用。就好像是埋在地下很多年的样子，一碰就碎。

　　表现在数据上，就是耐久度掉的速度非常快。

　　有的一些战职者，在面对亡灵施法者的时候，总会落入下风。一是因为亡灵魔法对于活人实在是太致命，二就是质量一般的低级武器和铠甲，总会在战斗中快速损坏。

　　一个没有了武器和防具的战士，那岂不是被拔掉爪牙的老虎？

　　但是参杂了冥铁的武器和防具，对负能量抵抗力就会变得非常强。

　　既然老哥极力向夏洛推荐，那自然是要想办法买下这块矿石的。

　　但是该拿什么和摊主交易呢？爱丽丝的小零碎都已经换的差不多了。爱丽丝现在的收藏，已经是越来越稀奇古怪了。而且也不是所有的摊主，都对那些小零碎感兴趣啊！

　　再说了，让夏洛挺大一个老爷们儿，花小女孩儿的钱，他也不自在呀？

　　他就想我这里有什么，能是这个死鬼看得上的东西呢？这个你要不？那你再看看那个呢？

　　经过了一番鸡同鸭讲的交易，最后那块矿石还是被夏洛他们得到了。

　　那个死鬼摊主最后看上的东西，超乎了夏洛的想象！

　　他看上了夏洛剩的半罐老干妈！

　　就是那个断角偷吃一回之后，领悟了自主狂化的老干妈！自那以后，夏洛就不允许他再吃老干妈了。从而剩下了半瓶……

　　没想到在这里用上了！

　　你一个死鬼，也能吃东西？

　　结果那位摊主就当着夏洛的面，把那半罐老干妈都吃了！

　　那位本来面色惨白，整体好似虚幻的幽灵摊主，在吃掉那半罐老干妈之后，整个人都凝实起来了，脸上也有了红润！

　　虽然持续的时间不长，但是那个幽灵摊主还是留下了激动的泪水。他已经近百年没有过真实的感觉了。

　　死后再也感受不到自己的身体，没有五感，没有色声香味触。以幽灵的感官感觉一切，就好像是被整个世界隔离开来。

　　这也是为什么，这些幽灵都无法忍受这种状态。简直就是一种没有尽头的酷刑。

　　那堂堂七尺的大汉，吃了老干妈以后，居然嘤嘤嘤的哭了起来！

　　“喂大哥！你没事吧？你别哭呀！”夏洛当时就心虚了：别是老干妈过期了吧？我记得那瓶老干妈，可是好久之前的了！

　　要不然，怎么会把一个七尺大汉给吃哭了！

　　“我……嘤嘤嘤，我没事……我就是想哭……没想到死了这么久，我还能尝到这么好吃的东西！嘤嘤嘤……洒家这辈子，值了~”

　　那幽灵摊主说完，居然众目睽睽之下升到天上，消失不见了！居然了结了心愿，回归神国了！

　　我靠！又升天了！咦？我为什么要说又？

　　顿时夏洛他们就被一顿摊主给围住了！

　　一个幽灵冲了过来：“大哥，你看看我这把全村最好的祖传宝剑！超级好用！我就要一口老干妈！大哥你看看呀！”

　　另一个幽灵忽然把他给撞飞：“你给我起开……大哥，你看我的！看我的！祖传的宝甲，刀枪不入呀……”

　　又一个幽灵窜出来，一巴掌将他扇飞：“滚远！大哥，我这个祖传盾牌才是最好的！我就舔一口老干妈就行了！”

　　然后又一个幽灵猛地抓着他的脖子，将他丢到了一旁的大沟里：“那里凉快，你去哪里待着。”然后他凑到夏洛边上，递上了一个鎏金雕花、造型奇异的罐子。

　　这罐子样子非常别致，有着一种特殊的艺术感，而且在夏洛的专注感官中，闪烁着淡淡的魔法光芒！

　　幽灵道：“大哥！大哥，我没有非分之想！你让我闻一口就行！”

　　夏洛接过那个精美又别致的罐子，问道：“哦？你倒是不贪心。不过，你这东西又是祖传的什么呀？”

　　“大哥！大哥你真识货！这是我祖传的尿壶！”

　　夏洛闻言猛的将那罐子扣在那幽灵的脑袋上，一脚把他也揣进了沟里。

　　“给我滚远！思想有多远就滚多远！快马加鞭的滚！”

　　幽灵：我还会回来的……

　　夏洛恍然，这货不就是刚才，自己吐槽的那个镶金边的尿罐子摊主吗？不过这个罐子不是刚才自己看到的那个，所以才没反应过来。

　　你他么的款式还挺全！

　　“大家听我说！刚才那瓶大天朝美食炼金术师陶华碧，亲手调制的魔法秘药，已经没有了……”

　　好说歹说，夏洛才说明白。老干妈就半瓶，都被那个升天的给干杯了。然后那群幽灵摊主，很快就恢复了死气沉沉的样子，他们还需要继续忍受着无边寂寞……

　　……逛了一会儿，就在大家兴致消退，打算离开的时候。提莫君忽然带着大家来到了一个摊位前。

　　“长官，就是这个！这个特别适合断角！”提莫一指摊位上的一个巨大的、黝黑的、又粗又长的、长满尖刺的……大棒！

　　这个摊子的摊主，看上去生前是一位强大的战士，他长得极为魁武，身上布满了刺青，头上扎着很多大大小小的长辫子，看上去像是一位北地的野蛮人！

　　他的胸口有一道两个巴掌长的巨大伤口，看上去这就是他的死因。

　　野蛮人摊主声音和他的长相一样粗犷，“你们就是小提莫的朋友吧？我叫撤栗吉，提莫的朋友就是我的朋友。朋友之间不谈交易。你们喜欢什么就拿去。算是我撤栗吉，送给朋友的礼物。”

　　我勒个去！提莫君，你可以呀！就这么一会儿的功夫，你就能交一个朋友。而且还送你礼物！还真是四海之内皆兄弟呀？

　　夏洛刚要客气两句，然后拿东西走人。

　　提莫直接豪气的一挥手，“彻栗吉兄弟，你把我当朋友，我又岂能让你吃亏？今天如果你不收下点什么，你就是看不起我提莫！”

　　夏洛一巴掌呼在自己脸上……你可真不愧是“两肋插刀提莫菌”，义气的不要不要的！

　　面对着眼前这兄弟情深的一幕，夏洛还能说些什么？掏腰包吧！

　　最后夏洛把物品栏翻了个底朝天，终于找到一样东西适合送给撤栗吉摊主。

　　是好早之前，夏洛只用过一次的亡灵护身符！

　　这东西是一件蓝色精良级的饰品，但是它是鬼王三件套中的一件，而且特别适合亡灵。用来换那个夏洛他们看上的大棒，倒也不算寒掺。

　　没错，夏洛他们看上的那个大棒，是金色卓越级的武器！


第三百三十七章 噬骨大棒，断角喜欢！

　　最后大家都在幽冥集市上有所斩获。就连比克大魔王都利用自己无与伦比的口才，用一牛角火药换了一枚魔法宝石。而大诗人歌德，更是为一位音乐爱好者摊主演奏乐曲，得到一个魔法口琴作为谢礼。

　　这一夜真是让人大开眼界，众人的收获都不小。

　　大诗人歌德，拿到了不少失传的诗篇和书籍。

　　比克大魔王，得到了一批陪葬的金银首饰。

　　老哥得了好几样心爱的古董。

　　露娜也收获了一根黄金阶魔兽雷霆角蟒的筋，她在进阶白银之后力量上涨。正打给自己的宝弓，换一根更加强力的弓弦。

　　夏洛就不说了，获得了一块冥铁矿，并给断角淘到了一根金色卓越级的武器！

　　爱丽丝就更不用说了，她平时收藏的那些小零碎儿，居然在幽冥集市上格外的受欢迎，简直就是收获颇丰。

　　但是最让夏洛感到惊奇的是，提莫君居然凭着自己“为人四海、两肋插刀”，获赠了不少的礼物！

　　尤其是，他收获了好多只有在冥界才有的菌类，现在他对蘑菇的培植已经越来越奇怪了。

　　提莫君和撤栗吉兄弟愉快的交谈了一整夜，在即将天亮，幽冥集市快要结束的时候，才依依不舍的道别。

　　撤栗吉说了，这幽冥集市一年当中，也只有复苏节前后，一共三天的时间开启。而且并不是在某一个固定的地方，是随机的……

　　也就是说，兄弟俩……后会无期！

　　义薄云天提莫菌为此很失落，他抹了抹通红的眼圈，说了一句：“早饭不要叫我了，我要好好地哭一场。”说着自顾自的走掉了。

　　夏洛觉得，自己应该加倍努力的把小炮崔丝塔娜召唤来了，毕竟也不能看着提莫君就这样寂寞下去。万一走上研究哲学的邪路，那一切就晚了！

　　夏洛他们走出幽冥集市，太阳还没有从东方露头，但是光线已经出现了。

　　夏洛再回头看，身后是很平常的山谷。枯树乱石，衰败的枯草地，未曾完全融化、在阴影中的雪迹……

　　一切都消失了，一切都恢复了正常，身后已经是再寻常不过的山谷。好像昨天的一整夜，都是夏洛他们一个荒诞的梦……

　　火箭队的诸位小伙伴儿，体质属性都不低，一夜不睡也并不感到有多疲惫。不过诗人歌德在奋笔疾书，将自己这夜晚奇妙的经历，记录下来之后，早饭都没来得及吃便睡着了。

　　爱丽丝和萤草也一样，居然吃到一半就睡着了。一头栽进饭盆里，手里还死死地捏着勺子……

　　夏洛将她们抱到了半位面的别墅中，让她们好好休息一下。毕竟还是小孩子，要保持足够充足的睡眠，修仙可要不得。

　　大家表示要休息一下，顺便整理一下那一夜的收获，中午午饭之后再出发赶路。

　　趁着空闲时间，夏洛召唤出了断角，让他看看他的新武器。

　　这是一根通体乌黑，布满尖钉的短柄大棒！虽说是短柄大棒，但是这大棒体长超过一米八，绝非是正常人所能使用的了的！它太大了！太重了！

　　噬骨大棒呈上粗下细状，大棒顶端最粗的地方，比小孩儿的脑袋还要粗！而单单是手柄末尾用来配重的钢铁骷髅头，也超过了拳头大小。手柄有半米长，足有鹅蛋粗细、布满防滑纹路。这要是手小的，都握不住它！

　　夏洛拿起来试了试，现在他26点的力量，双手挥舞尚且十分费力，而且这大棒太长了，对于夏洛来说，根本就是一根长柄双手武器，玩不转的！

　　这大棒的使用难度非常之高，个子矮的还不如大棒长呢！

　　“噬骨大棒（金），卓越级装备，单手锤。

　　+56攻击力。

　　+20碎甲。

　　+15碾压伤害。

　　欺凌：对于中型以下身材的敌人，造成1.5倍伤害。

　　碎骨：有一定几率击碎敌人骨骼。

　　噬骨：每击杀一个能够给持有者提供经验或荣誉的单位，增加1点攻击力，并会使大棒变得更大更重，回复耐久。

　　耐久：250/250

　　装备要求：大型生物、力量25、体质20。

　　备注：大棒向敌人头上砸去！”

　　事实上那位撤栗吉兄弟就说了：在他生前，因为大棒已经杀戮了很多人，由精良级进阶了卓越级。他就是因为跟不上噬骨大棒的成长，后来已经不能灵活使用这柄武器了，才会战败身死的……

　　不过这点对于断角来说，不成问题。

　　当断角看到这根黑油油、长满尖刺、又粗又长的大棒时，整个食人魔都惊呆了！

　　“啊！食神在上！漂亮……好棒！万岁！”自从爱丽丝使用手机给他放过了星爷的那部《食神》电影之后。史蒂芬周就已经是断角的偶像和信仰了！而且还学会了两个夸人的词：“食神好棒！食神万岁！”

　　断角激动的有一些语无伦次，“主人！给我？”

　　夏洛点了点头，“怎么样，喜欢不？”

　　断角点头如捣蒜！

　　夏洛一挥手，“拿起来试试看！”

　　断角闻言，伸出手小心翼翼地抚摸着噬骨大棒。最后他终于克制不住诱惑，抓起噬骨大棒挥舞起来！

　　“污~”的一声怪响！夏洛感觉一阵狂风从身边刮过。只见自己那双手使用都十分费力的大棒，在断角的手中犹如稻草一般，挥舞的如同风车一样！

　　那噬骨大棒也好似在为找到了好主人而兴奋，带动的风声呜呜怪叫，犹如鬼哭神嚎，十分的渗人！

　　三米半高的断角，手持一米八长短的巨大尖刺铁棒！整个人如同黑色旋风一般在原地不停的乱舞！简直就是一阵毁灭风暴！

　　断角的那根阴沉木大棒跟随他多年，现在上面已经遍布伤痕。而且那大棒已经太轻了，不堪受用。

　　但是断角一直没有找到适合的武器，再加上断角比较念旧，一直舍不得这根随自己十几年的大棒。这就耽搁了下来。

　　这次这根卓越级的噬骨大棒，简直让他爱不释手！

　　断角拿了大棒，心满意足地回到了半位面中。现在半位面中，有几个狗头人是专门服侍他的。相比起夏洛每天驾驶十个小时的苦逼生活，他的小日子过的是美滋滋。

　　关于这根噬骨大棒，夏洛专门儿请教了大字典。在交上了800字的检讨和1600字的赞美之后，夏洛终于获得了大字典的原谅。

　　大字典告诉夏洛：如果想让断角真正的拥有这根卓越级的噬骨大棒，必须将大棒融合到断角的卡牌当中。

　　而现在断角只是绿色卡牌，如果要融合金色卓越级的装备，很可能会出现喧宾夺主的情况。到时候卡牌的主体，可能就会由断角变成那根大棒了。

　　要想避免这种情况，必须将断角的卡牌等级，提升到蓝色精良级。如果是只差一个级别的话，那问题是不大的。

　　继续上路，又行了一天。在晚上休息的时候，夏洛居然接到了断角的心灵感应。

　　断角说，那200多斤的狗子找夏洛有事情汇报。

　　这狗子一天在半位面中作威作福，手下不光有二三百号的狗头人，甚至还有一百多号穴居人听命，现在正是过的滋润。忽然找自己又能有什么事呢？

　　夏洛打开了空间门，进入了半位面中！

　　狗子早已经在那边等候多时了。

　　那狗子一见到夏洛，直扑过来抱住大腿，一顿痛哭：“这么长时间没有见到主人，狗子十分挂念。吃不下饭，睡不着觉，感觉生活失去了意义……”

　　“得了吧你可……”夏洛踢了踢脚边的狗子，“想我想到胖了十斤？少说废话，有什么事情要汇报？”

　　狗子一脸的喜笑言开，连忙答道：“喜事啊！喜事啊，主人！您之前吩咐我的那件事，我一直放在心里，不敢有丝毫懈怠。现在已经搞定了！”

　　这一说，倒把夏洛给说懵了。

　　我吩咐什么事儿了？我有点记不住了！

　　当然这话不能说出来，不利于建立自己光辉的形象。

　　“嗯哼……那就说说吧，做的怎么样啦？”夏洛装腔作势地说道。

　　狗子一脸谄媚：“主人，您叫我挖的那个坍塌的山洞，我已经挖出来啦！”

　　什么？是大祭司的那个山洞！


第三百三十八章 大祭司，一直以来我都误会了你呀！

　　“什么？你真的把那个山洞挖出来啦！”

　　当初州长自曝，几乎把那座山整个给炸平了。以至于那次自爆伤到了半位面的稳定性，否则也不会被夏洛得到这个半位面。

　　说实话，夏洛觉得这个工程量，要是没有十台八台的挖掘机，配合现代化的机械设备进行挖掘。一年两年都不一定能够清理出来！

　　但是没想到这狗子居然说已经挖出来了！

　　夏洛二话不说掏出三轮车。

　　“上车，今天主人带你去兜风！”

　　背景音乐：收废品！旧手机换盆、换菜刀、换剪子……

　　夏洛猛轰油门，将速度飚到最高时速八十千米每小时！狗子哪里尝试过这种神速？它死死的抓着把手，眼睛都不敢睁开。偶尔偷偷的眯着眼睛看一眼外面，风驰电掣一般后退的景色，把它吓得差点没尿到车上。被吓到汪汪乱叫……

　　没一会儿，夏洛就已经载着狗子，来到了当初州长自爆的地方。

　　夏洛刚一到这里，还以为自己回到了当搬砖狗的工地当中呢。

　　一百多号狗头人在这里井然有序的忙碌着。它们或三五成群，或十几二十个一队，共同的清理整个场地。

　　不停的有乱石从隧道中运送出来，也不时的有木材等材料运送进去。

　　时不时有狗头人兴奋的哇哇大叫，高举着手中挖出的矿石。一副穷汉挖到了狗头金的样子~

　　看上去，这群家伙还蛮有自主性的嘛！乐在其中呀~

　　因为当初的山体已经崩塌了，狗子它们只得选择从侧面打一个洞口，直通当初的位置。

　　也不知道这些家伙，究竟是靠什么手段定位的。居然能直接选中了正确的路线和方位。即使中间有几次因为有非常巨大且坚硬的岩石，而被迫绕了一下路，也没有出现什么大的偏差。

　　看不出来，这群家伙还有地下建筑的天赋呢！当然，也许是盗墓天赋！

　　狗子恬不知耻的自夸，声称自己的祖上有宝石龙的血脉。宝石龙是巨龙中的亚种之一。一般来讲，宝石龙喜欢住在内层元素位面，在主位面不是很常见。

　　宝石龙都非常喜欢宝石。有不少品种的宝石龙都喜欢住在矿洞当中。

　　这狗子就因为自己对地下的矿脉和宝石，有着一种特殊的直觉感应，硬是往自己脸上贴金。说祖上是一条宝石龙。还信誓旦旦的说，自己将来一定能够觉醒龙脉。

　　夏洛还能说什么呢？正所谓：只与同好争高低，不与傻瓜论短长。

　　夏洛：对对对！你说的都对！

　　等夏洛钻进狗头人开凿出来的隧道，发现那隧道对于狗头人来说已经足够宽敞高大了，但是对于夏洛这样的人类来说，还得低着头前进。

　　但是这群家伙能做到现在这个样子，已经十分不容易了。隧道每隔几百米，就会扩充出一个较大的空间，这里放着一些石料和挖矿工具。并使用了一些木材和石材进行了结构加固。

　　说实话，这些狗头人能在没有任何传承和学习的情况下，硬是靠着经验和领悟，总结了这些知识。

　　这一份对地下工程的天赋，还真是让人感到惊奇呢！

　　陆续的几个大厅中，都燃烧的火把，倒也不显得有多黑。而那些正在挖掘的狗头人头上，都燃烧着一小节蜡烛。

　　动不动还能看到有狗头人因为抢蜡烛打起来的。

　　“你不能抢走我的蜡烛~~~汪汪汪！”

　　每次遇到这种情况，狗子上去就是两脚。然后将被争夺的蜡烛，揣进自己的兜里……非常快速的解决了争端！

　　夏洛有些奇怪地问道：“这半位面中没有蜡烛呀！这蜡烛是从哪来的？”

　　狗子的回答让夏洛很是惊喜。原来狗子这伙儿狗头人，一直流传着制作蜡烛的方法。无论是用蜂蜡还是动物油脂，它们都能制作出蜡烛。这半位面中是有蜜蜂的，所以狗子他们制作了心爱的蜡烛！

　　夏洛心想：真是不能小视这些异界土著呀！他们也在漫长的岁月中，总结出了璀璨的文明呢！

　　夏洛他们渐渐的来到了，当初大爆炸的中心点。

　　最先让夏洛确认，自己来对地方的，是狗头人们收集的一堆黑曜石碎片。

　　夏洛记得，当初那个捆着圣武士斯恩赛的祭坛，便是一块巨大的黑曜石，整体雕刻而成的。

　　不过现在，祭坛已经变成了一小堆的黑曜石碎片。最大的都不超过成人拳头大小。要知道，黑曜石的硬度可是很高的。在一些极为落后、铁器匮乏的地方，甚至会被用来磨制成石刀、石斧这样的工具。

　　可见当初的大爆炸，是多么的剧烈。

　　当初的秃头大祭司菲斯德，即使手段尽出，也没能在爆炸中存活下来。甚至就连尸体都烧成了灰。所以狗头人们也没有找到任何残骸。

　　不过夏洛只是简单的遛了一圈，就找到了菲斯德丧生的地方。因为地上有三张卡牌！

　　这是狗头人们看不见也摸不到的。不过在夏洛的视野中，这三张卡牌各自放着淡淡的光芒，漂浮在一米高的半空当中。

　　老子当初为了费了多大的劲儿？最后连最忠诚的随从州长都自爆了，这才把那个王八蛋干掉！现在老子终于拿到他爆的卡牌了！

　　“余烬精华（橙），传奇级杂物卡。

　　上一纪元毁灭，留下的残骸。

　　它的最大作用，是赋予一件死物智慧。

　　备注：也许它还能告诉你一些秘密。”

　　“紫金宝葫芦（紫），史诗级道具卡。

　　使用：呼唤生命值低于10%或者不足200点的目标。如果对方答应，则有一定几率将其吸入宝葫芦，化为特殊材料。

　　炼化成功，冷却时间：三天。

　　吸取失败，冷却时间：三分钟。

　　消耗：每次呼唤名字消耗100点魔力值。

　　铭文：等那个东土大唐来的和尚一到，我就把他化为长生不老药，与夫人同吃！——某不知名妖王。

　　备注：我叫你一声，你敢答应吗？”

　　“缺乏生机的生命之树树种（金），卓越级杂物卡。

　　一颗放置时间太长，以至于生机流失的生命之树树种。

　　备注：对于精灵族来说，这是无价之宝！”

　　一橙、一紫、一金！

　　光头大祭司菲斯德，足足给夏洛爆了三张高品质的卡牌！

　　苍天在上！原来一直以来，我都误会了大祭司你呀！你真是一个好人呐！

　　这好事来得太快，搞得夏洛甚至有一点茫然，甚至在心里背了一首出师表……

　　他秃头大祭司何德何能，居然爆了一张澄卡、一张紫卡、一张金卡？

　　其实这是夏洛有所不知：那个余烬精华，是菲斯德无意间得来的，一直带在身上。因为死的时候受到了万象卡牌系统的规则影响，化为了一张卡牌。剩下的两张才是他爆出来的卡牌。

　　这余烬精华，是上个纪元结束的时候，残留下来的东西。各个神殿和教会都在收集。

　　这个世界，人类有文字记载的历史，只有短短几千年。更早的历史，精灵们有一些记载，但也只是记载到巨龙时代，仅仅万年。

　　即使在一些神话传说中，诸神诞生的时候，那个混沌不清的年代，也仅仅是两万多年前。

　　那么，两万年前的世界，又是什么样的呢？

　　那个时候，世界已经诞生了吗？

　　答案是肯定的。

　　所谓的主位面，存在时间远远超过10万年。可是为什么之前那么长的时间，并未留下任何历史呢？甚至无法找到什么信息的残留！

　　在诸神教会当中，有一个猜测一直在流传。这个世界是一直在毁灭与重生当中，不停循环的。而余烬精华，就是上一个纪元，残留下来的东西。

　　就好像在地球上时，我们都喜欢考古，喜欢发掘人类的起源，喜欢探究地球诞生的经过。喜欢问自己：我究竟从哪里来？

　　这个世界也一样，诸神都对之前那些被掩藏的历史感兴趣。希望能够得到上一个纪元的信息，以确保自己能够活过纪元的毁灭，继续存在于下一个纪元……

　　不过，这些距离夏洛都太遥远了，他才不管什么纪元毁灭呢！

　　夏洛：我还是一个无知的孩子呢~

　　不过这个时候，大字典却难得激动的开口，“夏洛，这东西给我！”

　　夏洛：“我擦，你还真敢说！轻易不开口，开口就橙卡呀！”

　　“你听我说，事情不是你想象的那样子！你听我解释呀！”大字典难得苦口婆心地劝道。

　　“我不听！我不听！我不听！”夏洛摇头，如同拨浪鼓。

　　大字典：你无情！你残酷！你无理取闹！

　　夏洛：那你就不无情！？不残酷！？不无理取闹！

　　大字典：我哪里无情！？哪里残酷！？哪里无理取闹！？

　　夏洛：我……

　　“停停停！”大字典赶紧叫停，“停停停！已经水了二三十字了，差不多就得了。当心作者被书友打死……”

　　“哦，那好吧。说正事，你为什么想要这张卡牌。又想用它做什么？这可是一张橙卡！”夏洛问道。

　　大字典说：“你不要以为这张橙卡有多了不起。它之所以是传奇级的橙卡，是因为它代表的意义不同。它很稀有，但是并不怎么珍贵。”

　　“不珍贵！什么意思？”夏洛奇怪的问道。

　　大字典解释道：“很简单，即使是诸神的内裤，估计也是橙装，因为它蕴含着一丝神力。是神使用的器具。可是对你来讲，它没有任何价值。虽然它确实是橙装……”

　　“而这张余烬精华的最大作用，是使非生命体产生智慧。使用了这张卡牌之后，我老人家就能合理的活化了！而且我还能获得余烬精华上，上个纪元留下的信息。这张卡牌正适合我老人家……”

　　大字典的声音非常的猥琐，就像是在监狱里憋了十年的老犯，走进了亮着小粉灯的发廊一样……


第三百三十九章 通缉犯三兄弟

　　与自己相依为命的大字典要橙卡，怎么办？当然是原谅他呀！

　　其实夏洛并不在意，那张橙色的杂物卡。

　　因为他知道万象卡牌系统，才是他的根基。一张杂物卡，哪怕是传奇级的，也比不上大字典。

　　之前大字典一直想要活化自己，但是夏洛通过肥罗查询到：类似这种物品活化的魔法，最低级的都在八级以上。自己在进阶黄金之前，不要想着能接触到那种层次的施法者。

　　不过现在居然有了新的办法，夏洛自然更高兴。

　　说实话，如果这张橙卡对大字典没有帮助的话。夏洛还能拿它干什么呢？难道跑到教会去换取点儿奖励吗？

　　那还不如留在手里当狗粮。换出去怪心疼的！

　　既然大字典难得的开了一次口，这张橙卡给他就是了。

　　真正让夏洛在意的，是那张金色卓越级的生命之树树种！

　　如果夏洛没有理解错的话，这个树种应该可以生长出一棵生命之树。

　　而生命之树，则是魔兽题材游戏中，暗夜精灵族的起始建筑物！

　　玩过魔兽争霸3的都知道，精灵族的生命之树，就如同人族的城镇大厅一样。如果没有了这个起始而又基础的建筑，那么其他的建筑就无从发展。

　　换句话说，只要你拥有了这个生命之树。你就有机会发展其他的精灵族建筑。到时候夏洛将拥有一个精灵族的基地！

　　如果真的要发展起来，这一张金色卓越级卡牌的价值，远超橙卡。

　　不过现在有两点难题，是夏洛需要面对的。第一，它是一个“缺乏生机”的生命古树种子。

　　一个生命古树的种子，居然会缺乏生机！鬼知道它经历了些什么？如果不能弥补上这颗树种的生机，那它也只是一张杂物卡而已。拿来炒着吃吧！

　　第二就是，这是一枚种子。

　　鬼知道生命之树要多少年，才能长成参天大树？如果不能催生它，让它快速成长的话。估计夏洛老死了，这树种还只是一根小树苗而已。到是能做一根手杖！

　　这两个问题夏洛到是有一些想法。但是目前来看，短时间内解决不了，只能暂时搁置。

　　倒是那张史诗级的道具卡——紫金宝葫芦，是能直接化为战斗力的。

　　将重伤濒死等异常状态的目标，吸进葫芦中。一时三刻，将它们消化，变成各种奇妙的材料！不得不说，这个葫芦确实邪性，但是也确实强大！

　　这我要是收进来一条巨龙，那还不得到一葫芦化龙汤呀！喝下去简直大补啊！

　　现在夏洛已经拥有两件珍贵的道具卡。左手金砖，右手葫芦，简直无敌！

　　这宝葫芦说起来，要比那金砖还要生猛！

　　那金砖也不过是三坛海会大神哪吒的随手之作，玩笑的可能性更多一些。

　　但是这葫芦可不一般！某个保加利亚妖王，想要用这个葫芦想要将唐僧吸进去，化为一炉长生不老的丹药。这可牛逼大发了！

　　只要状态不好，一旦无意间答应了一声，那就有可能丧命。即使是有成功几率的，但是失败了冷却才三分钟，每次使用才耗魔100点。

　　夏洛就是拼次数，也能干掉一些难缠的敌人。

　　再说了，这葫芦还能将敌人化为一些特殊材料……啥时候俺也尝尝这长生不老丹！

　　不知道吸进去一位妹子，会不会得到媚汁什么的……

　　夏洛看着一边嬉皮笑脸的狗子，心想：狗子立下这么大的功劳，不给好处是说不过去的。赏罚分明嘛！

　　忽然，他想起了一个惠而不费的主意。

　　“嗯哼~那什么……狗子！这次你们立了大功，主人我自然不会没有赏赐……呐，这个鱼盆你拿好，放到附近的河流当中。到时候河流中就会有很多的鱼，可以用来改善你们的伙食！好好干，不要让我失望……”

　　夏洛说完头也不回，大步就往出走。

　　丝毫不理会身后的狗子的呼喊：“主人我不爱吃鱼呀？有没有肉啊？有没有肉啊？”

　　狗子一直追着夏洛跑出了隧道，还要上前墨迹两句。然后一旁早已等候多时的断角，掏出自己心爱的噬骨大棒，往地上一顿！

　　狗子脚下一颤，差点儿一屁股坐在地上……

　　狗子到底是机灵，看着擦着鼻尖的大棒，眼珠子一转，连忙道：“那个……我忽然觉得，偶尔换换口味，也是挺好的！谢主人赏赐！谢谢主人赏赐！”

　　夏洛满意的点了点头：嗯！孺狗可教也！

　　这次大祭司的三张卡牌。一张能够帮助大字典活化，一旦成功，大字典就不再是现在这样，只能和夏洛他们交流。它就变成了一个，这个世界认可的魔法生命了！一本活化大字典？

　　另一张是一个基地种子，夏洛觉得自己只要使用妥当。以后半位面的发展就有着落了。到时候自己随手拽出百十来号人，谁还会是自己的对手？哇哈哈哈~

　　最后一张宝葫芦，更是堪称斩杀类神器！而且还能将敌人化为特殊的材料。简直就是损人利己必备之神器！

　　现在夏洛还不确定，这葫芦能把敌人炼化成什么样的材料。但是夏洛觉得，这东西一定很有助于自己的发展。

　　第二天继续前进，夏洛他们开始频繁的遇到小村庄和城镇。这说明夏洛他们正在渐渐地接近大城市。

　　在这个危险的世界，只有靠近大城市，有诸多的职业者和军队的保护，才能休养生息。

　　那些偏僻的村镇，经常会受到怪物的骚扰。生活不易……

　　中午的时候，夏洛他们在一个镇子的酒馆中吃午饭！虽然夏洛的物品栏和半位面中，物资很齐全。各类的食材和饮料，甚至比酒馆中还要丰富。

　　但是时间久了，火箭队的诸人还是希望能和普通人们一起，坐在酒馆中进餐。舒缓旅途中疲惫的精神。

　　夏洛吃饭一向很着急，在相同的时间里，他会比别人吃的更多。在同样的分量下，他也会更快的吃完。

　　这次夏洛又第一个放下了手里的勺子。他在四处观望的时候，发现了酒馆儿的墙上贴着一面大木板，上面用炭笔写着很多文字，还有纸质的画像。

　　没想到这酒馆的老板，还是个文化人。至少这通用语写的还不错，也没有什么语病和逻辑毛病。比起那白字馆长要强很多。

　　那块小板子上写的是镇子里的委托任务。那木板上的一张纸纸画像则是一位通缉犯。

　　“通缉：郭斯巴特三兄弟，罪名：暴乱，抢劫，杀人，多项罪名……

　　奖励：生擒或带着头颅前往镇会议厅，赏金每人20枚大金龙。”

　　与此同时，夏洛也收到了系统通知。他接到了一个通缉任务，目标就是墙上那位社会大哥。不过任务只是绿色优秀级的，经验不多，而且不奖励卡牌。夏洛都懒得去做。

　　但是有的时候，运气真是不能琢磨。所谓：缘，妙不可言~

　　就在夏洛他们将要离开镇子的时候，他忽然看到一个人。一个觉得眼熟的人。结果一探查，正是通缉犯三兄弟之中的大哥。

　　这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　阎王要你三更死，谁能留你到五更？

　　既然遇到了，也不能放过。蚊子腿再小它也是块肉啊。

　　夏洛决定跟着这位通缉犯，去到他们的老巢，一！窝！端！


第三百四十章 了不起的三兄弟

　　郭斯巴特家的老大，是一个30出头的男人。他脸上有着唏嘘的青色络腮胡，鼻梁高挺，眼窝深陷，看上去有些憔悴。

　　不过此人身形雄壮，虎步龙行，眼神中有一股子倔强和坚定，配着微微蹙起的浓黑眉毛和方下巴，显得整个人非常的豪迈威武。

　　此时他披着一个破烂的披风，兜帽勉强遮住了半张脸。他的脸上风尘仆仆，还特意抹黑了一些。如果不是夏洛的探查功能，看到了他的名字。就以那通缉令上的抽象派画像，夏洛绝对认不出来。

　　他甚至觉得画通缉令的那位画师，可能是位异界的毕加索。属于灵魂抽象派~

　　夏洛带着爱丽丝、提莫和荆棘花藤，悄悄地跟在这位通缉犯先生的身后。

　　他看到了镇子中的不少商人，卖给了他很多诸如食盐之类的生活必需品。然后这位乔装打扮的通缉犯先生，又接触了几个“线人”，交谈了一番。便背着一大包的东西，悄悄地溜出镇外……

　　不过那些与他交易的人，神情紧张，很明显是知道他的身份的，而且看样子对他很是客气和信服。

　　这位通缉犯郭先生，还是比较谨慎的，他的反跟踪经验好像非常的足。一路上不停地绕路，还会非常老道的反侦查。

　　不过，不是我军不努力，是对面有魔法呀！

　　面对着潜伏在地下的荆棘花藤，潜行在草丛中的提莫君，被阴影包裹着的夏洛和爱丽丝。就算是007来了，也一样毫无办法。事实上，这位郭斯巴特先生，并没能发现夏洛他们，只不过是谨慎的习惯使然。

　　最后，夏洛跟着他来到了他们的老巢！

　　任谁也没有想到，所谓的通缉犯的“老巢”，居然在镇子附近的一个村子中。夏洛在这里，不光看到了郭斯巴特家的另外两个兄弟，还有大概四五十号年龄不同的人。

　　而且其中居然会有五个矮人、四个半身人和两个精灵、一个牛头人！？

　　这其中甚至有十几个女性。

　　她们并不是被强盗所强迫的受害者，而是看上去对郭家老大非常的敬重！

　　难道是斯德哥尔摩综合征？被绑匪的魅力所征服啦？

　　夏洛忽然觉得，这件事不是打怪、升级、做任务，那么简单。

　　于是他和爱丽丝偷偷潜行在一旁。听他们的谈话……

　　先是众多女性的嘘寒问暖，都是一副“你掉一根毫毛，我都心疼”的表情。

　　这让夏洛十分不爽，他在心里暗骂：王八蛋！竟然敢塞我狗粮？一会儿要是让我知道你真的犯事了，我他么的非得多捅你两剑不可！

　　然后一位个子在一米四左右，长得有点像是半身人的男人，询问郭家老大是否顺利。

　　夏洛刚开始还以为，这是以为是个孩子呢！结果通过探查功能，发现这位油头粉面的郭比特人，就是郭家老二！而且夏洛居然无意间看到，他和一个阳刚俊美的男子深情的对视！

　　爱丽丝惊吓之间差点叫出声，连忙捂住了嘴！惊诧的看着夏洛！

　　爱丽丝：这就是传说中的耽美吗？

　　夏洛：你不会是上连了晋那个江网站吧？

　　卧了个槽，夏洛觉得自己发现了不得了的事情了！

　　最后那位郭家老三，更是让夏洛大跌眼镜！

　　不是说好了老郭家三兄弟吗？怎么老三是个女的！还是位非常漂亮秀气的小美女！

　　相比于她大哥的粗狂豪迈，她二哥的油头粉面，这位郭三小姐就很秀气了。

　　她的发色也是和两个哥哥一样的酒红色，此时柔顺的自然垂下。俊俏的五官，长长的睫毛，秋水一般的眼眸！还有葱白一般的纤纤玉指！

　　这哪里是一位乡下的女孩呀！那洁白娇嫩的小手，就是一般的贵族女儿，也不见得能有呀！

　　要不是郭三小姐那一身简单的碎花裙，有些老旧的小鹿皮鞋，身上也没有任何的值钱饰品。夏洛真要以为，这是一位离家出走的贵族大小姐呢！

　　不过，这简单的装束，没有过多化妆的面容，却又显得那样的真实和自然！

　　夏洛不禁想起了李白的那句诗：清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　爱丽丝悄悄地拉了拉夏洛和一角，用心灵感应说：“那位小姐姐真漂亮！”

　　“嗯”夏洛点了点头。

　　爱丽丝感叹道：“没想到，一个男孩子也能这么漂亮！”

　　“嗯！等等……你说什么？”夏洛差点喊出来！

　　原来，这位“郭三小姐”，居然是个可爱的男孩子！

　　给、给大佬……递茶！

　　夏洛现在还记得中学时代，学的一篇古文。乐府双璧之一，那首《木兰诗》。

　　当中有一句：雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雌雄？

　　可能有的人不太理解，其实意思大概就是：男的尿尿，站着用手扶。女的尿尿，蹲着手抱腿。要是不尿尿的时候，那还怎么分辨是男是女？

　　大概就是这么个意思，反正夏洛的体育老师是这么说的。

　　夏洛是来自贫困山区的孩子嘛！教师资源紧张，那位体校毕业的老师，还需要教语文和英语，所以现在夏洛经常写错别字，大家应该原谅他。并用票票鼓励他！

　　当初教这首《木兰诗》的时候，因为课程冲突，不得不和上生理卫生课的隔壁班一起上课。

　　对，是的。那位体育老师还教生理卫生课。讲的老好了！动不动就手舞足蹈的，十分投入。

　　因为要兼顾生理卫生和语文，所以体育老师居然想出了如此完美的解释！让夏洛毕业之后又搬砖这么多年，还记忆犹新。

　　好了，闲话少叙。回归正题。

　　夏洛和爱丽丝偷听了大半天，算是大概的弄明白了事情的始末……你别说，这通缉令还真有内情！

　　原来关于这个郭斯巴特三兄弟的通缉令，已经在附近的好几个小镇中，张贴了一年多了。

　　但是因为，这三兄弟就是小镇土生土长的人。好多熟人朋友都是镇子或者附近的人。有人同情，有人通风报信，所以到现在，也没有被人发现过。

　　甚至那画像，都是画师有意模糊的。

　　而且这郭斯巴特三兄弟，并不是像通缉令上写的那样不堪。他们其实是逃奴！

　　三兄弟原本生活在这个镇上，家里还算富裕，再加上三兄弟的能耐都不小，日子过的还算是红火。但是在一次举债做生意的时候，被同行暗算血本无归。

　　这根本就是针对这三兄弟的一个阴谋。为的就是除掉这个竞争对手。三兄弟因为破产，而被债主卖做奴隶。

　　但是有压迫就有反抗，三兄弟不甘心就这样遭受暗算，惨死异乡。更不想受尽屈辱从此堕入无间地狱。于是它们爆鼓动其他的奴隶，杀死了那位奴隶贩子。

　　三兄弟大仇得报之后，并没有选择然走他乡、隐姓埋名。而是继续活跃在这片土地上，带领着那些同样是从奴隶贩子手中逃出来的兄弟们，不停的在给那些奴隶贩子找麻烦。

　　所以城里的大奴隶主和奴隶商人，花费心机的通缉他们。

　　自由之境的很多人民，都时刻面临着破产成为奴隶的威胁。那些捕奴队和奴隶贩子，看他们就像是一只秃鹫在贪婪的看着自己的食物一般。

　　正因为他们知道奴隶的悲惨，和自己面对的危险。所以他们才同情郭斯巴特三兄弟，并使他们为英雄。暗中的支持和保护，这些逃亡奴隶。

　　而夏洛眼前的，就是奴隶反抗军的主力。

　　算上三兄弟大概有十来个青铜，剩下的也都是职业者。

　　嗯！为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天~~~


第三百四十一章 我们不怕你！嘤嘤嘤~~~

　　这是一处长屋，大概二十几米的茅草长屋，可能是村里开会、祭祀等活动的地方吧。这些奴隶反抗军们就躲在这里开会。

　　“兄弟姐妹们！我带回了新的消息，在布达佩斯城东，又有一批勇于反抗的奴隶兄弟，被吊死在路旁！他们的尸体都不允许入土！”郭家老大铁拳攥紧，狠狠地锤了一下大腿，发出了“咚”的一声闷响。看来确实是很愤怒。

　　那群反抗军们闻言都非常的气愤，一时间群雄忿忿，想要在夜里，将那批被吊死奴隶的尸体抢回来。

　　不过那郭家老大倒是沉稳，他挥了挥手制止了众人的冲动。

　　“兄弟们，我们曾经是自由人。后来因为种种原因，被剥夺了自由，沦为了奴隶。难道我们就这样认命了吗？任凭命运的摆布！任凭那些奴隶主吸我们的血！奴役我们！鞭挞我们！残害我们吗？我知道，反抗很有可能会死。但是作为一个奴隶而活着，以后子孙后代永世都是奴隶。这样的活着，又和死了有什么区别？”

　　郭家老大身材高大，不怒自威。他站的笔直，扫视着众人，眼神里都是坚定。

　　“人总会死的。与其做作为奴隶等死，我情愿反抗去拼一线生机。现在有些兄弟不幸遇难了，但是我们绝不能放弃。我们的队伍会越来越大，我们的力量会越来越大。因为向往自由，是所有智慧种族的天性。我们终将打倒那些奴隶主！自由之花终将开满自由之境。”

　　郭家老大的话语，不是很慷慨激昂，但是配上他沉稳浑厚的声音，却很让人信服！

　　众人被郭家老大的话感染和鼓励。一个个都比较激动，纷纷点头。

　　忽然一阵突兀的掌声出现了，“啪啦啪啪……”夏洛带着爱丽丝，从角落里的阴影中走了出来。

　　夏洛一脸邪魅的笑，“说的很好！但是毫无意义！为了大金龙，今天你的项上人头，我拿定了。”

　　面对忽然出现的夏洛和爱丽丝，长屋中的人反应非常迅速，“呛啷啷”就是一阵宝剑出鞘之声。

　　在场的男女老幼迅速将夏洛两人围住。

　　面对忽然出现的两人，郭家老大依然沉着冷静。他推开挡在身前的人，走上前来，问道：“不知阁下是什么人？能够无声无息地找到这里，想必阁下也绝非等闲之辈。不知可否告知姓名？”

　　“哈哈哈哈！”夏洛仰天长笑，“行不更名，坐不改姓，再在下夏洛，特来取尔等头颅换点酒钱！”

　　面对夏洛嚣张的话语，郭家老大也是怒气渐生。

　　“哦？阁下竟然如此自信？我看阁下还未必是一位白银阶强者。就敢说取我们的性命？”这郭家老大的眼力还真不错，夏洛现在确实还未进阶白银。

　　“那又如何？”夏洛随手打开了半位面的空间门，半位面中等候多时的诸多随从，以及汪汪叫着以壮声威狗头人们，都蜂拥而出！

　　本来很空旷的长屋，顿时便拥挤不堪。

　　尤其是当州长和断角，站在最前面的时候，郭家老大的脸色开始变得难看了。

　　他回头看了看身后一脸紧张，挤成一团的兄弟姐妹们。再看一看，眼前那个身材魁梧的男子，还有三米多高，差点将茅草的棚顶顶破的断角！

　　“那个男人至少是白银下位，那个食人魔的战斗力也绝不低于白银下位！更别提还有其他的怪物帮忙！

　　高大的黏土傀儡、活化的魔藤、水牛一般庞大的野猪、尾巴上着火的不知名蜥蜴类魔兽……

　　不是对手！我们绝不是对手……”

　　“怎么样？现在我还自信吗？”夏洛一脸冷酷的问，“乖乖的束手就擒，也省的死前还要受到一些痛苦。”

　　对面的众人都吓坏了，他们都意识到，自己的末日可能就要到了。

　　对面的郭家老大在夏洛的探查中，是一位20级青铜巅峰的精英单位。不过这位郭家老大的技能和天赋都很给力。看上去战斗力不低。

　　他有一个天赋叫做愈战愈勇。这是一个金色卓越级的天赋。会随着战斗时间的增长，不停的增长各项属性。虽然是有上限的，但是仍然十分给力。

　　他还有一个蓝色精良级的天赋，叫做坚韧不拔。这个天赋会在战斗中快速的恢复生命值和体力值。而且有减伤效果。

　　坚韧不拔，会让他无法在短时间内被击杀，而愈战愈勇则能保证他在长时间的战斗中增长实力、不落下风。

　　事实上他也凭借着这两个天赋，多次短时间内抗衡一些白银阶战职者！

　　要是没有这份足以短时间对抗白银强者的实力，这群奴隶反抗者又谈何对抗那些财大气粗的奴隶主呢？

　　面对着整个队伍即将覆灭的危机。郭家老大的脑海中正在快速的思考。

　　自己这边除了自己之外，牛头人黑毛也是一位青铜巅峰的牛头人战士。自己的二弟，更是一位少见的施法者——文书法师，通过书写文字施法。三弟是自我领悟的大地母神牧师。

　　其余还有青铜8人，剩下的是黑铁阶，他们无法参与这次战斗。

　　但是就凭这样的力量远远无法对抗对方！最后的结果，很可能是激战之后惨败，而对方恼羞成怒之下杀光所有人。即使被生擒，像自己这样的逃亡奴隶，甚至暴力反抗奴隶主的人。结局也不过是死之前多遭一番痛苦，还会被用来杀鸡儆猴，打消其他奴隶反抗之心……

　　郭家老大开口了：“大家放下武器！”

　　什么？众人一片哗然。而郭家老大推开众人，走到夏洛的前面。

　　他将腰间的双手剑解下，丢在地上。

　　“这位夏洛大人，像您这样的强者，如果为难一群弱小，实在是有失身份。我决定束手就擒跟您走，但是请您看在慈爱的大地母神的份儿上，饶过我身后的那些无辜孩子。他们的身上也没有什么赏金，不值得您这样的强者出手……”

　　郭家老大死死地盯着夏洛的眼睛，如果他有看到夏洛的眼神中有丝毫的残忍。就算是拼死，他也要杀了夏洛！

　　即使武器没了，用手也要掐死他。即使手断了，用牙也要咬死他！这就是郭家老大的觉悟。

　　“不能啊，大哥！我们和他拼啦！”那位貌似娘炮得郭家老二，翻起手中的魔法书就要施法。

　　那位貌似大佬的郭家老三，也死死的抓着手中的木质权杖。他说：“我们不怕你……嘤嘤嘤~”声音清脆悦耳，还带着一点绵羊音。

　　嗯~ta即使是恶狠狠的盯着夏洛，眼睛都是水汪汪的，小脸上都是委屈，都要被夏洛给吓哭了！

　　“嘻嘻嘻……”忽然爱丽丝没忍住，捂着嘴笑了。

　　“哎呀，爱丽丝你笑场了！”夏洛摸了摸爱丽丝柔软的金发，也不禁笑出了声。

　　他俩这一笑，把对面的众人给笑蒙了。难不成是什么邪术？

　　郭家老大叫做肖峰·乔·郭斯巴特，郭家老二叫做肖斯·郭斯巴特，老三叫做肖蒙·郭斯巴特……

　　萧峰！小四和小萌……


第三百四十二章 魔熊来袭！非战斗单位迅速撤离！

　　夏洛强忍笑声，对郭家老大说：“郭老大你不要怀疑，我可不是你们的敌人，更不是那些奴隶主的狗腿子。我呢，对于奴隶制是比较抵触的。我精神上支持你们！”

　　郭家老大一听夏洛的话，笑了。争取一切能够争取的力量。正是他一向的想法和做法。

　　他觉得只要能够团结所有反感、抵触奴隶制的人，他们最终一定能够取得胜利。

　　他没有太多的怀疑夏洛的话，因为没有必要。现在夏洛展现出来的力量已经不需要欺骗了。

　　“很感谢夏洛先生你的支持。”虽然郭家老大从来没有见过握手礼，但是还是非常有灵性的握了握夏洛伸出的手。

　　这个时候，郭家老二还是没有放下警惕。他怀疑地看着夏洛，问道：“那不知道夏洛先生，您是做什么的？来这里又有什么目的呢？”

　　“哦……”夏洛耸了耸肩膀，“小四，你要相信我，这是一个美丽的误会。我只不过是好奇而已，跟过来看看……”夏洛摇了摇从酒馆中撕下来的通缉令。

　　这时“郭三妹”——小萌，捂着樱桃小口，惊讶地问道：“夏洛先生，你居然能看出来，二哥画的是大哥？”

　　“什么二哥大哥的？有点乱……郭小妹，你在说些什么呢？”夏洛被绕糊涂了。

　　郭小妹红着脸低下了头，“人家是男孩子……”

　　夏洛：“是的小妹！好的小妹！”

　　众人：……

　　“等等！你是说那通缉令，是你二哥小四画的？”夏洛的表情有些扭曲。

　　郭家小四一脸自豪地说：“怎么样，我画的还不错吧？”

　　好家伙，原来真的是你画的！

　　夏洛坐在凳子上，拍了拍站在身前的郭家小四的肩膀，语重心长地说道：“小四啊，以后还是放弃文字工作吧。我觉得你应该就职抽象灵魂画师。你很有天赋的……”

　　郭家小四被夏洛说的有些不知所措。

　　夏洛和郭家三兄弟等人，聊了好长时间。并说了一些自己在网上看到的一些观点。并声称“奴隶制必将被封建制取代”。鼓励郭家三兄弟他们再接再厉、坚持不懈！

　　郭家老大等人，也向夏洛和爱丽丝讲述了，在自由之境中，奴隶的待遇和现状。

　　在自由之境中，经过了几百年的演变，目前为止奴隶制有两种状态。

　　第一种有点儿像是，我天朝古代的时候，家养奴仆的样子。虽然地位也很低，偶尔也会出现犯错而被主人家打死的情况。但是总体而言，不会出现那种随意杀害奴隶取乐的情况。这种奴隶怎么说，还是被当做人来看待的。

　　但是第二种则不一样。第二种有点儿像是古罗马和古西方的那种奴隶制度。奴隶的生死，全在主人的一念之间。

　　将奴隶与野兽关在一个笼子中，看奴隶被野兽吃掉而取乐。这种事实在是太频繁了。

　　甚至还有修建大竞技场的，几乎隔几天就会有一场血腥的角斗！奴隶和奴隶之间的！奴隶和野兽之间！几乎每一场角斗，都会有很多奴隶丧命。

　　然而很不幸，这附近最大的一座城市——布达佩斯。就是第二种奴隶制的拥护者。所以郭家三兄弟他们这些奴隶们，才会拼死也要反抗。

　　因为不拼也会死，拼一下也许还有一线生机。

　　郭老大还和夏洛说了一个消息……

　　“夏洛先生，据我这么长时间以来的调查，布达佩斯当中，之所以对奴隶如此的苛刻残酷。是因为那座城市中真正掌权的，其实是两种黑暗生物。”

　　嗯？什么情况？在一座人类城市中，掌权的其实是两种黑暗生物？夏洛有点儿不太相信。

　　什么是黑暗生物？根据夏洛看书得来的常识而言。那些平时能够伪装成人类，潜伏在人类城市中的怪物，被称为黑暗生物。因为他们经常会趁着黑夜出来搞事情。

　　像是什么：喜欢吃垃圾的伪装巨怪、专门迷诱妇女的羊身人、喜欢偷小孩的偷婴女妖……甚至有一段时间连魔女都被认为是黑暗生物。

　　黑暗生物的最大特点就是：他们虽然不是人类，但是却能伪装成人类。智慧要比那些野外的怪物强很多。这其中最具有代表性的就是吸血鬼和狼人。

　　曾经在璨星帝国毁灭之后的100多年中，黑暗生物极其猖獗。人类不光要面临着来自荒野的危险，还要面临着来自聚集地中，那些伪装的敌人。这也导致那个时候的怪物猎人和狩魔猎人特别多。

　　配合着人类教会的多方剿灭，几百年下来，才有了如今人类生活环境的大致安稳。

　　不过在自由之境，这片从未真正一统的地方，各方势力夹杂不清，谁也无法真正的拥有话语权。导致有很多的黑暗生物在此藏身。

　　根据郭老大的说法，前面那座城市布达佩斯，真正掌握权力的，其实是城中的吸血鬼和狼人。吸血鬼和狼人一直在不停的争斗，而人类的政权也不甘只做个傀儡。所以，局势非常的混乱。

　　哎呀，一座由吸血鬼和狼人掌控的城市。这可有意思了。

　　就在夏洛还在打听那布达佩斯的情况时。村子里忽然骚乱了起来。惊慌的叫喊声传进了屋里！

　　“不好啦！魔度又来了！”

　　“不好！是魔度来了，我得赶快去帮忙！”郭家老大撒腿就往外跑，众人紧随其后。

　　夏洛一看，屋子里只剩下自己和爱丽丝了。只好也跟着出去。

　　远远的，夏洛就看到了那由原木组成的高高栅栏，被撞倒了一大块。烟尘四起中，一些人在四周紧张的包围，但又不敢上前。

　　而在人群当中，尘土飞扬。只有郭家老大和那个拿着大斧的牛头人，在与敌人战斗。

　　爱丽丝看到战斗而情况，不禁惊讶道：“好大的一只熊呀！”

　　与他们战斗，把他们打得狼狈不堪的，居然是一头即使趴在地上，也有一米七出头的大黑熊！这简直就是一只小象！

　　那大熊浑身闪着淡淡的暗红色光芒，一只眼睛上有很长的一道疤痕，身上的皮毛赖赖巴巴。一张血盆大口，几乎能一口咬掉人半个身子！

　　“魔度，魔化生物，精英单位，24级魔化巨熊（白银中位）。

　　力量：28（和大象掰腕子）

　　体质：25（打我！用力！打疼了算我输）

　　敏捷：16（两只脚跑不过四只脚）

　　感知：18（顶风三里闻到你）

　　智力：9（一脑袋的毁灭想法）

　　魅力：16（这么大的熊掌，你不喜欢吗？）

　　技能：

　　爪击（绿）（糊你熊脸）

　　啃咬（绿）（你这脑袋，我一口能吃三）

　　横扫（绿）（横扫千军）

　　奔窜（绿）（熊奔跑的速度每小时48公里，是人类奔跑速度的2倍）

　　咆哮（绿）（看我的……唾沫横飞）

　　伤痕累累（绿）：+100生命，+5天生护甲。（伤疤是男人的勋章）

　　天赋：

　　魔化生物（蓝）：+2全属性。（混沌魔力，又见面了）

　　十人之力（蓝）：+5点力量，+3点体质，+20%生命回复。（这个天赋并没有发挥到最大效果）

　　天生皮毛（蓝）：+15天生护甲，免疫10%物理伤害。（相当于一生下来就套着两件皮甲）

　　坚韧（蓝）：+20%生命回复，+300点生命值。（盖伦是你吗）

　　食人（蓝）：吞吃智慧种族，获得大量经验。（同样是吃，生吃营养不流失）

　　备注：磨牙吮血，杀人如麻……”

　　夏洛看到这只巨熊的各项属性之后，第一个反应就是，这熊好肉呀！

　　这种巨熊的属性很高！尤其是生命值超高！而且有极高的护甲和减伤，还有非常快的生命恢复！

　　爆发力太低的白银阶，都无法杀死这只巨熊！更别提郭家老大他们，只是青铜巅峰了！


第三百四十三章 我叫你名字呢？你懂不懂礼貌？

　　“黑毛小心！”郭家老大叫一声。

　　只见那巨熊魔度人立而起，巨爪上亮起了暗红色的光芒！它那张巨大的熊嘴咧到最大，极力咆哮，脸上的肉都已经皱到了一起！嘴里粘稠的唾液随着吼声四散纷飞……

　　难道这就是那招失传多年的——口水四溢吗？有点恶心呀！

　　那黑熊魔度足有锅盖大小的熊掌，狠狠地拍向了那个牛头人战士黑毛。黑毛已经无处躲闪，只能孤注一掷举起手里的大斧横栏！

　　那把双手大斧是一柄长柄武器，足有一米八长短。斧头斧柄通体都是生铁打造，非常的坚固沉重。牛头人这种生物，即使是在青铜种族里，都算得上是强力战斗种族。他们天生巨力、皮糙肉厚，是天生的战职者。一般的木柄武器，是不经用的。

　　但是这生铁铸成、三公分粗细的斧柄，居然在那黑熊魔度的一掌之下，直接被打的弯曲！空气中留下了三道暗红色的三道抓痕，而那斧柄上，也被抓出了深刻的三道痕迹！

　　这是黑熊魔度的能力。

　　如果是魔兽的话，进阶白银后，就会出现一些天赋魔法、而像是黑熊魔度这样的肉搏型的白银阶魔化生物，也会领悟到类似斗气一样的能力。刚才黑熊魔度便是用了它的技能：爪击。效果极强！

　　牛头人黑毛硬吃了这一下爪击，虽然大部分的威力都被自己的大斧给挡住了，但是就算剩余的伤害，依然让他后退三四步，嘴角见血。

　　事实上这也就是牛头人，如果换成一位人类，很有可能会挡不住这一击爪击，被直接砸断双臂，活活拍死！

　　不过青铜阶对抗白银阶还是太勉强了，即使是一位牛头人，也吃不下几招。事实上类似爪击这样的技能，魔度用起来非常的简单，一会儿一个毫不吃力。但是这位牛头人战士黑毛，绝对再挡不下第二次了。

　　“畜生！有什么你冲我来！”郭家老大怒吼一声，手中的大剑直劈向黑熊魔度的脑袋！

　　而黑熊魔度也毫不示弱，怒吼一声，一只熊爪横栏，就是一记技能：横扫！

　　空气中发出了“呜”的一声怪叫！三道暗红色的爪痕，横着在空气中划过。但是郭家老大已经不是第一次与这畜生作战了，刚才那一记劈脑袋只是诱敌而已！

　　事实上郭家老大知道，凭借自己的实力，根本就无法击杀，眼前这个经常来搞破坏的畜生！所以一向大开大合的他，每次都只能选择用技巧游走消耗，最后凭借着韧性和缠斗能力，将不耐烦的魔度逼走。

　　战斗非常激烈，黑熊魔度发起狂来，简直就是拆迁大队的骨干力量，随手就能将院墙房子击倒摧毁，地面上更是被砸出了一个个大坑。而郭家老大就在这种险象环生中游斗，如果出一次错误，等待他的就是败亡！

　　他应对的并不轻松，极力的避免与黑熊魔度的硬碰硬，极力的躲避攻击，还要尽量的将黑熊的破坏范围缩小。偶尔的一次反击，只能在黑熊的身上留下一道不深的伤口，那血流出一点，就开始凝固了！而受伤的魔度，则会变得更加的狂暴，发了疯一样的攻击……

　　没一会儿，郭家老大的额头上就布满了汗水！他已经有些吃力了，但是周围人却根本就帮不上忙……

　　那个牛头人已经被附近的众人，趁机给搀了回来，他的内脏受到了一些震动，现在有些乏力。夏洛掏出了一瓶治疗药剂递给了他。

　　牛头人到底憨厚，没有多想，直接扒开塞子就灌了下去。旁边的郭家小四甚至没来得及阻止，一脸的埋怨。他到现在对夏洛仍抱有一定的怀疑。

　　治疗药水入肚，牛头人黑毛顿时就觉得火烧一样的内脏，清凉了下来。

　　“谢谢呀！”黑毛憨声憨气的说。

　　此时郭家老大，因为没有注意到脚下一个被魔度砸出来的土坑，身体一个踉跄，不得不硬接魔度的一记爪击！

　　暗红色的爪痕砸在了宽大的剑身上！那把精钢双手剑被郭家老大一手扶着剑柄，一手扶着剑身，招架熊掌！

　　精钢打制的双手剑已经弯曲到了极致，幸好这双手剑的钢口很好，韧性十足，没有崩断，最后险险的承受住了这一击。

　　不过夏洛看到，郭家老大的佩剑已经略有弯曲了，这柄仅仅是绿色优秀级的双手剑，在刚刚的那一次招架中，受到了不小的伤害。

　　此时整个场地已经被破坏的非常严重，地面凹凸不平，附近的民房栅栏，早已被破坏殆尽。

　　村民们对此好像非常有经验，早已经聚集在了一处木屋中，钻进了地下挖好的通道里。

　　郭家老大此时已经战斗了很长时间，多亏了他的天赋才能让他支持这么长时间。但是他此时已经不能游刃有余的与魔度战斗了。在魔度的疯狂进攻下，他的体力消耗的非常快，而刚才招架魔度的爪击，更是瘦了不清的内伤。

　　塌陷在气喘吁吁，鼻尖上的汗珠偶已经摔落在地，每一次呼吸，都会觉得肺部火辣辣的……

　　按照以往的经验来看，这魔度打到此时，毫无所获。也应该知难而退了。毕竟它身上的伤口也已经大大小小十几处了。即使是魔都的恢复能力惊人，但是趋利避害毕竟是生物的本能。如果一次捕猎有受伤的风险，那么猎食者就会考虑放弃。

　　但是今天这魔度，也不知道受了什么刺激？居然疯了一样的攻击郭家老大，丝毫没有退走的意思，反而是一副要玩儿命的样子！

　　郭家老大毕竟只是青铜巅峰，几次对抗之后，终于不是对手。在众人的惊呼声中，被魔度一掌击飞！嘴里的鲜血好是不要钱一样喷得老高！

　　此时魔度伤势也不轻，身上大大小小，深浅不一的伤口十几处。身上的黑色皮毛几乎被鲜血染红了！不过它终于击败了郭家老大，接着发出了一声咆哮，就要再次冲上来！

　　夏洛低头看了一眼，跌到了自己脚下，还在吐血的郭家老大，说道：“阿尔托利亚，这只黑熊居然吃人来长经验？给它猖狂的！不要打死了，打个半死就好。让我试试新装备。”

　　此时众人才发现，夏洛身后已经不知不觉的开启了一道湛蓝色的奇怪门户。而夏洛的身边，也多出了一位穿着黑底白蕾丝边女仆装的少女。

　　少女淡金色的头发被蕾丝头花精巧的盘在头上，精致的五官，却透露出一种令人折服的英气。

　　明明是一身女仆装，腰间却挎着一柄双手长剑，表情还十分的正经……非常的反差萌！

　　“我明白了，夏洛！这种食人的野兽，不应该留下。”在在场众人的诧异眼光中，女孩儿居然拔出了双手剑，走向了那只巨大的魔熊。

　　天呐！那魔度的一只爪子，恐怕都有她的腰粗！你不能让她去送死呀！

　　众人的心一下子提了起来。但是那魔度可不知道什么是怜香惜玉。没等众人有所动作，已经扑向了女孩儿！

　　阿尔托利亚单手持剑，就连魔力武装都没有着身。她先是举剑格挡头上泰山压顶的一只熊掌！那可怕的熊掌上，爪子如同小镰刀一般，整个熊掌比阿尔托利亚的脑袋还要大上好几圈！

　　但是就这样的一只巨爪，却被阿尔托利亚单手持剑。轻而易举的架住！

　　郭家三兄弟等人已经看傻了眼。这是……这是女武神下凡吗？

　　那黑熊魔度不愧是凶残至极的怪物，这种情况下居然还张着大嘴，企图一口咬下阿尔托利亚的脑袋！

　　可惜阿尔托莉雅可不是学姐！

　　她的身上金光乍现，几道淡淡的金色剑痕划过，阿尔托利亚收剑转身，不再理会身后的魔度……

　　魔度保持着人立的姿势，呆立了三秒。然后推金山倒玉柱的砸倒在地。血液顿时汹涌的流了出来……

　　夏洛甚至莫名其妙的想起了司马光砸缸。那缸里的水从大窟窿中流出来，估计就和现在的情景差不多。

　　一头犹如小象般大的黑熊，它的体内会有多少血？夏洛不知道，但是夏洛知道现在可以使用宝葫芦了！

　　夏洛手持葫芦对准被倒地不起的黑熊，高声叫道：“魔度！我叫你一声，你敢答应吗？”

　　魔度倒在血泊中，有气无力的哀鸣。

　　夏洛：“咳咳咳……魔度！我叫你呢？”

　　魔度还是不回答！

　　夏洛随手捡了一块石头砸在了魔度的脑袋上。“我他么叫你呢！你懂不懂礼貌？你有没有把我当回事？”

　　“嗷~”

　　宝葫芦震了一下，但是没有反应。

　　夏洛继续叫：“魔度！”丢石头。

　　“嗷~”宝葫芦继续震！

　　再叫，再震……

　　咋就这么顽强呀！难不成我这是个假葫芦？

　　终于在第四次的时候，宝葫芦发出了“波”的一声响，塞住葫芦的塞子忽然自动跳了出来，然后葫芦口中放出了一阵豪光，将倒在地上的魔度照住……


第三百四十四章 魔女的秘药——好事找不着，坏事都有你！

　　那魔度终于在被夏洛用石头砸死之前，触发了宝葫芦！它被豪光照住，眨眼之间就缩小如同虫子，飞进了宝葫芦的瓶嘴中！

　　“咚”的一声，葫芦的塞子自动塞上了！

　　“哈哈，成了！”夏洛得意地摇着葫芦，里边咚咚咚的发出声音，好像装着一个什么东西一样。

　　葫芦显示，三个半小时之后，将会炼化完成。

　　不愧是史诗级的道具，炼化个白银阶的魔熊，毫无压力。

　　夏洛得意地扫了一眼四周，结果周围的人早已经鸦雀无声。他们先是被阿尔托利亚的战斗力给镇住了……自己这边两大主力差点被锤死的情况下，对方一个小姑娘，一个回合就将魔度斩于女仆裙下！

　　然后又被夏洛这个宝葫芦给吓傻了！小象那么大的一只黑熊，就连汤带水的给吸到一个拳头大小的葫芦里了？

　　这些都是什么人呐？太可怕了！我要找妈妈，我要回家~

　　夏洛一伙因为干掉了魔度，救下了村子，所以成了这个村子的大英雄。

　　当然，人们还是更崇拜阿尔托利亚一些。大家怕夏洛，更多的是因为他腰间的宝葫芦。生怕他对着自己喊一句：“我叫你一声，你敢答应吗？”

　　不过无论是真心的崇拜，还是心惊胆战的惧怕，夏洛都不在意。

　　因为不管是阿尔托利亚，还是宝葫芦，都是自己不可分割的一部分。有人因为你的胳膊很强壮、很有力，而羡慕你。难道这胳膊就不是你的胳膊了吗？纠结那些多累呀？

　　郭家老大得到了夏洛的治疗药剂救助，再加上自身天赋。没一会儿，就没有大碍的，只是脸色还有些苍白。不过他就算身有伤势，依然豪气不减！

　　他握着夏洛的手，狠狠地摇了摇，“多谢夏洛大人，多谢阿尔托利亚女士。要不是你们伸出援手，村子里的人们就有难了。”

　　“郭兄弟客气了！食人孽畜，我又岂能容它继续活下去！义不容辞而已！”夏洛双手抱拳，大马金刀的跨坐在小木墩上，就像是坐在铺着虎皮的太师椅上一样。

　　小时候做山大王的梦想，今天终于实现了！

　　爱丽丝和阿尔托利亚坐在他的旁边，州长站在他们的身后，而断角和粘土石魔已经回到了半位面中。毕竟他们俩挺吓人的，村民们不敢接近。

　　对于夏洛“郭兄弟”这个中式称呼，郭家老大还有一点奇怪。他交友广泛，有人管他叫郭斯巴特兄弟。也有人管他叫肖峰兄弟，还有人管他叫乔乔的。但是还真没有人管他叫郭兄弟。

　　对此夏洛表示：咋地？我有一颗中国心，不管在天朝还是在这里，我就叫郭兄弟！以后我还要让所有人都这么叫！

　　……

　　夏洛曾说支持他们反抗奴隶主的行为。他可不光是说说而已。他从半位面和物品栏中，拿出了很多的物资和钱财。最主要的，还有一些皮甲和生铁刀剑。

　　这可解了郭家三兄弟他们的燃眉之急了！

　　不管是在大天朝古代，还是在这个异界，武器和钢铁都是一些限制品。三兄弟带着诸多的奴隶做抗争，所面临最大的问题，就是没有武器。市面上的武器太贵了，而且无法大规模的购买。总不能让兄弟们拿着粪叉和奴隶贩子作战吧！

　　夏洛这近百把刀剑，还是当初在血手帮的缴获呢！因为当时在赫尔辛卖不出好价钱。再加上，夏洛当时已经不差钱了，就留在半位面中没有卖掉。

　　现在除了自家狗头人和穴居人装备一些之外。其他的都已经送给了郭斯巴特三兄弟。

　　这一下，众人终于可以确定，夏洛确实是自己志同道合的好同志！不光在那个世界，每个人面对土豪的时候，态度都很好，更何况是一个实力暴强的土豪。（就好像狗子在面对万赏土豪的时候，就想抱住大腿，请求加更宽限几日）

　　闲话期间，郭家老大给夏洛讲解了自己村子和魔熊魔度之间的恩怨！

　　早些年间呢，一直流传着一个故事。在几百年前，这附近有一位城主的大儿子，叫做魔度。他残忍暴虐，又野心勃勃，想要凭借着武力征服附近的其他领主，建立自己的王国。但是以他的力量很本无法达成。

　　于是他带着自己的侍卫们，去寻找传说中的魔女。传说魔女有令人变得强大的魔药！那正是魔度想要的……

　　寻找魔女的过程并不顺利，但是最终魔度还是见到了那位传说中的魔女。魔女给了他一瓶药水，那瓶药水能够使人变得强大，但是这是需要代价的。魔度需要献祭！

　　魔度那些忠心耿耿，一路护送自己到达这里的侍卫。出发的时候有四十多人，但是最后只剩下了十人。

　　魔度杀死了他们！把他们作为祭品。

　　之后魔度饮下了药水，获得了十人之力！

　　他回到了家里，杀掉了他的父亲，夺得城主之位。然后攻伐其他的领主……

　　他的地盘、他的力量、他的野心，正在膨胀！但是魔女的药剂，是那么好喝的吗？她们可是被称为魔女！

　　那位魔女说的献祭，可不仅仅是来自外部的，还有魔度自己的。他献祭了自己作为人的身份。

　　没过多久，他的身上渐渐的长出了浓密的黑毛，越长越多越长越快！他变得更加嗜血残暴，最终理智丧失。他终于变成了一只巨大的黑色魔熊！

　　从此，这片土地上就多了一个巨大无比，凶残嗜血的魔熊。它尤其喜欢攻击村镇，择人而噬。

　　不过后来，魔度跑到这个村子里作乱的时候，却被一个伪装成铁匠的隐退冒险者，刺伤了前腿。从此以后，魔度就销声匿迹的。

　　事实上，之所以魔度如此疯狂，即使受伤了也毫不退缩。就是因为它受到了未知的吸引，它迫切的想要吞吃这个村里的所有人，来提升力量。

　　不过现在，它也成为了提升夏洛力量的材料。

　　郭家老大哈哈大笑：“你们也就当听个故事。我也不知道这个故事的真假。我估计这是村里的老者们编的故事。毕竟哪有能活几百年的熊呢？”

　　郭家老大端起橡木大酒杯，“咕咚”一声就干了一杯麦酒，然后面不改色的继续说：“事实上，在我小的时候根本就没有见过所谓的魔熊。这魔熊是新年之后才忽然出现，连续毁灭了附近的好几个村庄。”

　　“就连一些接受了任务的冒险者，都被它杀死吃掉了。好在那个时候，因为连番的和奴隶主的狗腿子战斗。我也达到了青铜巅峰，这才没有被魔度毁掉村子，不过它的力量提升的太快了，我已经不是对手了……”

　　魔度新年之后出现的，而郭家老大也是在那个时候，达到了青铜巅峰。新年之后，便是魔力潮汐开始的时候。

　　魔力潮汐的到来，看似没有给这个世界带来什么巨大的变化，但是在一些细节上，已经一点点的改变这个世界了。当这种改变达到一个临界点时，就会进入快速的变化，那种翻天覆地的变化……

　　不过夏洛还有一件事，感觉到有些疑惑。

　　如果说关于魔度的故事，是别人编的。那编故事的人又是怎么知道，魔度有一个天赋叫做十人之力呢？

　　而且魔度并不是一只魔兽，而是一只魔化生物。听上去挺相像的，但是区别就在于，魔化生物是由混沌魔力改变的生物。

　　难道又有邪魔作祟？

　　夏洛觉得这个事情还有蹊跷，于是便派出了提莫、狼灵和魔法乌鸦，沿着魔度留下的线索去寻找。

　　魔法乌鸦飞上天空徘徊寻找。而狼灵则嗅着地上魔度留下的气味儿，一路追踪。最后提莫坐在大白鹅将军的背上，雄赳赳、气昂昂，一溜烟儿跑没影了。

　　没错，那位看家护院大白鹅将军，现在已经是提莫的坐骑了。这两个人非常的投缘。

　　那位战斗力和战斗欲望，都非常高涨的大白鹅将军。唯独对提莫君非常欣赏。提莫也对大白鹅将军非常的义气！一人一鹅就这么组成了一队。

　　从此，提莫君就成为骑兵侦察队的大队长了。当然，他还是和以前一样，是一个光杆儿司令大队长。

　　很快随从们就有了发现……

　　夏洛和郭家三兄弟他们，来到了一个地下的小遗迹当中。

　　这处遗迹距离村子足有30多公里，但是还是被狼灵和提莫君给发现了。

　　这处遗迹距离地面不深，而且也不大。看上去更像是一个秘室，或者是墓穴之类的。

　　遗迹的入口连接一处山洞，遗迹中有一股恶臭的味道，从地上的人类残骸和痕迹上来看，这里很有可能是魔度的巢穴。

　　不过这里不光是魔度的巢穴那么简单。这是一个岩石大厅，四根柱子支撑出了一块大概100平米的空间。大厅的尽头，石壁上雕刻着大量的浮雕。

　　那壁画就是讲述魔度的来历的……好像魔度还有一个弟弟，在魔度变成一只巨熊之后，成为了新的城主。他在地下修建了这么一个岩石大厅，按照魔女给的方法，封印了变成魔熊的魔度。并记录了发生的一切。

　　难不成这魔度，还真是几百年前出现的怪物？后来沉睡了，又被魔力潮汐给唤醒了！

　　墙上的众多浮雕中，有一副雕刻出了魔度向魔女求取魔药的过程。

　　也不怪普通人对魔女的态度非常的恶劣。你说这什么坏事儿都能看到你的影子。人们能有好印象才怪了！

　　民间有一俗语：魔女的秘药。意思就是：没有好的，都是坏的！

　　比如说两人聊天，一人问：怎么样？事情还顺利吗？另一个人说：别提了，好像喝了魔女的秘药！简直一团糟！

　　而且这些魔女们做出这种事，要是有自己的目的也就罢了！她们往往并不是因为利益，而是因为乐趣！非常的恶趣味！

　　而此时，爱丽丝呆呆的盯着浮雕上那个五官不清的魔女，身上的魔力开始涌动，眼睛里放出湛蓝色的光……


第三百四十五章 进化吧！钢背哼哼兽！

　　爱丽丝因为注视着墙上关于魔女的浮雕，而进入了一种无法言明的状态。

　　她的身边，淡紫色的魔力不停地环绕，如同星云般玄妙。而她眯着的眼睛当中，也放出了淡淡的湛蓝光芒，看上去非常的震撼。

　　郭家三兄弟有些傻眼了，他们没有想到，原来只当做是普通小姑娘的爱丽丝。居然是一个强大的施法者。

　　尤其是郭家老二小四，他是一位施法者，但是他也是个没有什么传承的野法师，全靠自己摸索。一直是小打小闹。要不然也不至于被抓做奴隶呀！现在他感觉的到，爱丽丝身上涌动的大量魔力，幽深又混沌。

　　他知道自己恐怕还不是眼前这位小姑娘的对手。

　　夏洛也发现了爱丽丝的异常。他虽然不知道爱丽丝身上发生了什么，但是依然和随从们将爱丽丝护住。

　　此时爱丽丝正陷入了一场幻觉当中。

　　周边的世界，包括夏洛他们，都好似静止不动，被隔离开来。而墙上浮雕中那个五官不清晰的魔女，则黑纱蒙面，从墙壁上走了下来。

　　她轻轻的拉住了爱丽丝的小手，带她走进了墙壁当中。

　　那里是各种光怪陆离的景象。就好像爱丽丝小的时候，经常做的那些古怪的梦。怪兽、天灾、魔法、奇异景象和一些稀奇古怪的存在。

　　那个蒙着面的魔女，拉着爱丽丝一直前行。然后来到了一座城市的边缘。

　　这座城市看起来非常的古老，建筑风格也非常的奇特。建筑物直升的线条，宏伟的外观。到处都是尖塔高耸、尖形拱门、大窗户及绘有神话故事的花窗玻璃。在设计中大量的利用尖肋拱顶、飞扶壁、修长的束柱……整座城市的建筑，给人一种要飞上天空的轻盈感。

　　而在这座城市的中央，有一条河流贯穿。河流上面有一座由铁索搭建的链子桥。桥的两岸各有一对铁铸的雄狮，雄狮的四爪紧紧地扣住两岸，嘴里衔着铁链……

　　那位蒙面的魔女带着爱丽丝一路穿越大街小巷，在一处非常隐秘的巷子中停了下来。

　　这时，巷子中二层的阁楼窗户，突然被推开。一位十八九岁的俊秀女子探出头来，向下望着……

　　在爱丽丝与那个女子对视的时候，忽然整个场景扭曲破碎！她醒了过来……

　　夏洛等了好半天，爱丽丝身边环绕的魔力才再次沉寂下来，她眼睛中也不在放射光芒。

　　“爱丽丝你怎么了？”夏洛拉着爱丽丝的手，连忙问道。

　　爱丽丝摇了摇头，“我也不知道是怎么回事。我在看着那浮雕上的魔女形象时，忽然陷入了一种奇怪的幻境。我被带进了一座非常宏伟的城市当中……”

　　爱丽丝简单的描述了一下那座城市。但是因为郭家三兄弟在场，所以并没有说自己看到的那个年轻的女子。

　　一边的“郭三小姐”——郭小萌，突然说话了：“那是布达佩斯！”

　　旁边的郭家老大也点了点头，“是的，如果单纯是建筑风格，还无法确认是布达佩斯。但是如果你说有一座横跨两岸，由四只铁雄师固定的链子桥的话，那必然是布达佩斯！”

　　布达佩斯就是夏洛他们即将去往的城市。经过这座城市距离老哥的家乡就已经不远了。

　　很快，夏洛他们告别了郭家三兄弟，回到了镇子中和老哥他们汇合。

　　老哥看到夏洛他们回来，连忙放下了酒杯，问道：“怎么这么长时间？如果你们再不回来，我们都要杀过去了。”

　　也不怪老哥着急，夏洛他们早上出去的，此时已经快要到晚饭的时间了。夏洛和爱丽丝在郭家三兄弟那里，已经待了大概一小天了。本来今天是打算继续前进的，现在看来也走不了了。

　　夏洛给爱丽丝拉开了凳子，自己也一屁股坐在桌边。说道：“别提了，本以为就是一个小麻烦，手到擒来。谁知道今天的遭遇，可谓是一言难尽的呐！”

　　大诗人歌德一听这话，顿时来劲了！

　　“快快快！跟我说说发生了什么事情？”他连纸笔都备好了，那模样就差一个香港记者证了。

　　等到老哥他们听了，夏洛和爱丽丝这一天的经历之后，也开始惊奇起来。谁又能想到，短短的一天当中，居然发生了这么多事情？

　　夏洛端着酒杯，还在思考着爱丽丝在幻境中，去的那做城市，见的那个女人。那又是一个什么人呢？

　　夏洛没有忘记爱丽丝身上流淌着的金色血脉——第七魔女！这样发生的幻境，绝非偶然。

　　惹不起，惹不起！

　　夏洛一想到这么复杂的灵异事件，就觉得头疼。但是同时他又好奇那个女人的身份。为什么爱丽丝会在幻境当中看到她呢？那个女人是真实存在的吗？

　　夏洛甚至有点怀疑，今日这一切的经历，真的是巧合吗？

　　那只魔熊恰好在夏洛他们打到村子之后发狂，不同往日的死磕！然后自己水藤摸瓜找到了一记，见到了浮雕……然后爱丽丝就看见了幻境……

　　如果说这一切都是安排好的！那岂不是说几百年前的那个魔女就已经看到了今天将要的一切！并用了魔度两兄弟作为棋子，设下了今天这个局！

　　这多少有些不可思议呀……

　　因为听说了郭家三兄弟的反抗军中，还有矮人和精灵。老哥和露娜都连夜跑去查看了。之前就说了，矮人精灵这些种族，是非常团结的。

　　而夏洛这边，也放下了心中无法解开的疑惑，正在查看三张卡牌的属性。

　　魔度已经被宝葫芦炼化了！三个半小时的时间一到，宝葫芦就吐出来两张卡牌。

　　第一张卡牌，是一张咆哮的熊头！那口水四溅的模样，正是魔度！

　　“魔度的精华（蓝），精良级杂物卡。

　　蕴含着魔熊魔度的全部精华，随从融合这张卡牌将会额外获得3000点经验值。

　　备注：运气不错，能够增长很多经验。”

　　第二张卡牌，是一张剥下来的黑熊皮。

　　“魔熊皮毛（绿），优秀级杂物卡，皮革。

　　一张巨大的皮草，防御力优秀，保暖性能上佳！

　　备注：老妹，你想要一件貂儿不？”

　　第三张卡牌，是一只巨大的熊掌！

　　“极品熊掌（绿），优秀级杂物卡，食材。

　　一只极品熊掌，料理得当的话，将会妙不可言！

　　备注：我不建议生吃！”

　　熊掌和熊皮都好解决，先留着以后有机会在炮制。但是那蓝色的狗粮卡应该怎么办呢？

　　夏洛左思右想，决定将魔度的精华，交给哼哼融合。

　　自己马上就要进阶白银了，必须想办法加快速度提升随从们。尤其是像哼哼这样，卡牌级别还是绿色优秀级的。这样很可能会跟不上脚步。

　　作为夏洛的第一个随从，夏洛怎么舍得抛弃哼哼？不光是哼哼，就连两只咸鱼，夏洛也希望它们能陪自己走到最后。没办法，他就是这么不争气，天生就不是一个沙发果断能做大事的人……

　　本来夏洛也考虑了提升断角的，毕竟断角也已经升到绿卡的头了，急需提升卡牌等级。但是因为卡牌之间的契合度问题，夏洛最后还是选择提升哼哼。

　　卡牌的契合度，说起来就是相似性。

　　就像当初哼哼融合的那张野猪公主的力量，直接就提升为绿色卡牌。如果那张牌交给哈哈或其他随从融合，效果就会非常有限。

　　考虑到魔度毕竟是一只魔化生物，一只巨熊。和断角之间的契合度并不高。万一融合之后，没能成功地将断角提升为蓝色精良级卡牌。那可就白瞎了……

　　“叮咚！你的绿色优秀级随从卡——石牙野猪王，成功的融合了蓝色精良级杂物卡——魔度的精华。石牙野猪王提升为蓝色精良级随从卡——钢背野猪王，等级提升为18级。此次融合消耗120点命运点数，石牙野猪王580点经验值。欢迎下次光临~”

　　果然啊！哼哼成功进阶了蓝色精良级了！而且等级提升到了18级！连升三级！

　　此时的哼哼站在地上，肩高店有一米八。不用抬头，就已经和夏洛平视了。当然，猪也没有抬头那个功能。

　　此时的哼哼，两只獠牙足有40多公分长短，简直就是两根短剑长在了嘴边。体型极为巨大，单单是一个蹄子就有海碗那么大！四条小腿比夏洛的大腿还粗！极为宽阔的后背上，长满了十公分长短的硬毛。

　　说是硬毛，不如说是硬刺！十公分长短，比家里用的最粗的针还要粗一些。齐刷刷地贴服在后背上。

　　夏洛拔出多兰剑，在哼哼的后背上一刮。只听“呲楞”楞一阵噪音，那硬毛居然硬似钢铁！多兰剑刮上去，就像是铁刷子刷锅一样！

　　被夏洛这么一挂，哼哼后背上的硬毛全都立了起来。

　　夏洛夸道：“好家伙，你这是要成为刺猬呀！不！是豪猪！”

　　这下怕是谁也不敢再坐在哼哼的后背上了。简直就是坐在钉子板上呀！

　　哼哼听到夏洛夸他，美的哼哼直叫。鼻子往地上一凑，好大一块地皮就被拱开了！一路闻一路拱，什么树根石块，都挡不住这一只嘴！无坚不摧，所向披靡！就像是蓝翔毕业生驾驶的一架挖掘机……

　　而一边早就眼馋的哈哈，连忙凑过脑袋在夏洛身上蹭啊蹭的。

　　“哎呀，别蹭了！我这也没有了！再有好卡就给你融合！”

　　哈哈这是嫉妒了。它和哼哼是最早跟着夏洛的几个随从之一。一直在和哼哼比。

　　这次看哼哼，不光升为蓝卡，还直接升到了18级。它眼馋了。这是只心机哈！

　　哼哼这次进阶加升级，不光属性得到了提升，自身的一些技能也得到了加强。

　　“钢背野猪王——哼哼（蓝），野兽/魔兽，18级钢背兽（青铜上位）。

　　力量：21（哼哼的载客量，已经直逼五菱宏光）

　　体质：23（这是一只肉猪）

　　敏捷：14（冲冲冲冲……Duang）

　　智力：7（只管吃饭和听从命令）

　　感知：13（其他感官很迟钝，但是嗅觉很灵敏）

　　魅力：8（只有吃货，才会觉得它很美）

　　技能：

　　啃咬（绿）（一口能吃俩）

　　冲锋（绿）（冲锋是战士的浪漫）

　　震地一击（蓝）（信不信我一脚踩死你）

　　特别强壮（蓝）（看到它身上健美的……肥膘了吗）

　　钢背（蓝）（追钢背兽，就是团灭的开始）

　　天赋：

　　体型巨大（绿）：+150生命值上限。

　　终极厚皮（绿）：+12天生护甲。

　　钢背（蓝）：+25后背护甲，+15%背部减伤。

　　备注：小心！肉弹战车！”


第三百四十六章 烂牙乔治的公正审判

　　老哥和露娜从郭家三兄弟那里回来后，都气的牙痒痒！

　　四个矮人中三男一女，其中有两男一女是盾矮人。盾矮人是矮人中最大的族群，分布及广，数量众多。

　　这三位矮人的家乡，也在大西安德山脉。距离老哥家乡不是很远，说起来也算十里八乡的乡亲了！

　　而剩下的那个矮人，居然是一位地底灰矮人！之前说过地下世界的卓尔精灵，那是精灵中最坏的，能更充分说明善恶二元论的存在。

　　而灰矮人就是矮人中最坏的那一部分。灰矮人的毛发和皮肤都是灰白色的，就连眼白也是一种灰色的。

　　灰矮人是一种狡诈且残忍的矮人。传闻他们是后天被层层培育出来。在地底世界一个夺心魔的城市，他们奴役了一批矮人。通过心灵异能控制他们的思想，一代代的奴役和培训，企图以此获得一个忠心耿耿的奴仆种族。

　　灰矮人就是这样被人工摧残而出现的。

　　但是没有人天生就是奴隶，这些灰矮人渐渐的产生了一种，对心灵异能的抵抗。终于他们逃出了那座夺心魔的城市。成了一个地底世界的“著名”种族……

　　灰矮人在地下世界很常见，就像所有矮人一样，他们也善于锻造，是地下的锻造大师。他们与卓尔精灵时而对抗时而合作。曾经还和那些黑皮卓尔们合作，进攻地表精灵。

　　他们痛恨大多数的种族，他们也普遍不受任何其他社会欢迎。

　　老哥对这位灰发的同族，多少有些看不上眼，毕竟绝大多数的灰矮人，还真就不是什么好东西。

　　但是这个灰矮人有些不一样，他是地底世界的流亡者。被迫流亡到地表。

　　对于地底种族来说，地表的强光是他们无法适应的。如果不是走投无路，他们不会选择来到地面。

　　而这个灰矮人比较倒霉。来到地面没多久，便被捕奴队的人给抓住了。对于那些奴隶贩子来说，这种在野外遇到的落单旅人，简直是意外之财。

　　而这个灰矮人在被郭家老大解救之后，被他的气魄和魅力打动，决定加入郭家三兄弟的队伍，为解放全世界的奴隶而奋斗！现在是队伍中的首席军需官……

　　居然能够感化以顽固和狡诈著称的灰矮人，这还真是厉害呀！

　　你别说，那郭家老大身上有一种积极向上、乐观无畏，以及无所畏惧、百折不挠的精神。在他身边，确实很容易受到其影响。在我大天朝，这样的人才一般都会担任政委的角色。

　　而奴隶反抗军的两位精灵，他们是来自大兴安德山脉的木精灵。

　　木精灵是最常见的精灵。除了奎尔萨拉精灵王国之外，一些大森林和山脉中，也能看到木精灵的聚集村落。毕竟曾经的精灵也是主宰大陆的霸主。

　　不过就像是这两个倒霉精灵一样，他们的安全总会受到威胁。各种邪恶的怪物，最喜欢进攻躲在森林中的精灵村庄了。因为他们很少有外援。

　　不像人类，一打不过就发布任务，接着就是铺天盖地的冒险者……

　　这两位精灵，就是在自己的部落附近，被早已埋伏好的捕奴队掠走的。

　　因为精灵天生要更加的俊美，而且寿命很长，青春不老，所以在整个自由之境，精灵奴隶的身价都是最高的。虽然这两位精灵都是男性，但是就像书友群中的众多大佬一样，总会有口味不同寻常的……

　　而现在郭家三兄弟面临的困境就是，举目皆敌、资源短缺。

　　因为他们那二百来号人，都是逃奴，不受法律保护，谁抓到就是谁的。

　　这可是一笔很大的财富！所以经常有捕奴队，和接到奴隶贩子任务的冒险者，企图追捕他们。

　　郭家三兄弟不得不将人手，分配到几个信得过的村镇当中。一方面减小暴露的几率，一方面也是减轻物资的压力。他们解救了奴隶之后，都是尽量送出自由之境。

　　只有那些志同道合，真正愿意参加队伍，为解放奴隶而战斗的人，才会被留下。

　　郭家老大也想壮大队伍，但实在是养不起。

　　夏洛他们决定出手，帮助这些勇敢的自由反抗军！

　　没错！在夏洛的建议下，郭家老大已经把队伍的名字正式命名为自由反抗军了。一方面代表着反抗自由之境的奴隶制度，一方面代表着向往自由的反抗军。

　　夏洛他们按照郭家老大的情报，设计了一场伏击战。

　　当场击杀了捕奴队成员26人，还活捉了一个！并救下了奴隶12人。

　　这场战斗谈不上有多激烈，捕奴队中有一位白银下位的战士，一位青铜巅峰的游侠，一位青铜巅峰的盗贼，剩下的不值一提。在火箭队的愤怒打击下，这些家伙连求饶的机会都没有。

　　不过这样的队伍，在以往是郭家老大不敢碰触的。他只敢趁着晚上，偷袭那些更小的捕奴队伍，看看能否解救几个奴隶……

　　“郭兄弟，你们打算解放所有奴隶的伟大事业，要是想成功，就一定要有适合的章程。要做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究！比如这个，叫什么来着？对！烂牙乔治……”

　　这是一个头发枯黄稀少，面容有些枯槁的中年男人，他的脸颊很瘦，有着深刻的皱纹，眼睛非常浑浊有些泛黄，看上去不是很健康。他有着一口焦黄发黑的烂牙。

　　这就是那位被生擒的捕奴队员——烂牙乔治。

　　烂牙乔治在奴隶贩子的中下层，还是有一些名气，他善于推销手下的奴隶，并且和城中不少的奴隶贩子有交情。就是那种二手赚差价的倒爷。不过他的商品是那些抓来的奴隶。

　　如果这世界有一个瓜子二手奴隶网，那像烂牙乔治这样的人，估计会被饿死。

　　烂牙乔治从来不是什么武力担当，所以你基本上看不到他在捕奴队中活动。他发挥所长的地方在地牢中，为那些大奴隶主推销奴隶。口才担当才是他的强项。

　　所以说，这次能意外的抓到烂牙乔治，还真是一个意外的惊喜。

　　郭家三兄弟在奴隶地牢中，差点就没被这个烂牙乔治买走。尤其是郭小妹——小萌，在得知小萌的真实性别之后。这个烂牙乔治兴奋到不能自已，幸亏当时另一个大奴隶主将三人买走。要不然此时是什么情景，那就不知道了。

　　现在，那叫个：仇人相见，分外眼红。

　　郭老大直接就将有些弯曲的双手剑，放到了烂牙乔治的脖子上，要不是这个俘虏是夏洛的，早就一剑摸了脖子了。

　　而郭家小四更是怒火中烧，他翻开手中的魔法书，声称要给烂牙乔治一个究极变身术——惹不起变身术。

　　不过他们被夏洛制止了，夏洛说出了上边的那番话。

　　“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究！”郭家老大的嘴里，轻轻地重复着夏洛说的话，若有所思。

　　“是的！你要记住，你和你的队伍从来都不是乌合之众！你们是有着伟大理想抱负。有纪律、有信念、有力量的队伍！你们就是那星星之火，迟早会点燃这个枯燥的草原！你们不是逃奴，而是自由反抗军！”

　　夏洛第一次发现，原来自己的沟通技能，还有洗脑的作用！

　　感情，俺还有嘴遁这个主角才有的能力！我才是真主角！

　　“那你说应该怎么办？难道就这么放过这个烂牙乔治吗？”郭家小四对烂牙乔治的仇恨，可不是那么轻易就能放下的。

　　很明显夏洛嘴遁的等级还是太低了。别说那些幕后筹划多年，打算催眠全世界的红眼病大BOSS，就连眼前这个一米四的郭家小四，也没能说服。

　　“别急呀……”夏洛轻轻的拍了拍，被捆在椅子上的烂牙乔治。现在烂牙乔治非常害怕，他觉得自己死定了。如果还有活路，那一定就在眼前这个男人身上！

　　所以即使他吓得满头大汗，脸色苍白。依然还是免强对夏洛笑了一下。露出了那一口又黑又烂的牙。

　　夏洛看到那一口烂牙，差点没一嘴巴扇下去！但是这一嘴巴扇下去，就把自己之前说的话推翻了。简直就是在打自己的脸。

　　冷静冷静！我要把这B继续装下去！

　　“呼……烂牙乔治，在我们谈话之前，我郑重的警告你：不要再露出你的牙。否则它们将一颗不剩的掉在地上……”

　　烂牙乔治连忙闭上嘴，缩着脖子狂点头。

　　夏洛看着郭家老大，说到：“刚才我们说了，要做到有法可依，有法必依！所以动用私刑，直接杀了，那是不行的。我们得经过审判，才能决定他的结局！”

　　审判？在座的人都有些迷茫，不太明白什么意思。

　　不过夏洛没有解释，而是继续说：“那么现在颁布的一条法律。不准未经审判动用私刑。”

　　烂牙乔治欣喜若狂，他觉得今天的事情有转机。他发誓他如果能活着回去。一定撒出大把的金龙，派出大量的冒险者和捕奴队，将他们全都抓住。尤其是那个郭小萌！

　　夏洛笑了笑：“那么现在颁布第二条法律。面对证据确凿的犯罪嫌疑人，执法人员有资格动用审讯手续……”

　　如果第一条大家还能明白是什么意思，那第二条就不太明白了。

　　犯罪嫌疑人？执法人员？审讯手续？这都什么意思？

　　不过有一句话是怎么说来着？没知识，你也要有常识。没常识，你也要会掩饰。

　　大家当然不能暴露，自己不明白夏洛在说些什么的事实。都纷纷掉点头表示：夏洛说的对。

　　“所以……烂牙乔治你招是不招？”夏洛打了一个指响，荆棘花藤从烂牙乔治的脚下缠绕上来。

　　“我这荆棘花藤，最善于寄生人体。到时候在你的体内生根发芽，开出迷人娇艳的花朵……”

　　然后荆棘花糖就长出了一根细小的根须，梨落的刺进了烂牙乔治的胳膊当中！肉眼可见的，那条黑色的根须在烂牙乔治的皮肤下游动！

　　“啊啊啊！救命呀！我招！我全招！”烂牙乔治崩溃了。

　　夏洛他拿着一把小刀在修指甲，漫不经心地说道：“那可不行！我还没想好，让你招什么呢……”


第三百四十七章 布达佩斯的夜色

　　亲眼看着犹如活物的细小根须，扎进自己的肉里，在皮下游走乱窜。感受那根须破开肌肉纹理，在脂肪中蔓延的刺痛……

　　面对这样的情景，在精神上的恐惧，要远远大于肉体上的痛苦。没人能够承受得住这种审讯。

　　夏洛足足让这位，在布达佩斯的下层奴隶贩子中，名声在外地烂牙乔治，承受了三分钟。

　　而荆棘花藤的细小根须已经布满了他整条手臂。整条手臂看上去，好像从内到外长满了密密麻麻的黑色纹路。又像是无数的漆黑血管从皮下凸起……荆棘花藤分离了这株细小的根系，让它成为了一个独立的衍生体。

　　衍生体在烂牙乔治的胳膊上生根发芽，开放出了一朵鲜红娇艳的小花。一朵血肉之花……

　　如果不是担心，这位烂牙乔治精神承受能力太差，被吓得疯掉。夏洛还想在多等一会。

　　面对这样以贩卖人口为生的人。夏洛毫无半点怜悯，他只想让他在死前承受更多的痛苦，以偿还他的罪孽。夏洛先给与其希望，然后再让其感受到绝望。彻底在精神方面摧垮了他。

　　烂牙乔治曾经奋力的挣扎，捆绑他的椅子险些都要被他给挣扎的散架了，绳子深深的勒紧他的肉里……

　　他的脸上都是汗珠，非常的苍白，眼神有些呆滞。这是因为短时间内承受了太大的刺激。不过夏洛让荆棘花藤给他注入了一种毒素，这种毒素会保证烂牙乔治不能昏迷过去。

　　他终于放弃了一切希望，只想速死。所以他开始磕磕巴巴的叙述着，自己从小到大所做过的一切坏事。并将他认识的、知道的、听闻的，所有奴隶贩子和奴隶主，都说了一遍。

　　最后夏洛又询问，关于布达佩斯中地下黑暗世界的信息。从烂牙乔治的嘴里得到了肯定答案。

　　布达佩斯的黑暗世界，被血族和狼人支配。烂牙乔治曾经还和一位血族做过交易，为其提供了俩名处子。

　　事实上，在布达佩斯，稍有身份或稍有势力的人，都隐隐约约的，对血族和狼人的存在，有一定的了解。毕竟纸包不住火，这两个黑暗种族存在于布达佩斯，也不是十年八年年的事情了。瞒不住有心人……真正被蒙在鼓里的，是那些普通民众。

　　虽然街头巷尾，总会流传着一些故事和传闻。但是他们是无法确认真假的。因为布达佩斯的官方，也不希望两个种族暴露，所以做了很多的遮掩。

　　如果真的让普通民众知道，有吸血鬼和狼人在布达佩斯活动。那绝对会造成整个城市人口的大流失。这是三方都不想看到的局面。正因为有了这一点的默契，所以普通人还被蒙在鼓里。

　　夏洛冷冷的看着，已经一脸死灰色的烂牙乔治，平淡的说：“经本庭评议，现评判如下：被告人烂牙乔治贩卖人口、残害他人……多项罪名成立。我代表广大受苦受难的奴隶同胞，判处烂牙乔治死刑，当庭执行……”

　　州长一个踏步走上前来，面色平静的伸出右手，抓住烂牙乔治的天灵盖，一扭~

　　一声清脆的响声，烂牙乔治已经可以看到自己身后的景色了。

　　一直在梦境中自由快活的弗莱迪，在夏洛心里不停地拍马屁。

　　“不愧是主人呐！这个奴隶贩子在临死之前。充满了恐惧！即使是灵魂都处于惊恐状态！真是美味的恐惧呀！”

　　夏洛得意洋洋地回答道：“废话！如果我不行，那要不要你来做主人呀！”

　　“不敢不敢呐！主人文成武德，一桶浆糊！”弗莱迪面对夏洛的敲打缩成一团，不敢顶嘴。

　　此时郭家老大看到了这一切的经过，心里有一种豁然开朗的感觉！

　　原来如此！

　　一扇新世界的大门，向他打开了。

　　这位颇有王者风范的领袖，恐怕要被夏洛带歪了……

　　回到酒馆当中，小伙伴们商议到了很晚。究竟要不要去前面那座，黑暗种族肆虐的城市——布达佩斯。

　　那座潜伏了大量吸血鬼和狼人的城市中，肯定是危机四伏。尤其是像老哥这样的矮人和露娜这样的精灵。

　　而像比克大魔王这样的高等地精，在布达佩斯中，简直就是没拴绳子的奴隶呀！

　　虽然在布达佩斯，明面上人们也是有着一定的安全保证。但是实际上，当地人都知道，有很多外来人口，就是在一些酒馆喝醉了，或者晚上的时候孤身外出，而失踪的……

　　甚至有一些人和一些店铺，与奴隶贩子合作，专门拐骗外地人口。甚至有一些店面，根本就是奴隶贩子开的！

　　如果你看上去，像是一只无害的小绵羊。那么他们晚上就要吃涮羊肉了。

　　事实上，就连当地人也不敢在晚上独自外出。即使不被掠走作为奴隶，也很可能会遇到那些抢劫、强奸，或者出来吃夜宵的黑暗生物。这里因为血族和狼人的存在，治安一向不好，出了名的混乱。

　　在整个城市中善神、恶神、中立神的神殿都有。而在一些以混乱著称的城区里，每天夜里都会上演各种各样的好戏。

　　而这座古老的城市——布达佩斯，也因此被人们称为罪恶之都。

　　但是如果绕过布达佩斯的话，就只能向东，深入贝奥荒原了！那危险性也不低呀！

　　况且夏洛，实在对那爱丽丝在幻境中看到的女人，怀有好奇心。

　　最后大家还是决定，要去布达佩斯走一趟。一方面为了去见一见，爱丽丝在幻境中看到的那个女人。另一方面也是因为绕路贝奥荒原，实在不是什么好主意。

　　至少在布达佩斯，没人会在明面上惹事，你也不会在大街上就被人掠走杀掉。

　　但是在贝奥荒原中，那些各种各样的野兽、怪物，可不会和你客气。它们随时随地都会发动攻击，而且数量众多。在贝奥荒原上，还要面对大自然的各种威胁。那可比一些狼人和吸血鬼，危险太多了。

　　夏洛他们离开之前，和郭家老大商量好了。他们会在城中，看情况干掉一些奴隶贩子。也算是为自由反抗军做点事业。

　　夏洛他们午饭后出发，晚上的时候仍然没有到达布达佩斯。反而因为赶路，而错过了可以落脚的村子。不过他们对于风餐露宿也是很习惯了。非常娴熟的支起帐篷、搭起炉灶，开始准备晚餐。

　　春天渐渐的来了，天气慢慢的转暖。在野外已经不是像原来那么寒冷了。不过他们贪图赶路所以现在天色一样很晚。

　　夏洛抓着一只兔子的长耳朵，正要将它处理掉——洗剥干净后烤着吃。但是一旁的爱丽丝，看着可怜兮兮的兔子，满脸的不忍心。

　　夏洛一想也是，别当着小孩子的面做出这么血腥的事。就想到其他地方去杀兔子。

　　这时爱丽丝说话了，她拉了拉夏洛的衣角，劝道：“夏洛，兔兔那么可爱！烤的时候多放点辣椒……”

　　夏洛：“……”

　　爱丽丝：“不放辣椒，烤兔子就不好吃了！”说完她舔了舔嘴唇。

　　此时，兔子已经放弃了挣扎，闭目等死、生无可恋。

　　在夏洛处理猎物的时候，精灵御姐露娜总是躲得远远的。毕竟是精灵，面对杀害小动物的举动，还是不忍心看的。

　　当然，她绝对不会少吃的！

　　夏洛眼看着烤兔子已经不够吃了，不得不召唤出狼灵，吩咐道：“再去抓两只野兔来！”

　　旁边的精灵御姐露娜，一摸嘴唇上的油，大手一挥道：“至少抓三只，两只怎么够吃！”

　　大姐！你是精灵啊！你多吃点儿素，有助于身体健康！

　　狼灵转职猎犬，耳朵都耷拉下来了……

　　夏洛他们终于在第二天午餐之前，赶到了布达佩斯。这座城市给夏洛的第一印象就是沧桑。城墙的石砖缝之间的斑驳青苔，实木城门上加固用的厚铁条，脚下已经被磨得很平滑的石板……

　　骤然看到这座城市，就好像是你漫步在森林中，忽然发现了一棵参天古树一样。从那树皮的皲裂当中，都能感受得到那种岁月流逝的感觉。

　　还有那高耸的尖塔、拱门、圆顶，无一不通露着时光的痕迹。

　　除此之外，夏洛还感觉到了恶意……这座城市无处不在的恶意。

　　城门口的卫兵看着精灵御姐露娜，眼神总是莫名的情绪，路人也是这般，好像已经看到了露娜被抓走，当做奴隶买卖的情景。这座城市让夏洛他们很讨厌……

　　进门的时候，夏洛就在小地图上看到了异常。有两个红点在跟踪他们。

　　很明显，露娜作为一个外来的精灵，被盯上了。有些人想要试试，能不能拿下这个送上门的肥羊。

　　夜色降临了……想必那些那耐不住的鬣狗，很快就会来试探的……


第三百四十八章 悬赏任务？

　　“请问，这里的那家酒馆，比较安静呢？”夏洛拦下了一个路人，使用沟通异能问道。

　　自从夏洛在烂牙乔治的身上，开发了自己沟通技能的新功能后，他发现自己已经可以非常熟练地使用这种功能了。

　　夏洛现在可以非常顺利地与人沟通，让人不知不觉的说出他想知道的事情。就好像是自己心里的事情，非常迫切的想倾诉，想告诉他一样。

　　那位路人十分的愿意和夏洛聊天，他告诉夏洛：如果想安按稳稳的睡觉，不受那些乱七八糟人士的打扰。那么就去吉米烈老爹的酒馆住宿。没有那个痞子或者是其他人，敢到吉米烈老爹的酒馆当中撒野。

　　在夏洛的沟通异能下，这位平时不怎么多说话，辞藻比较匮乏的路人，却谈兴大发、滔滔不绝。夏洛陪同他聊天，并趁机询问了关于附近的一些消息。包括哪里有奴隶市场？附近有哪些帮会和奴隶主？

　　而那位路人也是知无不言，言无不尽。就好像是见到了多年的老友，又像是好长时间没有说话，想要找人倾诉一般。

　　最后夏洛与那位依依不舍的路人告别，和小伙伴儿们前往那个吉米烈老爹的酒馆。

　　夏洛通过小地图发现，自己后面跟着的尾巴，不光没有走，反而还多出了两个！

　　看来不止一伙儿人盯上了火箭队。今晚就要给他们一个意外之喜。

　　走了几条街，夏洛他们来到了那个吉米烈老爹的酒馆。

　　眼前这个酒馆，是一栋老旧的砖石结构的三层独栋小楼。小楼并不大，临街的窗户也就七八扇的样子。

　　酒馆的招牌上写着吉米烈，下面刻着一个冒着泡的木头大酒杯。

　　这个世界中，好酒的矮人们已经发明了冒泡儿的啤酒。不过像诺福克地区赫尔辛城，那样较远的城市，啤酒还是一个新鲜事物。

　　不过这布达佩斯，距离大兴安德山脉已经不远了。所以在这里的酒馆当中，啤酒是一个很常见的东西。

　　夏洛抓住已经磨得光滑包浆的木质门把手，拉开了那扇有些老旧的实木大门。

　　一进入酒馆中，最先看到的就是对面的柜台。酒馆不算大，从进门到柜台也就七八米的样子。从门口到柜台是一条过道，然后两侧摆了一些小圆桌。靠墙的地方则是一些更大的桌子。方便一些人数多的客人就餐。

　　此时正是中午饭点，不少人在酒馆中用餐。

　　酒馆的柜台里站着一个四五十岁样子的男人，他的头发有些花白，脸上皱纹很深。这位就是酒馆的主人——吉米烈老爹。

　　吉米烈老爹以一种比较挑剔的眼神，看着推门而入的夏洛一行人。

　　他摆弄着手中的酒杯，自言自语道：“一个精灵、一个矮人、还有两个小女孩儿……这是嫌自己命长吗？”

　　虽然夏洛现在还是在门口，距离柜台很远，而且吉米烈老爹的自言自语声音很小。

　　但是，夏洛现在的感知已经超过了30点。超凡感知让他各种感官非常的敏锐。他听到了吉米烈老爹的话。

　　“您好，您就是吉米烈老爹吧？我们想在这里吃个午饭，并且开五间房间。我们可能会在这里住几天。”夏洛远远的就打招呼。

　　“吃饭没问题，住宿的话，五间房间每天两枚大金龙，不讲价。”吉米烈老爹继续擦着手中的酒杯，头也不抬。

　　“这么贵！？你应该去抢劫呀！”大诗人歌德抱怨道。他是穷怕了，一听到五间房间一天就要两枚大金龙。可把他可心疼坏了。

　　吉米烈老爹不屑一顾的说：“小伙子，抢劫这种事情我已经好多年没干过了。年龄大了就退休回来开个酒馆儿……”

　　感情您老还真干过呀！

　　夏洛没有说话，直接掏出了十枚大金龙放在桌上。

　　“我先预付五天的房钱，中午饭一会儿给你另算。”他甘冈探查了吉米烈老爹的信息。这是一位青铜上位的先锋战士！

　　先锋战士是战士中的战士，他们善于进攻、勇于进攻、技艺精湛、每战必先，很多都是军队中的主力！这样的人做了酒馆老板，怪不得那些地下组织不敢来找麻烦。

　　吉米烈老爹看了一眼夏洛，然后将柜台上的金龙，扫进了自己的钱盒子里。

　　本来他是想让夏洛他们知难而退的，但是没想到夏洛根本就不差钱。既然收钱了，那自然要办事。

　　吉米烈老爹说：“不要以为我要价贵，把你们当肥羊宰。要知道你们住这几天，我不知道要替你们挡下多少麻烦。我甚至觉得自己有些亏本！”

　　说着，吉米烈老爹指了指墙上挂着一块木板。“那上面是我的拿手菜和今天有的食物，你们看着点吧。”

　　布达佩斯不愧是大城市，已经有了菜谱的雏形呢！

　　夏洛他们点了一大堆食物，但是并没有选择在一楼的大厅中吃饭。他们将食物带回了楼上的屋内，因为比克大魔王还在半位面中等着呢。

　　在奴隶制盛行的布达佩斯中，人们可不认识什么高等地精。只要发现有绿皮，那抓起来肯定没错！这就是一个没栓绳子的奴隶。

　　所以比克大魔王躲进了夏洛的半位面中，在那里继续研究着自己的爆炸艺术。

　　夏洛单独在一个小山头上，为比克大魔王建了一座小木屋。他生怕比克大魔王会将自己仅有的一栋破别墅给炸上天。他最近正想要修建几座建筑呢！但是无论是狗头人还是穴居人，挖洞是一把好手，但是盖房子就不行了。

　　……

　　库克和马扎是当地一个小帮派的成员。本来他俩都没有就职，只是帮派的外围楼咯。但是自从过了年之后，他们两个就好像是吃了大力丸一样，先后成功就职。成为了正式成员。

　　像他们这样，本来没能就职，只能在底层厮混的人，在年后都纷纷就职成功。也有不少人实力大增，甚至还突破了原有的境界。

　　他们只是下层的喽啰，自然不知道魔力潮汐的事情。但是魔力潮汐带来的影响，已经显现了。实力大涨的地下组织都蠢蠢欲动，总想试试自己的地盘，能不能再扩张一下。

　　这就导致了这座罪恶之城——布达佩斯，越发的混乱了。

　　魔力潮汐就像天上的雨水。雨点落入大地消失不见，好像没给这个世界带来什么变化。

　　但是大地得到了雨水的滋润，万物复苏，开始生长。这种变化是润物细无声的，但是又无法忽视的。

　　库克和马扎成为正式成员之后，一直负责监事城门。要知道当地的很多帮派，都是靠着奴隶买卖而存活的。但是当地人口毕竟有限，只有那些活不下去，或者破产欠债无法偿还的人，才会成为别人的奴隶。这些属于合法的奴隶。

　　但是靠着合法的途径，奴隶的数量毕竟还是很少。在利益的诱惑面前，大多数的底下组织开始经营非法的奴隶贸易。

　　比如：战争劫掠！那些战俘都将成为奴隶。还有私掠！那些成为奴隶的矮人精灵，都是被捕奴队私掠而来的。最后就是坑蒙拐骗！一些不知情的外地人，很多都被当地的地下组织给当做奴隶卖掉了。

　　说的是非法，可是布达佩斯的官方也没有什么动作，睁一只眼闭一只眼。因为奴隶贸易，一直以来就是整个城市的支柱产业。没有了奴隶，布达佩斯必然衰落。

　　库克和马扎负责监视城门。为的就是寻找那些看上去好应付的外地人。

　　或者以为其找工作为借口，哄骗他们。或者干脆趁着没人的时候，将其迷倒掠走。那些外地人的下场，自然是成为奴隶。

　　像是今天这样，在城门口遇到一位女精灵的情况可不多见，这可是一条大鱼！

　　库克和马扎，觉得自己发达的日子，就要来了。

　　眼看着夏洛他们和一位路人谈话之后，去了吉米烈老爹的酒馆。库克不禁狠狠地拍了一下大腿：“妈的，这下麻烦了！”他现在就想找到刚才那个路人，狠狠地揍他一顿，让他知道不要多管闲事的道理。

　　因为夏洛他们都是冒险者打扮，库克和马扎根本不敢轻举招惹。他们本来是想跟着夏洛他们，找到他们的落脚点，然后晚上的时候，帮派里的人就会来想办法将他们掠走的。

　　但谁知道，这伙儿人偏偏就住进了那个吉米烈老爹的酒馆中。

　　他们俩倒是不知道吉米烈老爹的详细底细。但是也知道这个老家伙极为不好惹，而且人脉很广。上到城卫队，下到很多帮派，都有熟人朋友。帮派里的几位老大，都不想招惹他。

　　难道煮熟的女精灵，就这样飞了？

　　一只黑漆漆的乌鸦站在房檐上，低头望着两个抓耳挠腮的蠢货。而夏洛则通过自己的魔法乌鸦观察着两人。

　　“妈的！到手的女精灵就这么给飞了！我敢打赌，就凭那个女精灵的样貌和身段。至少值1000大金龙！”库克愤愤不平的和马扎叫道。

　　如果能抓到这个女精灵，自己一定能分到一大笔钱！如果他有那个实力，现在都已经冲进酒馆抓人了！

　　“虽然你们在夸我，但是我也一点也不高兴！”一身戎装，手持长弓的精灵御姐露娜，妖娆的从巷子中的黑影里走了出来。

　　库克和马扎两人一看不好，转身就要跑。结果马扎的反应略慢，被露娜几步追上，长弓在他的脑袋上一套，弓弦一拧！马扎的脖子就被死死的勒住了，舌头吐的老长……

　　那句俗话怎么说的：你不需要跑得比女精灵快，你只需要跑的比同伴快。这就是当初库克找傻呆呆的马扎做搭档的原因……

　　马扎被弓弦勒死，但库克头也不回的逃窜。他知道，自己绝对不是眼前这个女精灵的对手。他要逃回帮派当中，自然会有人对付这个女精灵。

　　但是有一条阴影拉长，连在了库克的脚下。他忽然一动不能动了！他用余光看着自己的脚下，一条黑色的阴影正连着自己影子。

　　夏洛和爱丽丝从另一边出来了。

　　夏洛看着他，说：“现在我来问，你来答。如果有任何的隐瞒和迟疑，你将品尝痛苦……”

　　库克在夏洛的沟通异能影响下，对夏洛的话深信不疑。他觉得夏洛说的一切都是真的，也必将会发生。他必须听从夏洛的话，夏洛问什么，他就要回答什么。

　　“那么，我们先来聊一聊你的老大。看看他又是谁……”

　　敢情库克的老大，正事之前在烂牙乔治说过的一个名字。夏洛之前答应过郭家老大，如果有机会就干掉一些人渣，这其中就包括库克的老大……

　　“叮咚，恭喜你出发了悬赏任务：奴隶贩子！”

　　任务等级：C级。

　　任务内容：猎杀名单上的奴隶贩子。

　　任务奖励：300点经验值/人，100点命运点数/人。最终奖励视完成度而定。

　　备注：拐卖人口，我提议枪毙，当场执行。”


第三百四十九章 夜访、吸血鬼

　　悬赏任务倒是夏洛第一次见。大字典解释道：这个任务类型，是列出一个表单，猎杀表单上的人，能得到命运点和经验的奖励。表单完成度越高，最终的奖励也越多，只有完成表单80%以上，才会奖励卡牌。

　　也就是说，夏洛有14个任务目标需要干掉。

　　但是这些目标，他只知道一个名字和绰号。如何找到他们，这也是夏洛需要考虑的。

　　不过没关系，夏洛现在至少知道一个目标的信息了。

　　眼看眼前这个家伙，已经没有什么信息可吐露了。于是夏洛就看了爱丽丝一眼。爱丽丝心领神会，她小手轻握，地上的阴影就变成了一张大嘴。直接将库克整个吞下，那阴影大嘴咀嚼了两下，然后再次落到地上，缩回到了爱丽丝的脚下。

　　同样的阴影，又吞下了那具被露娜勒死的尸体。

　　库里和马扎两人，就在正午时分，消失在了这无人的小巷子中。没有留下一丝的线索。

　　回到了酒馆的房间中，夏洛和小伙伴儿们说了事情经过。居然一进城就被人盯上了？即使火箭队是一个六七人的冒险者小队，对方依然毫无顾忌。这得有多猖狂？

　　大家算是对布达佩斯的状况，有了一些了解。

　　夏洛接到了悬赏任务，有14个奴隶贩子需要干掉。这个时候，终于到了弗莱迪大显身手的时候！

　　“弗莱迪你听着！在杀人之前要尽量的折磨他们，把他们知道的一切信息，都拷问出来。如果有不方便出手，或者难以应付的目标，就让提莫和荆棘花腾出手。我会另外派出两只魔法乌鸦作为你们的眼线，配合你。”

　　单知道名字和绰号的话，是很难找到这些奴隶贩子的。毕竟他们做了这么多的缺德事，也怕有人找他们报仇。藏身之地自然非常的隐秘。

　　不过不要紧，现在夏洛已经知道了一个目标，顺藤摸瓜就好。相信这些奴隶贩子，对于自己的合作伙伴和竞争对手，都是很了解的。

　　而对于如何折磨人，那可是弗莱迪的最大强项了。他会将那些人渣的每一个秘密，都掏出来！

　　吃过午饭，老哥就独自出门了。他要试着联系一下城内的矮人们。露娜则老老实实的待在酒馆当中。因为在这座城市中，没有什么精灵。除了那些被掠来做奴隶的……

　　不过，她会看机会处理另外一伙儿盯梢的喽啰的。

　　晚上的时候，夜深了。夏洛悄悄的带着爱丽丝，离开了酒馆。他们两个要沿着爱丽丝在幻境当中经过的路径，前去寻找在幻境中看到的女人。

　　而另一边的弗莱迪和提莫，也开始了猎杀行动……

　　爱丽丝拉着夏洛，找到了那座横跨两岸的铁索桥。桥的两边，竖立着两米多高的铁铸雄狮，这是用来固定铁锁的。

　　通过了这条30多米长的铁索桥，爱丽丝开始找到了幻境当中走过的道路。

　　阴影包裹着两人，让两人如同黑影一般，在夜色的掩护下悄无声息的前进。

　　过了半个小时，爱丽丝终于带着夏洛来到了在幻境中看到那个地方。一处不起眼儿的巷子中的二层小阁楼。

　　夏洛和爱丽丝站在门前，互相看了一眼。夏洛发现从来不把任何事放在心上的爱丽丝，也显得有些紧张。

　　夏洛敲了敲门，但是半天都没有人答应。正在夏洛想着要不要破门而入的时候，隔壁的门突然开了一个缝隙。一个40多岁的胖大妈，透过门缝看着门外的俩人。

　　“你们……是谁？来这里干什么呀？”不得不说，娇小可爱的爱丽丝，让胖大妈打消了很大的顾虑。毕竟没有哪个坏人，在晚上做坏事的时候，还带着一个小女孩儿的。

　　如果是夏洛自己的话，这位胖大妈肯定会直接将门锁死。

　　“您好！您知道这个房间中的女孩儿，去哪儿了吗？这是她的妹妹，我们找不到她，很着急……”

　　夏洛一指爱丽丝，谎称爱丽丝是这个房间中那个女人的妹妹。

　　沟通异能能让放松警惕的胖大码，产生倾诉的欲望。她开始和夏洛他们讲述隔壁这个住了两个星期的女孩儿的事情。在胖大妈的口中，这个女孩是一个心地善良、温柔可人的好姑娘。热心肠，喜欢帮助邻居……不过今早，女孩和大妈告别，声称要离开一段，然后就没再回来。

　　最后胖大码心满意足的和夏洛他们道别，并祝福他们早日找到自己的姐姐。然后就心满意足地回到房间中睡觉了。相信她经过了这一番倾诉之后，一定能睡一个好觉……

　　“原来那个女人早就已经走了……”爱丽丝的话说到一半，停了下来。她和夏洛对视了一眼，手拉手靠在了墙边的阴影当中，消失不见了。

　　很快，一个黑影从窗户飘了进来，他无声无息的就像是一只夜行的蝙蝠，而背后黑色的披风就是他的翅膀。

　　这个脸色有些苍白的青年人，先是观望了一下那个已经空无一人的房间。他好似能够看透屋里的情景一样，脸上露出了一丝失望。看来他也是寻找那个女人的！

　　紧接着他扫了一眼旁边的房间，接着他的手轻抚了一下隔壁胖大妈的房门。只听“嘎哒”一声，好像是里面的门锁被打开了。

　　那个脸色有些苍白的年轻人，直接推开门走的进去。紧接着，屋里传出来胖大码短促的尖叫！

　　畜生！放开那个大妈！

　　夏洛连忙现出身形，跑进屋子。他看到了那个年轻人伸出了两只尖锐的獠牙，咬着胖大码的脖子大口的吮吸！

　　他的眼睛血红，嘴里是两颗尖锐獠牙，整个嘴张得极大，非常的吓人！他是一只吸血鬼！

　　那只吸血鬼看的门口跑进来的夏洛和爱丽丝，也是一阵惊愕。他也没想到，居然这么快就被人发现了。他嘶吼一声，丢开了已经没有了气息的胖大妈，看着两人。

　　“古德拜，血族，精英单位，18级吸血鬼男爵（青铜上位）。

　　力量：18（普通人对他来说，若不经风。）

　　体质：22（恢复能力极强，普通武器很难奏效）

　　敏捷：23（来无影去无踪，飞檐走壁，踏雪无痕）

　　智力：11（有的人活了很长时间，也没法学的聪明）

　　感知：18（对血液有着极强的感应）

　　魅力：15（血族通常善于魅惑女性）

　　技能：

　　吸血（蓝）（吸血即是进食，也是攻击）

　　嗜血狂暴（绿）（吸食血液之后，各项属性会得到一定加强）

　　血液感知（绿）（他能透过皮肉，看见血管中奔流不息的鲜血）

　　天赋：

　　渴血诅咒（金）（根植于血脉中的诅咒，长时间不吸血会让他发疯）

　　白银过敏（蓝）（对各种银类金属过敏）

　　日光焚化（金）（阳光下就是他的火化场）

　　化蝠（绿）（变身蝙蝠）

　　滑翔（绿）（天赋能力让他拥有在半空中滑翔的能力）

　　血液记忆（绿）（吸食血液，可以获得部分血液主人的记忆）

　　嗜血生物（蓝）（吸食血液能让他逐渐变得更强）

　　血族男爵（绿）（+3全属性，领悟一些天赋能力）

　　血族（蓝）（+300生命值，+100%生命值回复，降低80%物理伤害）

　　备注：如果没有准备白银武器的话，普通人无法伤害他。”

　　“呸！”这只吸血鬼吐了一口嘴带血的唾沫，好像是对胖大妈的血非常不满意一样。

　　“我在这个肥婆的血液中看到了你们。你们也在找那个女人！你说这个小女孩儿是那个女人的妹妹。这是真的吗？看样子这个小女孩很美味……”吸血鬼的声音，随着獠牙收回去，逐渐由像野兽一般的嘶吼，变成了正常人的声音。

　　这个青年很英俊，病态苍白的脸上看上去还有着一丝高雅的气质。如果忽略他嘴边的鲜血的话……

　　夏洛没有理会他，而是皱着眉头看着已经死亡的胖大妈。这位友善的女士就在刚才还和自己说话了，但是就因为自己晚进来几秒钟，她现在已经死去了。

　　“像你这样吸血为生，以杀戮他人延续自己生命的怪物！为什么还要存在？”

　　夏洛的声音里有着一丝怒气！他身后湛蓝色的空间门被打开……


第三百五十章 古德拜~

　　对面那只吸血鬼古德佰，披风一抖，整个人便冲了过来。他的双脚离地，双臂伸直，指甲尖锐就像是小刀一样。他背后的大披风犹如翅膀一样披散，整个人滑着就过来了！

　　吸血鬼的速度很快，眨眼之间那爪子就要抓到夏洛的脸了！但是地上的阴影中，忽然伸出了两只大手，死死地抓住了吸血鬼的脚踝！

　　吸血鬼古德拜猛的一顿，被控制住不能前进。他一看不好，整个人猛的往上一蹿，就想飞起来。但是那一双漆黑的大手力量奇大，死死的抓着他的脚踝不放，将他拴在半空中。这时空间门里走出了州长。

　　州长并没有拔出自己的盾牌和长刀，而是猛的一拳打过去。吸血鬼飘在半空中，根本没法躲避。州长这一拳下去，直接给他砸了个结实！

　　吸血鬼古德拜只觉得脸上遭受了一股巨力，没等他疼呢，整个人如同炮弹一般被轰了出去！但是此时，那一双黑色的大手即使是拉得老长，还是死死地抓着他的脚踝！

　　他的脸上收到了一记暴击，但是脚下却被死死地固定，结果整个人狠狠的拍在了地上，顺便将屋里的木质座椅全都砸碎了。

　　吸血鬼古德拜被州长的这一拳打的，脸都变形了，嘴里的獠牙也折了，简直惨不忍睹！不等他恢复过来，州长三步并作两步，冲上前去，一招比利王生擒！抓着吸血鬼的一只胳膊，一个反关节动作，死命的扳！

　　“咔嚓”一声脆响，那个吸血鬼发出来尖锐的痛苦惨叫！就像是一个被蹂躏了的小姑娘！

　　就算吸血鬼的恢复能力超强，即使被反关节掰断了胳膊，一段时间后也会长好。但是疼痛是免不了的。这一下直接掰断了吸血鬼的肩膀！

　　州长丝毫不受惨叫声的影响，面色平淡的继续扳住另一只胳膊。然后一只膝盖压住吸血鬼古德拜的后腰！

　　古德拜双脚被黑手死死的抓住，后腰背州长死死地压住，一只胳膊被掰断，仅剩一只完好的胳膊，也被扳到身后按在背上。整个人被死死的按到地上，他被制服了！

　　他作为一名血族男爵，如果在一个空旷的，可以发挥他的机动性和速度的地方。绝对不会这么简单的就被州长拿下。

　　但是他这次实在是大意了。一个不防备，就被人抓住了双脚，紧接着一个力量惊人的巨汉，就给他来了一招比利王生擒！掰断了他的胳膊！现在竟然直接被生擒！

　　我吸血鬼男爵古德拜，从来就没受过这种屈辱！

　　古德拜极力的扭过头，看向了夏洛。他呲着断掉的獠牙，嘴长得极大。

　　一嘴的鲜血，也不知道是不是被州长打的。总之他的表情非常的狰狞。

　　“该死的人类！你以为这样就能打败我吗？你只不过是我的食物！”

　　古德拜说完，整个人化为了大团的黑色蝙蝠，四散逃窜！这一下，直接逃出了爱丽丝阴影黑手的控制，也免疫了州长的“比利王生擒”。

　　但是夏洛早就等着这一招呢！在战斗之前就做到知己知彼，这就是探查功能最大的作用呀！

　　不等屋里的大团蝙蝠再次凑在一起，夏洛这边已经一招“撒手一个六”用了出去！

　　乳白色的液体再次喷涌而出~（一切变得索然无味）

　　大量的黑蝙蝠，被乳白色的液体喷溅到，直接化为了一阵青烟。

　　这每一只黑蝙蝠，都是吸血鬼古德拜的分身。只要有超过一半的黑蝙蝠没有被杀死，他本人就不会死。

　　但是这每一只黑蝙蝠，都代表着他的一部分生命力，死的太多他就会受伤。如今被克制的圣水撒到，差点没把他直接化成灰。

　　“啊~啊~啊~”古德拜匆忙凝聚身体，整个人佝偻着，不同的惨叫。他跌跌撞撞站都站不稳了！

　　他的脸上和身上，大片地方都好似被烧伤一样，变得枯黑，甚至还冒着烟！

　　这一下对于古德拜来说，实在是太致命了！他现在已经被疼痛所支配，甚至连放狠话儿都已经不能了。

　　州长再次走上前去，一拳将其撂倒。然后比利王生擒，制服在地。而爱丽丝也再次控制着阴影，将古德拜整个下半身全部缠绕起来。

　　夏洛慢慢的走到古德白的面前，他拿出一小瓶乳白色的液体，在古德拜面前晃了晃。

　　“认识这个东西不？标号很高的圣水！来闻一闻~满满的都是正能量的气味。”他拔出瓶塞，凑到古德拜的鼻子前，作势要给他灌下去，吓得古德拜连连惨叫。

　　“看来你也知道这东西的厉害。现在我来问，你来答。但凡我有一点不满意，这瓶圣水，我就让你喝下去。”

　　古德拜害怕了！他不怕刀砍斧劈，因为他知道自己还能恢复过来，也不会因此而死。

　　但是他却极为害怕白银和圣水。这圣水要是给他灌下去，他当场就得化成一团灰。

　　此时他心神失守，在夏洛的沟通异能影响下，已经完全陷入了夏洛所说的那种可怕结果当中。

　　现在他的脑海里，全部都是如何让夏洛满意，以免被灌下这瓶圣水……

　　“很好！我喜欢配合的人。现在我们来说说，第一个问题。你是因为什么，要来找那个女人……”

　　夏洛和爱丽丝隐身在阴影当中时，发现了这只吸血鬼的目的很明确。他刚到此处，就直奔那个女人曾经住过的房间。他的目的性很明确，绝对不是为了出来吸血的。

　　而且刚才，那个古德拜也问了：爱丽丝是否真的是那个女人的妹妹。很明显，他的目标就是那个女人。

　　吸血鬼有一项能力——血液记忆。他们能够从自己吸取的血液当中，提取血液主人的记忆。这也是为什么，他要吸那个胖大妈的血。他是想得知那个女人的去向。

　　事实上如果真的吸血的话，他完全看不上胖大妈。像他这样已经是男爵的吸血鬼，有现成的血奴。那些都是调教好的奴隶。生活规律、饮食健康。甚至还有一些纯洁处女……

　　放到今天，99%的人让吸血鬼吸，他们都不愿意。

　　……

　　过了好半天，那个吸血鬼古德拜才冷静下来。他忽然有些奇怪：自己当时为什么那么信服眼前那个男人说的话。

　　居然一点也不怀疑，短短时间内，便把自己知道的一切，都说了出去。难道自己是中了心智类的魔法吗？但是吸血鬼对于心这类魔法抵抗很强的呀？

　　不过现在不是想这些的时候，如何才能活下来，才是他应该考虑的。

　　古德拜连忙说道：“你想知道的一切，我都告诉你了。我是伟大的魔宴联盟勒森布拉一族的成员！杀了我对你没有任何好处。反而会引起勒森布拉一族的报复，让你们寸步难行……”

　　“哦，你说的对。”夏洛点了点头，“如果引起乐勒森布拉一族的敌意，是有些麻烦……”

　　吸血鬼古德拜心中窃喜，就当他以为自己可以活下来的时候。夏洛忽然问道：“古德拜，你能发誓你说的都是真的吗？”

　　“当然！我发誓我说的都是真的！如果我有任何欺瞒你的话，就叫我死无葬身之地！”古德拜自然是信誓旦旦，他觉得自己要是能活下来，别管什么誓言，他都敢发。

　　结果他刚一说话，整个人突然被一股巨力吸进了夏洛腰间的葫芦当中。

　　夏洛探查他的信息，发现他只是叫古德拜，而不是古德拜·勒森布拉，所以他根本算不上勒森布拉一族的人。他在扯虎皮做大旗，希望能够唬住夏洛，逃得一命。但是在这个世界上，誓言可不是能够乱说的。

　　你看，这不就应验了！

　　“叮咚！恭喜你击杀了青铜阶精英吸血鬼男爵——古德拜，你获得了经验300点，命运点数80点。”

　　夏洛在这个吸血鬼身上，得到了很多信息。

　　一大部分是关于城内血族的消息，另一部分则是关于爱丽丝在幻境中看到的那个女人的。

　　夏洛经常通过电话虫，与远在赫尔辛的肥罗通话。这次更是早早地通过了肥罗，收集了不少关于血族的信息。再加上得自古德拜的信息。他总算是对吸血鬼有了一些了解。

　　血族的兴起已经不可考，目前只知道世界上流传的血族，基本上可以分为十三个分支。他们被称为十三氏族。

　　血族是不能生育的，他们通过“初拥”来发展后裔。就是先吸你的血，然后把自己的精血喂给你。这样一个被初拥者就会转化为血族。

　　但是血族发展后裔，并不是没有代价的。这会损失他的一部分力量。而血族虽然寿命极长，但是力量增长也比较慢，需要经常性地陷入沉睡当中。

　　因为对初拥后裔的态度，以及对其他智慧种族的相处策略的不同。血族里面可以分为三个势力。

　　第一种就是古德拜提到的魔宴联盟，又被称为魔党。这群家伙极其的张狂，认为其他的智慧种族，不过是血族的食物。而血族也终将会统治整个世界。

　　他们是一群疯子，他们的形式毫无顾忌，发展后裔也全凭心情，咬过了就丢到一旁，任其自生自灭。所以古德拜不能算是那个勒森布拉家的人。因为人家还没有认可他。

　　不过魔党中的主要成员——勒森布拉氏族，确实常驻在布达佩斯。他们也是城中所有吸血鬼的主心骨。

　　和魔党不同的是隐秘联盟，他们被称为秘党。他们崇尚过着隐秘、低调、谨慎的生活。除了生存必须的饮血之外，绝不惹事。

　　他们希望能够找到一种方式，与其他智慧种族并存。而且密党发展后裔，非常的谨慎。需要家族里好几个德高望重的成员共同审核，而且发展为后裔之后，也需要进行几十上百年的教导。

　　至于为什么古德拜会在追查那个女人？那个女人又是谁？那说来可就话长了……


第三百五十一章 贼心不死

　　古德拜接到了任务，要求他追踪那个女人。如果能够生擒的话，那就算他立了一个大功！

　　对这个女人的追捕，在一个星期前就已经开始了。这个女人偷袭了一位血族子爵，将其杀死在自家的豪宅中。听说是只要逼问一些什么消息。

　　而魔党勒森布拉家族，也通过了这件事情，知道了自己想要的一样东西，在这个女人身上。

　　随即便在地下世界开出了悬赏！但是这个女人也不是吃素的，被她连续杀死了数名血族的成员和闻风而动的赏金猎人后，已经有不少人打退堂鼓了。

　　现在如果谁能将她带到勒森布拉家族，将会受到极大的嘉奖。做对于像是古德拜这样的外围血族简直是天赐的机缘，哪怕是冒多大的风险，他也要试一试。

　　你别说，还真让他找到了一点线索。不过也是古德拜倒霉，目标已经人去楼空不说，他还直接撞到了夏洛的手中。

　　……

　　到现在为止，市面上只知道那个女人是一个十八九岁的少女。而她的职业是魔女！现在所有的人都称她为迷雾魔女尤朵拉。

　　那个幻境指引爱丽丝前来寻找这个女人，居然也是一位魔女！这又是因为什么呢？

　　夏洛刚刚仔细的检查了那间空下来的屋子，但是那间屋子没有留下丝毫的痕迹。即使是打开专注感官，也无法寻找到一丝一毫的蛛丝马迹，就像是好长时间都没有人住过一样。线索中断了……

　　宝葫芦中的这只青铜阶的血族男爵，被炼化只花了短短40分钟的时间。夏洛得到了一张卡牌。

　　“血族精血（绿、一次性），优秀级杂物卡。

　　使用：增加150点生命值上限。

　　使用次数：1/1。

　　备注：浑身有劲血气旺，面色红润万人迷，手暖脚暖睡得香……九芝堂驴胶补血~”

　　哈！好东西呀！

　　夏洛选择直接对自己使用。卡牌化为一阵光芒消失，而他果然多了150点的生命值上限！

　　居然能炼化出这种好东西？这些吸血鬼简直浑身是宝啊！这要是每个随从都吃上几个，那老子就赚大发了！夏洛甚至有了化身吸血鬼猎人的冲动。

　　悄悄地回到酒馆当中，露娜和老哥早已经等在那里了。老哥联系到了城中的矮人，不过他们的处境不是很好。只能抱团取暖。

　　至于露娜，她趁着夜色又干掉了两个盯梢的人。尸体被小软给吃了。

　　这一夜，弗莱迪和提莫收获颇丰。有五个奴隶贩子，被他们两个干掉了。弗莱迪杀了四个，最后一个身上带着高级魔法饰品，弗莱迪没有办法将他拉进梦境。是提莫出手，直接在他的饭菜中下了蘑菇，将目标毒死了。

　　第二天吃过午饭，夏洛带着爱丽丝、州长和大诗人歌德，到附近的奴隶市场转了一圈。

　　这里并不像是夏洛想象的那样，奴隶们都关在笼子里或者栓在绳子上，被放在大街边上展示。衣衫褴褛的在风中发抖……

　　布达佩斯的奴隶买卖已经非常成熟了，专门有像烂牙乔治这样的奴隶中介，为买卖双方提供服务。也只有通过这种中介，才能找到满意的买家和卖主。

　　奴隶市场中人声鼎沸、摩肩接踵，甚至一个中等家庭都会买一个女仆用也照顾家里的起居。

　　城里的人，他们普遍认为，奴隶存在是一种非常正常的现象。这是布达佩斯几百年来形成的固有观念。这也造成了布达佩斯奴隶贸易的繁荣。这是一种畸形的繁华！

　　昨天夏洛他们干掉了俩伙儿盯梢的人。虽然那些人生不见人死不见尸，但是用膝盖想一想，也知道他们究竟怎么样了？这自然就震慑了很多心怀不轨的家伙。

　　昨天有五位奴隶贩子被弗莱迪他们给干掉，多少影响了一些当地奴隶贩子圈。

　　不过总有些人贼心不死，觉得其他人做不到的事，自己未必做不到。

　　虽然吉米烈老爹的酒馆中不能乱来，但是这不还有已经跑出去的夏洛等人吗？

　　“长官，有四个可疑目标一直跟着我们。”沉默寡言的州长说话了。

　　夏洛点了点头，看来还是有人想来试一试自己的手气。

　　他领着众人，不动声色装作继续逛街的样子，然后渐渐走进了偏僻的小巷子。

　　……

　　一座古典豪华的大宅子中，即使是大白天，依然拉着厚厚的窗帘。阳光一丝一毫也无法照射进来。只有墙上壁炉中的篝火，轻轻摇曳，照亮了屋内精美奢华的装饰，照亮了棚顶那华美的水晶吊灯和墙壁上挂着名贵的油画。

　　一个30多岁的中年人，静静地坐在炉边的椅子上。他微微的眯着眼睛，靠在椅子中，不知在想些什么。

　　他穿着一身黑底红纹的紧身宽袖贵族服饰，内部白色镂花的衬衣，在黑色外套的衬托下格外显眼。外套的两排镀金扣子系的整整齐齐，在火光的照耀下熠熠生辉……

　　即使是在自家当中的放松状态，他的衣着依然一丝不苟。即使只是坐在椅子上，依然能够感受到那种古老贵族般高贵优雅。

　　他的脸颊有些消瘦，嘴唇有些单薄，配上仿佛很久也没有见过阳光，而有些苍白的脸色。让人觉得这个人很严肃。

　　这是狄拉夫伯爵，一位三百多岁的血族，一位黄金阶的吸血鬼。他是整个布达佩斯的血族当中，身份最高的人之一。

　　之前说过血族生命漫长，他们每经历一段时间之后。就要进行一场漫长的沉睡，这样他们的力量才不会衰退。

　　而现在的这六十年，是他负责管理布达佩斯的血族。虽然对于血族魔党来说，后裔并不重要。但是如果后裔全都死光了，他们这些老吸血鬼岂不是没了手下和根基。

　　那到时候就只能找一座古墓，沉睡在其中了。没准儿睡觉的时候就让人和灰灰了！

　　与其说这些吸血鬼上层，是在管理家族和后裔，不如说他们是在维持自己的势力。

　　在一座以人类为主的城市当中，血族想要长久的发展下去，也不是一件容易的事情。现在布达佩斯当中，有血族的宿敌狼人，还有与官方合作的猎魔人！

　　猎魔人是专门猎杀黑暗生物的职业，尤其是以吸血为生的吸血鬼，是他们的主要敌人。而狼人虽然不用吸人血为生，但是经常会有狂性大发，而滥杀无辜的情况。尤其是月圆之夜！所以猎魔人也不介意清除一些狼人。

　　而狼人和吸血鬼又是几千年的宿敌！两者之间的仇恨，是血都无法化开的。

　　三者之间在布达佩斯，形成了脆弱的平衡。

　　“……莱斯，有什么事吗？”好似闭目养神，又好似睡着了的狄拉夫伯爵，忽然说话了。

　　一位四五十岁头发花白的老者，出现在吸血鬼伯爵的身后。他看上去年龄已经很大了，但是行为举止一丝不苟，衣着打扮也非常的严格，显得为人非常的刻板。他是狄拉夫伯爵的管家莱斯。

　　“老爷，那个迷雾魔女尤朵拉逃走了。我们的人没有发现任何线索……”莱斯在与狄拉夫伯爵说话的时候，微微弓着腰，脸上的神情非常的恭敬。

　　过了好一会儿，拉夫伯爵才再次开口：“没关系，那个魔女没能得到她想要的，她不会离开的。只要还留在布达佩斯，她就逃不开我们的追捕……去黑市继续悬赏她。让她无处藏身……”

　　狄拉夫伯爵说完之后，再次闭上眼睛。管家莱斯等候了一阵，确认伯爵没有其他吩咐，便恭敬的鞠躬，离开了。

　　至于那个吸血鬼男爵古德拜的失踪，没有引起任何人的注意。像是古德拜这样的血族男爵，城里有上百个。没人在意他的死活……

　　也许是运气不好，外出猎食的时候，被猎魔人干掉了呢？

　　此时一伙人，也追着夏洛来到了一处偏僻的巷子……

　　疤熊迪鲁夫的老大，是一个奴隶贩子。但是他最近搞砸了一笔大买卖：他的一只捕奴队，在城外被那些可恶的逃奴截杀了！他为了这次行动，砸进去了全部身家，还欠了不少的外债！

　　捕奴队被劫杀，让他血本无归，还面临被债主砍死的危险。

　　那群地精一样东躲西藏的奴隶，是怎么干掉一只中等的捕奴队的？

　　不管怎样，他现在需要一大笔钱来填补这个窟窿。要不然，债主们非把他撕碎了吞下去不可！

　　于是他盯上了一只外地来的冒险小队。一个矮人、一个精灵、还有一个可口的小女孩！虽然风险大了一点儿，但是一旦成功，绝对能解了他的燃眉之急！


第三百五十二章 欢迎来到尸骨林界！欢迎新成员！

　　疤熊迪鲁夫看着被堵到小巷子中的四人，脸上露出了一丝狰狞的笑容。他十三岁杀人，十六岁跟着捕奴队外出“打猎”。

　　如今他已经35岁了，实力达到了青铜上位，即使是在布达佩斯的奴隶贩子中，也是小有名气的捕奴者了。他的手上沾染鲜血无数……

　　眼前这四人，只有那个穿着铁甲随身带着刀盾的高大男人，是需要谨慎面对的。至于腰间挂着多兰剑的夏洛和背后背着特鲁琴的大诗人歌德，以及小爱丽丝，都不被他看在眼里。这些都只是添头，只有眼前这个比自己还高一头的壮汉，才是真正的对手。

　　即使面对这种情况，依然能够保持面部无表情，沉稳冷静。面对这样的对手，如果一不小心，可能就会身死。即使是在疤熊二十几年的杀戮生涯中，这样的对手也不常见。

　　爱丽丝拉着夏洛的手，丝毫也不感到紧张，脸上反而因为又有机会杀人了，而带着一丝笑容。

　　诶~问题萝莉养成计划……

　　不过大诗人歌德有些紧张了，“你们、你们想干嘛？”

　　“嘿嘿嘿~”疤熊的脸上挂着一丝淫荡的笑容。

　　“想干嘛？我想干你！”

　　熟悉的人都知道，这疤熊不好女色，专喜欢那些俊美的男人！尤其是大诗人歌德这样的，人长得俊俏还背着一把特鲁琴，非常的有小白脸气质。

　　看到这儿，疤熊有些按耐不住自己的洪荒之力……

　　夏洛一把捂住老脸，心里都是难言的惆怅。

　　老子心想吃完午饭去奴隶市场，看看能不能像其他主角那样，遇到什么美女奴隶之类的……

　　这可好，居然遇到了一个基佬！长得还贼鸡8丑！

　　大诗人歌德一听到疤熊这话，当时就慌了。

　　妈的！你不能这样！我还是处男！

　　夏洛一听：好呀！你之前一路上和我们吹逼你的风流韵事。说得好像人见人爱，花见花开，风靡万千少妇一样！好像自己是情圣的样子！感情还是个处男？

　　现在被对面那个疤脸一肛！身体就诚实了吧！

　　夏洛已经再也无法忍受，对面那个疤脸男人的长相和他脸上淫荡的笑容了。他现在就想把这张脸砸的稀巴烂！

　　“别反抗了！我们有八个，而你们，只有你一个！如果你现在转身跑，我们绝对不追……”疤熊这番话是对州长说的。

　　虽然强大的战士奴隶也值不少钱，但是战斗是有风险的。如果能够“劝退”对面那个一看就不好惹的男人，那岂不美哉？

　　夏洛一听这话就笑了。

　　和我比人多是吧？八个就牛逼了是吧？

　　比人多，我从来就没虚过谁！

　　出来吧！我的尸骨林界！

　　夏洛这次要尝试一下自己的那张战略魔法卡——尸骨林界！他还不知道这张卡的效果如何呢。

　　……白色的迷雾开始蔓延，眨眼之间便吞没了四周的一切。疤熊是一个战斗经验极其丰富的战士，他一看这种情况，第一时间收拢了队伍。防止自己人在迷雾中失散。

　　他相信只要把自己人凑在一起，对面的几个废柴，绝对不是对手。

　　过了几秒钟，疤熊开始适应了眼前的迷雾，他多少已经可以看清一些距离比较近的景物了。

　　但是让他感到诧异的是，自己竟然已经不在那个偏僻的小巷子中了！而是在一片古怪的森林里……

　　不可能！在布达佩斯中没有这样大面积的树林！

　　疤熊看着周围那一颗颗扭曲可怕的黑色枯木，心里有了一丝的凉意。

　　他的那几名手下也开始慌了。

　　“疤熊老大，我们该怎么办？”

　　“要不我们先撤吧！”

　　“对对对！先撤出去……”

　　……

　　虽然疤熊得心里也在打鼓，但是在小弟面前他还要维护这份沉稳与淡定。如果作为老大的自己都已经慌了神，那手下的这些小弟，更就没有了主心骨。

　　人心要是散了，那队伍可就不好带了呀！

　　“慌个锤子！这不过是个幻境！都是小把戏罢了！你们不要怕，紧跟着我。我们找出那几个家伙，他们绝对不是对手！”

　　疤熊这话既是安抚手下小弟，也是在给自己打气。毕竟对面的几个人，没有一个像是施法者的样子。唯一的一个看似像是游吟诗人的家伙，还是一副小受模样~疤熊想到这里，忍不住又舔了舔嘴唇，把躲在暗处的夏洛看得直恶心。

　　疤熊带着手下小弟原地站了两分钟，没发现周围有什么变化。他心想：就这么待在原地也不是办法。还是四处看看有没有什么出路，或者破绽吧？

　　一行人紧紧地握着手中的武器，开始小心翼翼的探索。他们这一探索不要紧。心里是哇凉哇凉的！

　　这他妈也太大了吧！他们沿着一个方向，整整走了十分钟。结果也没有摸到这林子的边缘！

　　这真的是幻境吗？如果只是幻境的话，自己一行人走了十分钟，早就离开了巷子，走到了奴隶市场了吧！

　　大白天的就遭遇灵异事件，疤熊的七个小弟都要尿裤子了。不过七小弟当中，有一个比较机灵的盗贼。他想确认一下，自己一伙儿人到底是不是在原地转圈。于是他掏出匕首在身边的枯树上刻下了一个记号。

　　可是没想到，那枯树居然流出了鲜血！而且开始不停地颤抖起来！

　　当即一行人吓得赶紧远离那棵树。但是这片树林里，都是这样漆黑扭曲的枯树，要往哪里躲呀？

　　这时队伍中体力最差的家伙，已经气喘吁吁了！可是就算他是个盗贼，他也是青铜下位的职业者呀！短短十几分钟时间，就算是全力奔跑，也不至于疲惫到现在这种地步的。

　　这个地方不对！这个时候疤熊也没办法镇静下来了。

　　他破口大骂：“出来！你们给我出来！有胆子就站在大爷面前，堂堂正正的和大爷战斗！你们这群装神弄鬼的砸碎，给我出来！”

　　疤熊一边装作崩溃的大喊，一边留神打量周围的一切。他怀疑夏洛那一伙人，就在附近窥探着自己。他想通过这种举动麻痹敌人，试着将他们引出来……

　　不愧是积年的老战士，哪怕是落到这种被动的局面里，依然在想办法扳回劣势。心智非常的坚定！

　　可惜，坏人越是强大，他做些的坏事就越多，破坏力就越大。还不如死了算了！

　　远处迷雾当中的森林里，开始传来了一些窸窸窣窣的声音。有很多枯枝被踩断的咔嚓升，好像有很多人在包围过来！

　　疤熊他们八个人围在一起，警惕的等待着……然后迷雾中出现了很多黑影，渐渐的这些黑影越来越近，终于被他们看清了。

　　那是数量巨大的骷髅和僵尸！

　　……

　　“呼呼呼……”疤熊背靠着一棵枯树，大口大口的喘着粗气，他还神情紧张的探头向树后看。

　　就在刚刚短短的几分钟战斗，自己的小弟就已经溃不成军了。疤熊亲眼看到一个小弟，被骷髅砍倒在地之后。很快的又爬了起来，拔刀看向自己曾经的同伴！

　　敌人越打越多，这样是绝对赢不了的！

　　疤熊看见一个好机会，撒腿就跑。不再理会身后的那些小弟的呼救。他反而希望那些小弟，能替他争取更多的时间。

　　这个时候他也再不去想，什么精灵奴隶和小白脸了。他只想逃离这里。

　　就在他惊恐不安的打量身后时，一只小臂长短的长匕首捅进了他的后腰！那里是腰子……

　　剧痛击倒了疤熊，他直接跪倒在地，那长匕首至少有二十公分捅进他身体里！他知道自己活不了。

　　他捂着后腰的伤口，但是暗红色的鲜血却从指缝间溜走。他挣扎着回头，去看凶手……

　　居然是那个背着特鲁琴的小白脸儿！

　　大诗人歌德背着自己的特鲁琴，手里拿一柄染血的长匕首。他想跪在面前的疤熊耸了耸肩，做了一个无奈的表情。

　　“你看！你非得打我的主意。咱们说不定谁捅谁呢？”

　　他在爱丽丝的阴影掩护下，悄无声息地出现在疤熊的身后。给了他一记致命的肾击……

　　疤熊伸出手想抓着什么，他嘴唇动了动，但是却涌出了大口的鲜血。他看见自己的血落到黑色的树根上，眨眼就被吸收进去。那树根轻轻地扭动着，好似意犹未尽……

　　然后疤熊扑倒在地，挂掉了。

　　迷雾再次归于平静，那些扭曲的漆黑枯树开始摆动根须，将附近的尸体卷进脚下的泥土当中。夏洛能够感受到尸骨林界的愉悦，它得到了自己想要的。它变得更强了……

　　一旁的夏洛走了出来，鼓起了掌：“欢迎来到尸骨临界，欢迎成为它们的一部分……”


第三百五十三章 真心相爱，我是小狗！

　　“听说了吗？疤熊一伙儿被那个新来的冒险小队给做了！听说连尸体都不知道在哪儿！”

　　“什么？疤熊被人给做了！谁干的？哪个小队？那个名字非常奇怪的叫、叫……”

　　“银河火箭队！疤熊一伙儿人一个都没剩，现在生不见人死不见尸！那个小队叫银河火箭队！”

　　“真是奇怪的名字呀！”

　　奴隶贩子的圈子中，开始流传起火箭队的传闻。

　　疤熊一伙儿一共八个人。除了疤熊是青铜上位之外，还有三个青铜阶的好手。剩下也都是黑铁上位和黑铁巅峰的。这是一只在捕奴队中，也算高配的队伍了。

　　但是就是这么一个小队，却被一个名字奇葩的冒险小队中的四人，搞了个下落不明。

　　这震慑效果可是蛮好的！

　　如果说，之前盯梢的人离奇失踪。他们还没有太多想。那加上这次疤熊一伙人，在短短的二十几分钟内，就消失在奴隶市场旁边的一个小巷子中！这就让人很害怕了！

　　惹不起的人，就要躲的远远儿的。现在这些奴隶贩子再也不敢打火箭队的主意了。

　　可惜，他们不打夏洛的主意，夏洛还想打他们的主意呢。

　　当天夜里疤熊的那个破产老大，打算带着细软跑路。但是却被发现，离奇的惨死在自己的马车当中。

　　看情况像是自杀，但是有谁会拿着刀给自己的肚子上割一个十字呢？这种自杀方式，实在是太变态了吧？

　　谁让这家伙，也在夏洛的悬赏名单上呢？

　　不得不说，现在弗莱迪这家伙，玩弄人心的手段越来越高超了。像什么梦中杀人，这样的粗糙手法，他已经不再使用了。

　　他会在梦中迷惑受害者，让其自己动手。这样虽然死相依然很离奇，但是却很少有人能顺藤摸瓜找到他的蛛丝马迹。

　　夏洛有的时候会暗骂：妈的！现在居然变得这么狡猾了、不会是和我学的吧？

　　怎么和我呆时间长了，就没有学好的呢？明明我身上有这么多的优点！

　　接下来的几天，都比较平静。大家都不约而同的决定留下来多待一段时间。精灵御姐露娜，想要调查一下是否还有其他被抓做奴隶的同胞。

　　而老哥也从蛛丝马迹中得到了信息，有一位奴隶主专门儿购买矮人奴隶，用来给他的铁匠坊提供产品。

　　老哥急公好义，自然是不能坐视不理。他要搞事情！

　　而夏洛这两天，也带着爱丽丝四处闲逛。继续打探那个迷雾魔女尤朵拉的信息。

　　迷雾魔女没有找到，到时让夏洛在晚上的时候撞见几次吸血鬼猎食。

　　并不是所有的吸血鬼，都有资格蓄养血奴。那些低等级的吸血鬼，不得不隔三岔五出来自行猎食。而有的高级吸血鬼，也会偶尔出来打打野食。

　　一般这种情况都是在酒馆儿附近的暗巷当中，还有跟着吸血鬼进房间的……

　　如果周围的环境允许的话，夏洛就会出手。有的时候遇到了那些被英俊多金的吸血鬼吸引的女人，夏洛也会在一旁冷眼旁观。

　　夏洛等到了宝葫芦冷却，但是却没能再次收获血族精血。而是获得了一张白色杂物卡——吸血鬼獠牙，这是一种黑魔法材料……但是对夏洛来说没什么鸟用。

　　看来也不是所有的吸血鬼，都能出精血的。夏洛想让所有的随从都嗑上精血，恐怕是不能了！

　　这天晚上，夏洛和爱丽丝从外边回到酒馆儿当中。发现在酒馆里演奏的大诗人歌德，居然一脸拘谨地坐在一旁，手足无措的样子。

　　而他的旁边，坐着一位十八九岁的漂亮姑娘。这位姑娘有着微微斜睨吊眼梢的大眼睛，那高高的颧骨，秀气的鼻子，方方的肩头，苗条的躯干和修长的双腿……

　　她的衣着不凡，谈吐不俗，身上有一种自信独立的气质。

　　夏洛看她手指娇嫩皮肤白皙，觉得应该是一个富家的千金。

　　爱丽丝凑到露娜的旁边，小声问道：“路娜姐姐，发生了什么事？”

　　夏洛一把抓住她的小脑瓜，责备道：“小小年纪不学好，学人家到处八卦。你走开！”然后他立马坐到露娜旁边，急切地问道：“到底是怎么回事？你快当我说说。”

　　露娜无奈的翻了个白眼，她觉得爱丽丝待在夏洛的身边，一定会学坏的。

　　最后，她还是无奈的向他们讲起了事情的始末。

　　原来是大诗人歌德的歌声，打动了这位恰巧路过的少女！这位少女表示出了一定的热情和赏识，这让以往以情圣自居的大诗人歌德，紧张拘谨的不像话。终于露出了自己处男的本质！

　　“这种千金大小姐，居然看上了穷苦的吟游诗人？当时传说故事呢？又不是我天朝的电视剧，这么俗套的事情怎么会发生？我不信，一定有阴谋！”

　　夏洛对此表示不屑一顾，世界上哪有那么多浪漫而传奇的爱情呀？现在都是钱和权的结合！

　　我敢打赌！这女的一定是抱有其他的目的而来的！电影里都是这么演的！

　　精灵御姐露娜，对于夏洛这种嫌贫爱富的嘴脸儿，非常看不过去。

　　“哦！你就这么确定？”

　　“当然了！这桥段这么老套！狗子可不是这么俗气的人！我现在就把话撂这儿了：要是这个姑娘是真心爱歌德的，我就是小狗儿！”

　　……

　　老哥不愧是老江湖了，既然短短几天就联系上了城内的盗贼工会。他从那里买了不少的消息。甚至还有夏洛关心的那个迷雾魔女尤朵拉的信息。

　　据说，前一段时间那位魔女突然现身，闯入了一位血族子爵的家中。她将那位吸血鬼杀掉之后，扬长而去。

　　之后城里的吸血鬼，就开始大肆的悬赏这个魔女。虽然他们从来没有说出原因，但是人们绝不相信，这些冷血的家伙单纯是想为自己的同胞报仇。

　　据小道消息称：吸血鬼们想从这个迷雾魔女尤朵拉的身上，得到一样东西！而且那个迷雾魔女尤朵拉，之所以会闯进那个吸血鬼子爵的家中杀死他，也是为了拷问某样东西的下落。

　　现在城中的大小势力，都得关注此事。一方面魔女可并不多见。另一方面是关心，能让少见的魔女和财大气粗吸血鬼两方同时心动的东西，究竟是什么宝贝？

　　这个时候，城里的奴隶贩子开始陆续的遭到暗杀。

　　虽然弗莱的心眼儿极多，他将那些奴隶贩子的死法伪装的各种各样。但是这死的都是奴隶贩子，谁会相信这是一个意外呢？傻子也知道有问题呀！

　　现在整个奴隶贩子圈，人人自危。他们收缩了自己的业务，雇佣了大批的保镖保护自己。但是即使如此，每隔一两日，仍然有奴隶贩子惨死的消息。

　　而夏洛他们的银河火箭队，也受到了一定的关注。有些人发现，奴隶贩子最开始惨死的时候，正是这个冒险者小队进城的时候。

　　无论这个事情，是真是假。奴隶贩子怎么绝对不会坐以待毙。他们在官面上的人脉已经开始活动起来了。

　　一天早上，夏洛发现一位治安官打扮的人，正在和酒馆老板吉米烈老爹，说着什么。

　　最后吉米烈老爹很不耐烦，面带不悦地怼了对方好几句。然后对方就悻悻的走了。

　　吉米烈老爹看了一眼从楼梯上下来的夏洛，一张老脸上都是幸灾乐祸。

　　“小子，我不知道那些事情和你们有没有关系。不过你们现在有麻烦了！”


第三百五十四章 爱丽丝已经13岁了！

　　夏洛按照以往的习惯，用系统的探查功能和猎魔人的专注感官，一一的检查饭菜酒水是否被动过手脚。自从那次遇到黑店三人组之后，他就有了这种习惯。

　　人在江湖飘，哪有不挨刀。小心驶得万年船呐！

　　夏洛与小伙伴们说：“今天早上有治安官来施压，想让吉米烈老爹把咱们赶出去他的酒馆。”

　　“这么说，城里有些人开始怀疑是我们做的了？开始针对我们了？我说怎么总有一些小尾巴跟着我……”老哥挥舞着大勺子，快速的往嘴巴里装填玉米奶油浓汤。

　　因为自由之境的气候，相比于诺福克地区要更寒冷，所以有很多人选择在地里种玉米。不过面粉依然是所有人的主食。

　　“我也发现了……”露娜端起水晶杯子，呷了一口葡萄酒，她喝酒一项是使用自己的水晶杯。有钱任性！

　　“白天的时候我就发现了，有不少小孩子在我们周围晃来晃去。”

　　把盯梢的人，换成了十五六岁的半大孩子和一些官面上的巡逻兵和治安兵，这样夏洛他们就无法出手了。如果真的出手被人抓到把柄，那可就如了他们的意了。

　　原来那些奴隶贩子，已经开始怀疑暗杀事件与夏洛他们有关了。他们的怀疑没有错，但是夏洛他们必须洗清嫌疑。

　　奴隶贸易是整个布达佩斯的经济命脉，而奴隶贩子更是和城中从上到下的所有势力，都有着千丝万缕的关系。

　　如果他们真的认定是火箭队在暗杀奴隶贩子们，到时候别说寸步难行了，恐怕就是举目皆敌了。

　　如果不是银河火箭队展现出来的力量不容小觑，那些家伙早就选择下黑手了。他们才不管是不是你们做的呢？先干掉再说！

　　正是因为之前，夏洛他们让疤熊一伙八个人，消失得无影无踪。所以很多人躲在暗处，不敢轻易出手。他们还想探探夏洛他们的底儿。

　　夏洛用小刀，在桌子上的烤的冒出油脂的烤羊腿上，片下来一块肉，然后在小碟子中沾了一点椒盐丢进嘴里，美美的咀嚼起来。

　　这烤羊腿是吉米烈老爹最拿手的菜式。听说是当年在北地游历的时候，跟着北地的野蛮人部落学的。当然，除了这一手烤羊腿之外。酒馆里的其他菜式，都只能说是填饱肚子级的，入不了夏洛的法眼。

　　吉米烈老爹虽然没有明说，但是却送上了自己的拿手好菜。这烤羊腿一般情况下，他是不给人做的。看来他也认定了暗杀奴隶贩子的事，就是夏洛特们做的。

　　这位脾气又倔又臭的老头，对奴隶贩子也非常的没有好感。所以才用这种方式，表达了对夏洛他们的赞赏。

　　羊腿摆在桌子上的小烤架上。底下是一个小火盆，里面是通红的火炭，保证羊腿的温度。

　　这羊腿色泽酱红，表面油亮，不腻不膻，是使用了吉米烈老爹改良自北地的秘制酱料。羊腿外酥里嫩，肉质鲜美，入口时香味扑鼻，既有羊肉原始的香醇，还有酱料的特色咸香……那真是别具一番风味。

　　片下一小片，沾着小蝶中的椒盐，闭上眼睛品尝。那滋味儿……啧啧啧！好像能让你看到众人在大草原上载歌载舞，在篝火旁吃着烤全羊的感觉。美滴很！

　　“既然他们都怀疑是我们做的，那我就告诉他们不是我们做的，就好了。”夏洛操着手中的小刀，切下羊肉放在吃的满嘴流油的爱丽丝和萤草的餐碟中。

　　夏洛露出了一个坏笑，“我们好久没有放松一下了。不如好好的庆祝一下，大吃一顿？也玩他个通宵达旦！”

　　老哥秒懂他的意思，笑着说：“说的是呢！我们是应该放松一下了！哈哈哈，开怀畅饮……”

　　一旁的绿皮比克大魔王，也明白了两人的意思，说道：“我可以提供一些炸药，如果小提莫有机会的话。可以选择给他们一个狠的。”

　　比克大魔王一直未在人前露面，他都是躲在夏洛的半位面中搞爆炸来着。要不是这次烤羊腿确实好吃，夏洛他们不希望比克错过。这比克都不要出来！他是一个真正的技术宅~

　　自从有了他的爆破技术支援，狗子他们开山的速度，可就加快很多了。

　　居然有几个狗头人，被比克大魔王培养成了爆破技工。现在狗子正在计划建一个石料厂！

　　……

　　当天夜里，夏洛他们采购了大量的食材，又从吉米烈老爹的酒窖当中，搬上来好几桶美酒。他们就在吉米烈老爹的小院儿当中，开起了趴体！

　　大家唱起来，跳起来！烤肉美酒！

　　给我大声的尖叫！给我放声的大笑！让烤肉的浓烟遮天蔽日！让烤肉的香味馋的你睡不着觉！

　　睡你麻痹，都给我起来嗨！

　　当天夜里，吉米烈老爹酒馆当中的住户，都没休息好。他们表示了强烈的抗议。楼下这群畜口闹了一整夜，鬼哭神嚎的！

　　尤其是，有一位自称东三条街第一麦霸的孙子。唱歌难听不说，还唱起来没完没了！

　　他么的猪八戒啃猪蹄——不知自脚（自觉）！

　　其实在此时夏洛也在心中流泪。

　　那位非常欣赏大诗人歌德的女孩儿，又来了！

　　她面对着弹奏特鲁琴的大诗人歌德，根本就毫无抵抗能力！她眼神中的爱意都要流出来，淹死夏洛他们了！

　　不！我不信！这世界上根本就没有一见钟情！有阴谋，一定是阴谋！

　　夏洛在心中狂吼，在心中流泪……

　　我已经吃撑了，不要硬喂我狗粮了！我吃不下了！

　　于是夏洛开始报复社会，唱了一夜的伤感情歌！

　　天快亮了的时候，众人才纷纷疲惫地回到房间休息。

　　而歌德也不负众望的送那个女孩儿回家。夏洛担心他们晚上遇到什么危险，又担心当了他们的电灯泡，就派了州长在暗中保护。

　　没想到那个女孩儿家，貌似是非常有钱的人家。暗中的保镖不下五个！都是青铜阶的！那女孩儿到家之后，还暗中派了保镖护送歌德回来。倒是一个心细的姑娘……

　　夏洛他们现在，倒是不担心这会是一个阴谋了。毕竟大诗人歌德浑身上下，只有一把特鲁琴超过了十枚金龙。

　　据老哥分析：那女孩儿可能是为了隐藏身份或者照顾歌德的心情，而特意换了衣裳。但是她忘记换的那双矮腰雪鹿皮皮靴。单那双鞋就不止十枚金龙。

　　现在换到夏洛他们担心：两人是否能走到一起了……

　　夏洛不住的哀叹：自己作为一个队长，还得他么的需要操心队员的婚姻大事。偏偏自己还是一个单身狗！

　　自己还单身呢，还要操心给别人说媒。世界上最悲惨的事情，莫过于此……

　　大家都在为大诗人歌德操心，只有歌德自己沉浸在甜蜜当中，毫无察觉。

　　哼！一身恋爱的酸腐味儿！

　　躺在房间休息的时候，爱丽丝明显还沉浸在趴体的兴奋当中。她不想睡觉，她要和夏洛说话。

　　“嘻嘻，夏洛你输了！那个小姐姐是真的爱上傻歌德了！”因为第一次在赫尔辛，遇到大诗人歌德的时候，歌德的表现非常逗比。所以，爱丽丝一直管他叫傻歌德。

　　“唉！没想到我夏洛英明一世，居然被他们给套路了！难道这个世界就这么相信一见钟情？他们就不能矜持一些？就不能谨慎一些？这可是终身大事！现在的年轻人，怎么这么浮躁？怪不得有这么多离婚的……”夏洛把头蒙在被子里，隐藏自己被打肿的脸。

　　今天晚上的情景，就连瞎子都能看出来那姑娘对歌德的情谊。那种托腮凝视的神情，众人看了都害怕！玛德！连空气中都弥漫着甜味儿。

　　玛德，玩儿乐器的就这么吃香吗？早知道文艺青年这么受欢迎，老子当年就应该学吉他呀！

　　爱丽丝站到夏洛的床边，去扯他蒙在头上的被子，“你不要顾左右而言他，你之前打赌的，输了是小狗儿。”

　　语言学霸就是厉害，现在不光能听、说、读、写，还会用成语了！

　　“王顾左右而言他？”你都已经开始自学《孟子》了吗？我都没有学过呀！

　　“好好好！”夏洛躲不过去只好认了，“我输啦，我是小狗儿！汪汪汪！”

　　爱丽丝顿时就笑喷了，趴在夏洛的身上不停地打滚儿。

　　好半天，爱丽丝才缓过劲儿来，她趴在夏洛身上问道：“夏洛，你是不是嫉妒了？”

　　嫉妒？我还能嫉妒？我嫉妒什么？好吧，我确实是嫉妒！

　　太他么气人了！一个单身狗，目睹了一见钟情。还有比这更伤人的吗？简直太伤士气了！

　　爱丽丝的小脸突然红了起来，她说：“你不是还有我呢吗？我已经13岁了！在乡下都要订婚了……”

　　爱丽丝小脸扭到一旁，不敢看夏洛。

　　夏洛看到她圆润的耳垂儿，都微微的泛着红晕……


第三百五十五章 范海辛……姑娘？

　　夏洛不由自主的，扫到了爱丽丝宽大圆领睡衣下的白皙……

　　呦！真的已经不是去年，那个有些营养不良的小女孩了！

　　爱丽丝跨坐在夏洛身上，两手撑着他的胸膛。一身松松垮垮的白色睡衣，栽栽歪歪的套在身上，反而露出了大片雪白肌肤。在昏暗的烛火下，就像是泛着光芒……

　　咳咳咳！我说爱丽丝前段时间怎么换了一个宽松大圆领的睡衣呢！人小鬼大！

　　我是正人君子！我是正人君子！我、我要转移注意力，我要背古诗！

　　嗯~嗯……聘聘袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。不对不对！这个不行！

　　嗯~嗯……垆边人似月，皓腕凝霜雪。不对！换一个！再换一个！

　　嗯~嗯……两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。不是这个呀！

　　嗯~天生丽质难自弃，一朝选在君王侧！

　　不行呀！唐诗不管用呀！我、我背宋词！

　　露浓花瘦，薄汗轻衣透……

　　我……怕是坏掉了！被那雪白肌肤给晃花了眼了！

　　爱丽丝等了半天夏洛也没个动作，掐了掐他的脸。结果夏洛一睁眼睛，就看到在……

　　……红豆生南国，春来发几枝。

　　古语有云：“灯下看美人，犹如雾里观花，越看越美！”古人诚不欺我也！

　　爱丽丝问道：“你在想什么呢？”

　　夏洛呆呆的回答：“我在想古诗词！”

　　“都什么时候了，还想古诗词？”爱丽丝说着居然要把那已经“渎职”了的大号睡衣脱下来！

　　“等等！”夏洛方了！一把包柱爱丽丝，阻止了她的“过激行为”。

　　“等什么？你看也看了！碰也碰了！我跟你一个屋子睡了这么长时间，你还要等什么？”爱丽丝奋力挣扎。

　　“当初不是你说害怕，才哭着喊着要和我睡一个房间吗？”你知不知道！因为你，我不得不冷落左右贵人，受了多大得罪呀！

　　爱丽丝小脸一红，但是依然一边奋力挣扎，试图挣脱夏洛的控制，一边说：“我不管，你得负责！”

　　“你等等！我负责！我负责！你听我说……”

　　“刺啦……”睡衣撕烂了……

　　……

　　整个场面一下子就凝固了……

　　夏洛被眼前刺眼的“圣光”给晃花了眼。

　　“叮咚！你受到目眩神迷效果，你的san值逼近底线！”这是夏洛的脑补。

　　夏洛都佩服自己，这个时候居然还有心情脑补。自己的发散思维也真是发散啊！

　　这个时候，爱丽丝反而不好意思了。她惊呼一声，钻进被窝中，蒙住了头。

　　夏洛尝出了一口气：终于醒酒了，可不能让小孩子喝酒呀！耍起酒疯来，太可怕了！想一想就三年，动一动就死刑呀！

　　夏洛轻轻的拍了拍爱丽丝，说：“爱丽丝，我的女孩。不要着急，还要再过几年才行……”

　　爱丽丝蒙着被子，小脑袋点了点，算是默认了。

　　这一晚，夏洛也不知道自己是什么时候睡着的，反正醒的时候，爱丽丝已经穿戴好了。他硬装着自己没醒，等到爱丽丝下楼，才火急火燎的穿衣服。

　　他按了按自己的二弟，勉强套上裤子！感觉自己二弟要爆炸！鸡儿~梆硬！

　　“兄弟！这大早上的，你冷静一点！站了一个晚上，你歇一歇吧……”

　　……

　　夏洛他们现在基本上已经洗清嫌疑了。

　　因为就在昨天晚上，他们通宵达旦开趴体的时候，又有三位奴隶贩子惨遭横死！

　　一个看上去是自寻短见而死，他自己上吊了。

　　但是一个人渣刚睡了两个漂亮女奴，然后就在上厕所尿尿的时候，跪在地上，吊死在厕所的水箱上面……

　　这多少有些让人不能相信呀！事实上，也确实是弗莱迪给他下的套。让他在睡梦当中，不知不觉的上吊了。

　　第二个人的死法，就比较奇葩了。

　　他死在了自己的床上，浑身长满了大大小小五颜六色的蘑菇！难道是蘑菇人出的手？最后人们在他的酒杯里发现了一种奇怪的、未曾见过的孢子粉末。

　　最后一个人就更惨了！他刚刚出手了一批矿工奴隶，大赚了一笔。然后正在和小弟们开趴体时，火堆就爆炸了！

　　在场的16个人，当场就死了8个！还有两个没挺到牧师到场。毕竟人家牧师也不是120，随叫随到。剩下的人中，有3个落得不同程度的残疾，还有三个也是重伤。

　　当时整个院子都被炸翻了，还有人能存活下来，那已经是他们运气好。

　　不得不说，比克大魔王的大炸弹，真是太厉害了！就连看热闹的提莫都差点被殃及！

　　昨天夏洛一伙儿人，一个不少的都在开趴体，整夜不停。目击者不下20人！就连那个叫做爱丽丝的小女孩儿，都没有离开过。

　　这些在附近盯梢的人都能作证。

　　但是昨晚依然有奴隶贩子死了。这样就让夏洛他们洗脱了嫌疑。

　　当然夏洛也不指望能糊弄过所有人。一样还有不少人针对夏洛他们。有的是凭直觉，觉得夏洛他们正好开趴体，多少有些刻意。有的单纯就是讨厌夏洛他们，想要给他们找点麻烦。

　　但是无论如何，大众的目光终于转移了，剩下的几个小虾米，夏洛他们也不放在心里。

　　反而是城中猎魔人受到了怀疑，因为只有他们火药玩的溜！这倒是夏洛始料未及的。

　　接下来的几天，大家该干嘛就干嘛。就好像什么也没发生一样。

　　不过弗莱迪和提莫的猎杀任务，也陷入了困境。悬赏名单上的14个名字，现在已经划去了11个。但是剩下的三人，却无论如何也找不到。

　　有两个是找不到具体住处的，还有一个干脆都不知道这个人是谁。

　　不得不说，出来混这么多年，还能活着很滋润的。绝对不是一般人。至少狡兔三窟他们都做到了。

　　如果说前两个不知道具体住处的，还可以靠着弗莱迪在梦境中地毯式搜索的话。那最后一个只知道一个外号的目标，就抓瞎了。

　　没人知道他的长相，跟他有过交易的，也并没有见过真人。只知道有这么一号人物。这他么的要上哪里去找？

　　不过夏洛也并不着急，这个任务并没有时间限制。而自己一伙人也因为各自的原因，都决定在布达佩斯多逗留一段时间。

　　再说了，如果实在找不到的话，就不找了。13个目标也能交任务。

　　夏洛开始带着爱丽丝，在布达佩斯的夜晚猎杀吸血鬼。因为他发现，吸血鬼爆卡牌的几率特别高！要比人类高上好几倍！而且夏洛每过三天，就用葫芦炼化一只吸血鬼，倒也美滋滋。

　　夏洛发现，原来宝葫芦也是可以升级的。就是靠着炼化其他的生物。虽然目前看来想要宝葫芦升级，遥遥无期。但是积少成多，不是嘛？

　　夏洛这一段时间，也获得了几张血族精血。但是他发现这血族精血第二次使用时，只有上次效果的一半。第三次使用时，只有第二次的一半。那就没什么意思了。

　　还不如每人就用一张，让这张卡牌的利益最大化。

　　但是他不知道的是，因为这一段时间他和爱丽丝频繁的猎杀吸血鬼。搞得整个布达佩斯局势非常紧张。

　　因为在布达佩斯中，血族、人类和狼人，是三足鼎立的关系。他们虽然互相敌对，但是却不约而同地向普通民众隐瞒了这些事。

　　所有人都不希望爆发大规模的冲突。所以他们的争斗和竞争，也只限于黑暗之中。没人敢搞大动作。

　　可是最近一段时间，经常有吸血鬼莫名其妙的失踪。并不是像正常死亡之后化为灰烬。而是消失得无影无终。

　　这让吸血鬼们觉得，人类当中的猎魔人，可能掌握了什么黑科技！正在秘密的削弱吸血鬼的实力。

　　而狼人更是不管人类掌握了什么黑科技，只要能削弱吸血鬼的实力，他们就高兴。所以他们一直在旁边搞来搞去，向吸血鬼的地盘挺近，给与他们压力。

　　这一天夜里，夏洛和爱丽丝又干掉了一只勾引小姑娘的吸血鬼！这群王八蛋，仗得自己长的俊美，经常在傍晚的时候勾搭那些无知的小女孩儿。这也导致整个布达佩斯的失踪人口，总是居高不下。

　　夏洛装作检查吸血鬼留下的那滩灰烬，悄悄地收起了爆出来的一张绿卡。

　　他站起来，冲着一间房屋的屋顶说道：“出来吧！我已经发现你了。”

　　原来他刚才在小地图上，发现了一个黄点。黄点就是中立单位，对自己没有好感也没有恶感的存在。

　　不过在大半夜不睡觉，趴到房顶上看别人杀吸血鬼，这恐怕也不是个普通人。

　　房顶上站出了一个女的。她20多岁的样子，面容姣好，大波浪的红发被紧紧的束在脑后。

　　女人一身皮装，身段凹凸有致。不过她除了高耸的胸脯和纤细蜂妖外，腰间挂着两柄大号的手枪，一样很吸引人眼球。她的背上，还有两柄把手非常精致细剑……

　　她看着地上带着爱丽丝出来猎杀吸血鬼的夏洛，嘴角露出了一个惑人的微笑。

　　“你就是最近出现的那个灰烬不留吧？”

　　夏洛一听就火了：什么破B名字！灰烬不留？怎么不叫我鸡犬不留呢？

　　“谁给我起的这么个难听的名字！我非爆了他的雏菊不可！”

　　那个女人歪了歪头说道：“就是我喽~”

　　夏洛无FUCK可说……他打开了探查功能。

　　“沙拉·范海辛……”


第三百五十六章 你来咬~我呀？

　　“沙拉·范海辛，人类/天界血脉，27级猫派猎魔人（白银上位）。

　　力量：18（毕竟是女人）

　　体质：24（没有体质不好的猎魔人）

　　敏捷：33（她毕竟是猫派）

　　智力：17（别以为她胸大就无脑）

　　感知：25（猎魔人的感知很敏锐）

　　魅力：24（极具个人魅力）

　　技能：

　　……

　　天赋：

　　低浓度天界血脉（蓝）（身怀天界血脉。+2全属性，+500生命值，+10魔法抗性，抵抗邪恶，对邪恶存在造成一定真实伤害）

　　猎魔人（蓝）（通过了猎魔人试炼。+1全属性，+100生命值，+100魔力值，+10毒素抗性，对邪魔、魔物、深渊生物、炼狱生物、黑暗生物造成双倍伤害）

　　魅力四射（蓝）（天生丽质。+4魅力，在说服、威胁、哄骗等加成）

　　幸运眷属（蓝）（她天生被好运眷顾。+3幸运）

　　备注：她有两把枪，一把叫‘射’，一把叫‘啊’！”

　　这个女人居然姓范海辛！这把夏洛搞得有些不知所措。不会还有一个德古拉伯爵吧？

　　夏洛指了指旁边的爱丽丝，“在下夏洛，这是爱丽丝。不知这位小姐怎么称呼？”

　　“呦呦呦~不认识我呢？你果然不是本地人呢。我嘛，叫做沙拉·范海辛。是这个城市中的一名猎魔人。”

　　这位沙拉·范海辛，好像还是布达佩斯的一个名人？她对于夏洛不认识她好像非常的满意。

　　她身体前倾，整个人从楼上坠落下来。人在空中做了一个空翻的动作，然后轻盈的落地，没有发出一丝声响。就像是一只猫咪从高处跳落在地一样。

　　“夏洛……”沙拉指了指夏洛，夏洛点了点头“爱丽丝……”她又指了指爱丽丝，爱丽丝也貌似乖巧的点了点头。

　　“不知道你们两个，是因为什么原因，而猎杀吸血鬼呢？仇恨？任务？总不会是闲着没事做吧？”

　　夏洛听出了这位沙拉·范海辛小姐口中的戏谑。他当然不能说自己杀吸血鬼，是为了升级、爆卡牌、养葫芦啊。

　　于是他决定装个逼，他回答道：“确实是闲着没什么事情。出来杀杀吸血鬼，就当饭后消食了。”

　　“咯咯咯~”沙拉一只手掩嘴娇笑，“你这个人不说实话呢……”她的另一只手一直在腰间的手枪附近，不曾远离。

　　爱丽丝已经开始催动墙角中的阴影了。如果发生战斗，她会在第一时间发动阴影，打对方一个措手不及。

　　“……不过虽然你没有说实话，但是我喜欢这个回答。我对那些吸血蝙蝠也没有任何好感。让那个该死的第六条例，去见鬼好了！我想杀掉每一个碰到的吸血蝙蝠！”

　　夏洛一向不善于应付女人。尤其是这种忽好忽坏，非常善变的女人。

　　不过看对方的样子，好像是没有恶意。

　　他耸了耸肩膀，好奇地问道：“那个沙拉小姐，我可以问你个问题吗？”

　　“好吧好吧~”沙拉·范海辛随意的摆了摆手，“你们这些男人总是有各种各样的问题：沙拉小姐，你喜欢什么样的服装？沙拉小姐，你喜欢什么样的食物？沙拉小姐，我能和你做朋友吗？真是无聊！”她一脸的不耐烦。

　　但是她忽然又笑了，“不过！今天我心情好，你问吧！”

　　靠！我还没有问呢，你就已经说了一大堆的话了！

　　夏洛清了清嗓子，“咳咳，那么请问沙拉小姐，您听说过一个叫做德古拉的吸血鬼吗？”

　　“呦！想不到你还挺有见识的嘛？几百年前的事情都知道？没错，我的祖上曾经封印了德古拉伯爵！”她的表情忽然变得严肃起来，“我就是那个猎魔人家族——范海辛，的最后成员！”

　　……真的有德古拉？

　　好吧，这可能就是大宇宙潜意识。在每一个有吸血鬼的世界，都会出现过一个德古拉，而每一个有德古拉的世界，必然有过范海辛。

　　毕竟这是一对儿御定CP！

　　谈到了自己的家族，沙拉小姐终于正经起来了。她开始说出了自己此行的目的：因为夏洛他们频繁的猎杀吸血鬼。已经造成了布达佩斯的局势极端紧张。所以城内的猎魔人组织，开始派出人手调查事情的真相。

　　“原来是这样吗？我们的猎杀行动还给官方带来麻烦了！看来以后我们是不能随意杀吸血鬼喽？没想到吸血蝙蝠也成了保护动物！”

　　沙拉能够听出来夏洛语气中的不满。

　　她意外的放下了自己高傲的语调，安慰道：“请不要怪猎魔人，实在是因为城内的局势太过于混乱，而我们的力量又不足。如果真的爆发全面冲突，我们无法保护无辜的民众……”

　　她顿了一下，忽然又高兴起来。她说：“不过你也不用多担心啦！杀几个吸血蝙蝠又能怎么样？只要你有能耐，就可以尽情的杀。因为吸血蝙蝠也不想发动全面战争……加油！我看看你们呦！”

　　说着，她丢过来一个银质徽章，说道：“如果有需要的话，可以带着这个徽章，来行政区的铁靴街找我……”

　　说完，她又笑了。

　　她扫了扫墙角中隐藏的黑影兵团，说道：“那么祝两位武运昌隆。我们有缘再见……”

　　只见她轻轻跳起，脚尖在墙上轻点几下，整个人犹如没有重量一样窜到了房顶，悄无声息地溜走了。

　　整个过程行云流水，非常的快速。几十人在屋顶的瓦片上掠过，也没有任何声音。真的就像一只大猫一样……

　　爱丽丝愤愤的道：“被她发现了……”此时墙角阴影当中，无数的红色光点在闪烁，那是阴影兵团的眼睛。

　　夏洛摸着下巴，说道：“看来猎魔人就是城中官方对抗吸血鬼和狼人的倚仗喽？不过听上去这群猎魔人的处境，也并不是很好呀！还要和吸血鬼搞绥靖政策、委曲求全……”

　　“算了……”他摸了摸爱丽丝柔软的金发，“不参合他们之间的烂事。”

　　……

　　沙拉·范海辛回到了猎魔人的总部之后。向猎魔人中的几位导师的说了今晚的遭遇。

　　“对！是的一位青铜阶的青年带着一个小女孩儿在猎杀吸血鬼。那个小女孩是一个青铜阶的施法者，但是我没有看出来那个青年的职业。不过那个青年和那个小女孩，给我的感觉都很危险。如果真要发生战斗，我感觉自己不是对手……”

　　听了沙拉的话，五位猎魔人导师都很诧异。

　　要知道沙拉·范海辛是布达佩斯中猎魔人的种子选手，她是范海辛家族最后的成员。她的体内流淌着天界的高贵血脉。这对所有的黑暗生物来说，都是致命的。

　　而沙拉更是不负众望。年纪轻轻就已经升到了白银上位。大家都相信她借着魔力潮汐的帮助，很快就能晋级黄金。

　　她现在已经是五位导师之下，青年猎魔人中的第一人了。但是她居然说，自己有可能不是两个青铜的对手！

　　这时，猎魔人导师中最年长的卡洛斯说话了：“那个青年在猎杀吸血鬼，无论是勇气还是实力，都是值得赞扬的。吸血鬼是所有人的天敌，我们也没有理由要求他停止这种行为。不过我们必须将这其中的隐患和危险告诉他。并且尽可能的掩盖他们的存在。”

　　这时另一位大胡子导师不同意了。

　　“我认为，我们必须让他停止现在这种行为。杀死几个低级的吸血鬼，对于布达佩斯的情况毫无帮助。反而很有可能会引起吸血鬼们的注意和反弹。这对于我们的计划来说非常的不利！”

　　五位导师开始讨论起来，而沙拉·范海辛则无聊的靠着桌子打哈欠……

　　看来这猎魔人组织也不是铁板一块。

　　当然，无论他们做出任何决定，夏洛都不在意。夏洛只跟从自己的决定，不听从他人的决定。如果他觉得应该继续猎杀吸血鬼。他才不管什么猎魔人组织的意思呢。

　　老子又不是猎魔人，你凭什么管我？我就喜欢杀吸血鬼玩，你咬我啊！


第三百五十七章 马什么梅呀？（上）

　　一天一大清早，大诗人歌德匆匆忙忙敲开了夏洛的房门。

　　“又咋地啦？大早上的咋就不多睡一会儿？扰人清梦是会不举的！”

　　夏洛有一点起床气，气的连家乡方言都说出来。

　　大诗人歌德张了张嘴，刚要说话。却看到了爱丽丝的小脑袋，从夏洛的被窝中冒了出来。

　　“额……我在外边等你！有消息要告诉你。”大诗人歌德慌忙跑出房间。

　　夏洛隐约间还能听到他的嘀咕：“爱丽丝才13岁呀！这样都能下得去手？真是畜生！”

　　夏洛看了看一脸无辜的爱丽丝，“你就不能，在自己的床上老老实实的睡一夜吗？能不能别半夜往我被窝钻？”

　　爱丽丝眨了眨无辜的大眼睛，一脸迷茫的说：“不知道呀！可能是我梦游吧！”

　　这种借口你都想的出来？你可真是个天才！

　　大诗人歌德这一段时间，一直留恋在各个酒馆和街头巷尾。如果说，老哥是在各个势力当中获取情报的话，那大诗人歌德，就是在闲言碎语中得到想要的信息。

　　这种能力你不得不佩服。有的时候，只是无意间的只言片语，他就能将看似无关的事情联系起来，从而得到很多的有用的信息。

　　大诗人歌德现在是银河火箭队，除老哥之外的另一条信息来源。

　　他一大早上闯进夏洛的房间，肯定不会是小事。夏洛连忙穿戴整齐，也不管磨蹭的爱丽丝。推门出去，去找大诗人歌德。

　　等到夏洛到楼下的时候，大家都已经团团围住在圆桌旁等候他们了。

　　这个时候歌德的眼神儿都是极其鄙视的，就好像见到了路旁的垃圾一样。然后他发现爱丽丝没有跟出来，那眼神儿又变了！看夏洛，就好像看见了路旁的垃圾堆一样！

　　夏洛若无其事地问道：“咳咳！那个歌德啊，有不是有什么事儿要告诉我吗？”

　　后来在火箭队中流传一句谚语：夏洛的脸皮，不是一天练成的。用来形容任何事情都不是短时间内能达成的。

　　说到了正事，歌德的神情也严肃起来。他说：“今天早上我听人说，有很多人开始动身去找那个迷雾魔女。说是她身上有着一份什么宝藏？”

　　“现在那个迷雾魔女的位置，已经暴漏了！虽然不知道真假，但是流传很广，听说有很多人前去寻找。我知道你对这个迷雾魔女的信息，非常的重视，所以才第一时间通知你的。”

　　夏洛当时就有一些想不明白了，为什么那个魔女的位置，忽然就暴露了呢？而且是很多人都知道了！

　　听大诗人歌德的意思，什么吸血鬼、狼人，甚至连冒险者中都有参一脚的！

　　这个事情看上去不简单呐！倒是像有人想要浑水摸鱼。

　　不过不管是什么情况，下夏洛必须去看一看才行。如果是假的也就罢了，但是如果是真的的话，夏洛可不希望这个什么迷雾魔女，落到别人的手里。

　　他现在越来越觉得那个幻境，是有什么信息，要传达给爱丽丝。而且一定是很重要的信息！

　　而那个迷雾魔女尤朵拉，就是关键。

　　夏洛和爱丽丝马上就出发了，向着歌德打听到的那个方向。一路上探知，希望能找到什么蛛丝马迹……

　　一路上夏洛他俩遇到了几个冒险者小队。就是那种实力参差不齐，队伍里连个青铜都没有的三流队伍。

　　他们一边兴冲冲的赶路，一边憧憬着从魔女手中夺过宝藏，从此发达，走上人生巅峰！

　　那宝藏的说法更是千奇百怪。有的说是一件史诗级的装备，有的说是一张记载了大量宝藏的藏宝图……

　　总之，无非是力量和财富。

　　在这一点上，他们和夏乐完全比不了。思维太狭窄了，想象力也太匮乏了。

　　要是让夏洛来YY的话：这个宝藏应该是一个迷宫！迷宫深处是大量的宝贝和金龙，而中间是一个躺在水晶棺中的睡美人公主！

　　亲吻了公主之后，就会得到强大的力量！而公主醒来嫁给了救活她的自己！

　　力量、财富、美人！这才是人生巅峰嘛！你们这群渣渣！

　　这些冒险者们知道的信息，也只是一个大概的范围。只不过是抱着侥幸的心理，前来搜寻。夏洛跟着他们没能找到什么有用的线索。但是他却无意间发现了一个吸血鬼。

　　现在可是早上七八点钟，太阳已经高高的升起了。居然还有吸血鬼在大白天活动？

　　夏洛探查了一下，这个吸血鬼是一位白银巅峰的血族子爵！

　　“猩红之刺卡马拉，黑暗生物/血族子爵，精英单位，30级血影刺客（白银巅峰）。

　　……”

　　这是一只有着称号和职业的吸血鬼，看上去挺强的。不过因为白天出现，各项属性被削弱了不少。但是他有一个天赋：日光抵抗（绿），降低阳光对自身的伤害。还有一个持续时间三个小时的BUFF：影子魔药（绿），吸收照射到自身的阳光，降低阳光的影响。

　　这只血族子爵已经对阳光有了一定的抵抗。再加上他的身上涂了特殊的魔药，所以他可以在白天的时候，短暂的出现在阳光之下。

　　虽然实力会受到阳光的压制，但是却不像那些低级吸血鬼一样，见到阳光就化为灰烬。

　　事实上，吸血鬼一旦达到黄金级的伯爵。就可以在阳光下活动，而不受任何影响了。只不过吸血鬼们已经习惯了黑暗，他们都害怕阳光。在心理上还是保留了一丝的恐惧和不适应，所以不喜欢白天活动而已。

　　夏洛立马带着爱丽丝潜行在阴影中，跟着这只吸血鬼子爵。夏洛相信，能让一位血族子爵，顶着大太阳出来活动，一定不会是出来碰运气的。也许这只吸血鬼有着准确的信息来源。

　　夏洛猜都不错，这只吸血鬼子爵在街头巷尾上弯弯拐拐，目的性很强。而不是到处碰运气。

　　他绝对知道迷雾魔女尤朵拉的具体位置！

　　“跟着他，然后来一个螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　哇哈哈哈哈！我真机智！

　　……

　　可是……事情有些出乎夏洛的意料。

　　“妈的，这就打起来来了？大白天那！能不能消停一会儿？”

　　原来这只吸血鬼子爵，居然在路上碰到了三个一样前来寻找迷雾魔女尤朵拉的狼人！然后就乒乒乓乓干起来了……

　　那三只狼人，不知是之前就认识这只吸血鬼子爵，还是有特殊的办法能够认出吸血鬼。反正当场就开始变身，嘴部拉长好似狼吻，耳朵竖起变成了狼狼耳，浑身长出了长毛，两只脚拔长，整个下肢变成了反关节的样子……

　　也不在乎是不是白天，附近有没有人。三只狼人不管不顾，嚎叫着就冲向了血族子爵。

　　这可是大早上啊！要不是相遇的地方是在小巷子里，不知道要闹出多大的动静！

　　夏洛当时就觉得，那三个狼人的脑袋好像不太好使。一个白银下位，两个青铜上位，居然主动对一个白银巅峰的出手！你们是不是虎呀？

　　果不其然，三人完全不是对手。虽然他们变身之后，力量、体质和敏捷，三项属性加成很多。但是根本就摸不到那个吸血鬼子爵的衣角。

　　那只吸血鬼子爵时而变成蝙蝠。时而变成一团雾气，时而悬浮半空，时而飞檐走壁，把三只狼人耍得团团转。最后还趁着一个机会，直接抓破了一个冒进的青铜上位狼人的脑袋！

　　剩下的两个狼人一看同伴死了，这才知道害怕，转身逃跑了。夏洛心里暗骂：这群傻子，怎么那么像我当初打lol时候的队友呢？

　　怕不是失了志！

　　事实上，这就是狼人的缺点。

　　狼人比人类更加的强壮，更加的敏捷，各种感观更加的敏锐，身体也更加的强壮，恢复能力很强。普通的铁质武器对他们产生不了太大的威胁，寿命也更长……可以说优点十分的多！

　　但是就和吸血鬼不能见阳光一样。他们也有自己的缺点。那就是非常容易被体内的兽血支配而发狂，丧失理智。

　　这一点在月圆之夜，尤其的明显。不知有多少狼人在月圆之夜，亲手撕碎了自己的亲人。从此陷入了一生的自责和癫狂。

　　比如刚才那三个狼人，一瞬间的仇恨，让他们忽视了两方的实力差距。结果白白死了一个兄弟。


第三百五十八章 马什么梅呀？（中）

　　那个吸血鬼子爵干掉了一只狼人，并没有选择继续追下去。对于他来说，讯早迷雾魔女的任务更重要。他冷冷的一笑，掏出了一块手帕擦了擦手上沾到的白色脑浆，继续赶路。

　　夏洛和爱丽丝继续在阴影当中跟随，但是就在路过一个转角的时候，夏洛一脚落地忽然感觉到地面有魔法波动。他心中暗道：不好！可是已经晚了。

　　地面忽然爆发出了一阵血红色的光芒！大量的由鲜血构成的小蝙蝠，从他的脚下飞了出来，攻击他和爱丽丝。

　　在踩到魔法陷阱的时候，夏洛和爱丽丝已经被迫从阴影当中现形出来。他拉着爱丽丝想要后退，但是此时大量犹如蝗虫一样的红色小蝙蝠扑面过来。

　　这群由鲜血变成众多小蝙蝠，进而攻击敌人的魔法，是吸血鬼们独有的血系魔法。这些由血液构成的魔法蝙蝠，会快速的抽干敌人身上的血液，然后飞回施法的吸血鬼身上，反补吸血鬼。

　　这吸血鬼独有的血系魔法，最大的特点就是损人利己！靠着伤害敌人，来恢复自己。非常的难以对付！

　　不过夏洛却不慌，他一伸手，掌心爆发了一阵强烈的冲击波！

　　冲击波威力十足，一震剧烈的震荡，就连空气中都充满了嗡嗡声！这是夏洛在魔法喷射之撒手一个六的基础上，开发出来的新技能。

　　原理一样是用魔力作为动力，推动物体。不过这次推动的是空气！

　　随着夏洛对魔力的进一步开发和训练，他已经能更加细致的操作魔力了。魔力喷射从固体（钱币），到液体（圣水），再到气体（空气炮）。可以看出来，夏洛还是很用心、很努力的。（夏洛的粉丝：你们知道小洛有多努力吗？）

　　这个技能，被夏洛命名为“魔力喷射之撒手是豹子”！

　　嗯……这个世界的人一定不明白，他这个技能名字的含义。事实上，就算是大部分天朝人，也看不明白这个技能的名字。

　　而无论是撒手一个六，还是撒手是豹子。这都是掷色子的术语！

　　之所以夏洛会起这么一个无厘头的名字，这要源于他每年回家和亲戚们玩掷色子，都输内牛满面……

　　这一手“撒手是豹子”就像是一个大号空气炮一样。直接讲那些无数的小号红蝙蝠，轰成了组成它们的原料——一摊污血。

　　虽然这个魔法被夏洛破坏了，但是下落和爱丽丝也暴露了。

　　那个吸血鬼子爵从一旁的楼上飘下来，脸色非常的阴沉。他居然被人跟踪了？这让他觉得非常难堪！他一定要给这两个人，一个痛苦的死法……

　　夏洛看着这位一脸凶狠相的吸血鬼，尴尬地说道：“那个……如果我说我们是路过打酱油的，你会不会相信？”

　　吸血鬼子爵是多么高傲的存在？他根本不在意夏洛说的什么，而是自顾自的说：“没想到，还有两只小老鼠跟着我。你们真是不知死活……”

　　妈的！你们吸血鬼一个两个的，都装什么B？我分分钟搞死你信不信？

　　夏洛最见不得别人在自己面前装B的。

　　让开！所有的B都应该由我亲自来装！

　　这位血族子爵拔出了腰间的细长刺剑，背后的衣服忽然被撑破。他的后背上竟然长出了两只蝙蝠翅膀！

　　此时，他已经不再是俊美的样貌，而是整个脸变得像是一个大蝙蝠，尤其是那朝天鼻！非常的难看！

　　“哈哈，你们这些吸血的畜生，长得和畜生也差不多！”一想到眼前这个生物，是以吸人血为生的。夏洛的气就不打一处来。他的身后，一道湛蓝色的空间门被打开。

　　早已准备好的随从们，鱼贯而出……

　　跟踪一位吸血鬼子爵，这风险自然是不小。更何况，如果一切顺利，最后面对那位迷雾魔女尤朵拉也说不上是一个什么情形。从爱丽丝就能看出来，魔女恐怕不是什么好说话的主儿！

　　所以夏洛早就做好了战斗的准备！

　　夏洛一抬手，先是一个诅咒：伤害加深！紧接着就是撒手一个六！手里大把的银币激射吸血鬼！这一招下去，怕不得有十几枚银鹿！可谓是下了血本了……

　　我给你来个乾坤一掷！就是这么有钱！任性！

　　这些银币的速度非常快，如果打在吸血鬼身上。定然是皮开肉绽！

　　而白银这种半贵金属，简直就是吸血鬼的毒药。一旦被命中，造成的伤害绝对不小。

　　但是这只吸血鬼非常的敏捷。他的行动非常迅速，两只翅膀轻轻一扇，躲过了劈头盖脸的银鹿。

　　但是夏洛这种拿钱打脸的行为，无意识激怒了他！他尖啸一声，猛扇双翅。眨眼之间，已经飞到了夏洛和爱丽丝的面前。手中的贵族刺剑就刺向夏洛的眼睛！

　　这柄看似纤细的刺剑并不寻常，在夏洛的专注感官中，它放出淡淡的蓝光！这是一柄蓝色精良级的武器！

　　这时早已蓄势待发的爱丽丝，也发动了自己的攻击。她和夏洛的身边，开始爆发出了大量的阴影毒蛇！

　　那些毒蛇，密密麻麻不下几百条，向着四周缠绕啃食！

　　吸血鬼随便斩断了几根漆黑的阴影毒蛇，那毒蛇化为一团阴影掉落在地。但是面对接踵而来的更多毒蛇，他不得不暂避锋芒，化为一团蝙蝠飞到了一旁。

　　这时早已在地下潜行多时的荆棘花藤，突然爆发出来。直接缠住了吸血鬼的一只脚！

　　“荆棘花藤干得漂亮！他被控制住了……”夏洛的话音未落，那只吸血鬼整个人变成了一团白色雾气，出现在了另一个地方！

　　吸血鬼的生命力顽强，保命能力极多。很多强大的高阶吸血鬼，甚至能在被杀死多年后复活。

　　而这个化作一团白雾的能力，是血族子爵以上才有可能觉醒的能力：雾化。

　　妈的，早等着你了！

　　“看招！”夏洛十分阴险，等他喊出看招两个字时，那白浊的液体已经会糊到吸血鬼的脸上了！

　　相对于青铜阶吸血鬼男爵，对于圣水的毫无抵抗能力。白银阶的吸血鬼子爵的手段就多了一些。他在极限之间，怒喷一口老血，构筑了一道由鲜血铸成的魔法护罩。虽然那魔法护罩，在圣水面前不堪一击。

　　但是穿透了魔法护罩之后，圣水也消耗殆尽了。剩下那几滴圣水被吸血鬼硬扛过去了！

　　不过，看那吸血鬼子爵脸上冒烟，胡乱拍打的样子，恐怕即使没受什么伤，疼痛也是很难忍的。

　　既然被颜色诱！？我猩红之刺卡马拉，从来没受到过这种屈辱！

　　“我要撕碎你！我要吸干你的每一滴血液！”吸血鬼暴怒，他现在已经完全变为怪物模样了。

　　他的脸上还能看到几个被圣水腐蚀出的小洞呢！就像是那空心指一般，非常恶心！（奉劝诸位不要百度“空心指”，我可是警告过你们了）

　　吸血鬼卡马拉现在，浑身皮肤就像是粗糙的水泥地面，苍白又泛着灰色。整个脑袋都如蝙蝠一般，耳朵也变成了三角形，犹如两个小铲子一样。他的手脚全都化为爪子……

　　这就是血族的完全体，这种状态比普通的人类形态要强上20%！

　　但是现在是白天……他的各项属性被压制了30%还多！

　　他整个人化为一道影子冲了过来，速度比刚才还要快了几分。但是此时州长他们已经全部就位了。

　　没等他靠近，黑影兵团的无数手里剑、法力浮龙的魔法弹、州长的飞斧、哈哈的火球……各种攻击已经全都扑向了他的面门……

　　吸血鬼不得不憋屈的再次躲开。

　　这就好比在打LOL，对方前排太肉，控制太多。刺客根本没有机会去秒对面的C位！

　　这时爱丽丝再次出手！

　　大量的阴影利箭从脚下的影子中激射出来，犹如雨点一半罩向了吸血鬼卡马拉。

　　吸血鬼卡马拉担心夏洛会趁着自己物化。往自己身上泼洒圣水，所以他选择了硬扛。

　　只见他身上涌出了大量的鲜红色血液，血液扭曲着，犹如活物一般组成了一个大圆球，将他包裹在内。

　　紧接着雨点一般的黑色利箭便落了下来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　剑雨过后，鲜血大圆球被射的千疮百孔。

　　里面传来了吸血鬼的惨叫声：“啊~不可能！为什么会有混沌魔力！你！你也是个魔女！”

　　血色大球化为污血泼洒在地上，消失不见了。吸血鬼卡马拉的身上，被黑色利箭穿出了好几个洞。他的血肉扭曲极力想要愈合，但是伤口处却有黑色的魔力阻碍他。

　　“不！不对！你只是一个青铜阶的魔女！不可能操控这样精纯的混沌魔力！除非……”

　　他小声喃喃道：“除非你觉醒了魔女的黄金血脉！”


第三百五十九章 马什么梅呀？（下）

　　那卡马拉一看情形不好，就像先走为上！他忽然整个人向上空一窜，两只蝙蝠翅膀用力拍打。居然一句狠话都不留，眨眼之间就要逃走。真是怂的很！

　　可是这时，暗处忽然飞过来一只淡绿色的“粘手”！这是一条有些透明的淡绿色胶质触手！

　　它牢牢的捆住了吸血鬼卡马拉的双腿，阻止他继续飞升！

　　居然是每次战斗结束，负责出来打扫（吃掉）战场的小软！

　　“干的好小软！”夏洛话音未落，吸血鬼抽出刺剑猛地斩下！吸血鬼看似瘦弱，其实力量要远超人类。经常能把人当做沙袋打来打去。

　　夏洛当时恨不得给自己一巴掌！

　　妈的让你毒奶！你他么的简直就是旭东老仙附体呀！

　　但是这次可能是旭东老仙没空儿附体，事情并没有像夏洛想象的那样——小软被直接劈成两半儿。

　　那吸血鬼伊卡马拉一剑下去，就好像是拿着菜刀砍卡车轮胎一样，竟然只砍出了一道不深的伤痕。都不见小软有什么动作。

　　那吸血鬼的剑刚离开，小软的伤口就已经恢复如初了。而且小软还趁着这段时间死死的缠住了他的双腿！

　　这时候本来不打算出手，想要把经验让给其他同伴的阿尔托莉亚，眼看这只吸血鬼子爵要跑，也不得不出手了。

　　只见她拔剑挥斩，就是一道金色的斗气激射而出！

　　“刀下留人！留个活口！”

　　阿尔托莉亚一剑斩出，忽然听到夏洛的叫喊声。只见她不慌不忙，手腕微微一翻，那道金色斗气忽然一动，然后贴着吸血鬼卡马拉的翅膀根处扫过，将他的两只蝙蝠翅膀斩落在地……

　　吸血鬼被砍掉了两只翅膀，那感觉就像人被砍断了两条双腿一样。剧痛让他无法控制自己，直接摔落在地。

　　“玛德！还敢给老子放狠话儿！你不是要吸干老子的每一滴血吗？现在怎么不装B了？今天非得把你活活晒成灰不可……”

　　夏洛先将阿尔托莉亚送回到半位面中，接着就开始了自己的审讯环节。毕竟阿尔托莉亚不喜欢这种行为，所以还是不要让她难做的好。

　　夏洛开始不断的用语言打击吸血鬼卡马拉的信心。还擦掉了他身上一部分的魔药，让阳光把他嗮的直冒烟。

　　“感觉怎么样？日光浴是不是很爽？我这还有更好的呢！”夏洛不理会这丑陋蝙蝠的惨叫。继续将乳白色的圣水，滴落在他的身上。

　　那吸血鬼实在受不起滴腊~这种酷刑。终于落入了夏洛的沟通异能中，将自己所知道的信息，一五一十全都说了出来。

　　最后夏洛一剑刺穿了他的心脏。这只吸血鬼子爵，顿时就像是烧红的炭火一样，浑身都燃烧起来，眨眼之间就化为了白色的灰烬。

　　可怜的小软还在地上找来找去，寻找自己的“食物”呢，最后吃了一嘴灰。两只绿豆大小小眼睛里都是委屈……

　　“恭喜你击杀了白银阶精英单位——血族子爵猩红之刺卡马拉，你获得了经验值1800点，命运点350点。”

　　这只吸血鬼子爵非常的慷慨。还给夏洛爆了一张卡牌。

　　“次级吸血（蓝），精良级功能卡，附魔卡。

　　使用：让一件武器，拥有次级吸血效果。

　　备注：他上辈子一定是折翼的姨妈巾。”

　　夏洛已经从这个卡马拉的嘴里，得到了自己想要的信息。按照这个家伙的说法，那个迷雾魔女藏身的地方，距离这里已经很近了。

　　夏洛带着爱丽丝，继续前进……

　　在他们走后不久，地上的污血中爬出了一个指甲盖儿大小的红色小蝙蝠，栽栽歪歪的飞远了……

　　夏洛他们走出来没多远，就遇到了一个在墙边晒太阳的老大爷。

　　这个老大爷衣服有些破旧，是个地中海，剩下的头发也都花白了。他皮肤有些黝黑，脸上的皱纹很深，看上去就像是一个年轻的时候吃过不少苦的人。

　　他的神情有些呆滞，靠坐在小木椅当中，半天连眼神儿都不动一下。

　　这老头儿怕是有点问题。夏洛心想。

　　毕竟自己和那个吸血鬼战斗的地方，离这里不远。动静搞得那么大，他还在这里发呆，晒太阳。他一定是……是老年痴呆！

　　夏洛在天朝的时候，看到过不少的老人患这种病。

　　所谓的老年痴呆症，又称阿尔茨海默症，是发生在老年期及老年前期的一种……一种那个……

　　夏洛也说不明白，反正就是一些脑细胞和神经病类的疾病。得了这种病，就会渐渐地失去日常的记忆。人也开始发呆，思维开始停滞。

　　在人体当中，脑细胞是不可再生和分裂的。就是说这种病是无法治愈，说他是病，更像是一种永久性的创伤。

　　夏洛特意提高了声音：“大爷！前面那个房子住的人，是不是叫做尤朵拉呀？”

　　大爷的眼神儿动了动，好像刚看到夏洛一般。他做了一个疑惑的表情。

　　老大爷努了努嘴儿，试了好几次才说出了话：“什么哆来呀！”

　　……大爷，我不是找机器猫！

　　“是尤朵拉呀！”夏洛再次说道。

　　大爷点了点头：“……哦！有什么啦？”

　　“尤朵拉呀！大爷！”

　　大爷：“有朵什么？”

　　夏洛：“我……算了！您继续晒太阳吧！”

　　大爷：“哦……”

　　夏洛一拍脑门儿，“我真是蠢死了！我为什么突然想去问这个大爷。简直是作孽呀！”

　　夏洛觉得这个世界，一定受大宇宙意识支配。而且这个意识对自己抱有恶意……

　　爱丽丝笑嘻嘻的对夏洛说：“这个大爷有古怪！”

　　夏洛连忙问到：“有什么古怪？你发现什么了？”

　　爱丽丝笑了一下，然后她清了清嗓子，可以装作一个很粗的声音，“马什么梅呀？”

　　夏洛：“别理我，我现在特烦恼！”

　　夏洛两人不再理会这位老年痴呆前兆的大爷，直接奔着那个迷雾魔女尤朵拉藏身的房子而去。

　　两人走远，突然迷雾乍现。在迷雾中，本来坐在墙根处的老大爷，变成了一个十七八岁的妙龄少女。

　　迷雾中看不清少女的长相，但能隐约的看见她绰约的身姿。她的声音格外的清脆、甜美：“呼！吓我一跳，我还以为自己的伪装，被看破了呢。不过这次能骗过爱丽丝，下次就不行了……”

　　夏洛他们被骗了！

　　很明显，刚才那个貌似有老年痴呆的大爷，才是迷雾魔女尤朵拉。

　　事实证明，夏洛才是老年痴呆前兆……

　　这个时候夏洛他们已经检查了空无一人、毫无痕迹的房子。他已经隐约的猜到自己可能是上当了。

　　他和爱丽丝回到刚才那个墙边。果然，那里只剩下了一个孤独寂寞的凳子。而老大爷已经不见了……

　　夏洛再次打开专注感官，发现凳子上毫无线索。就和检查迷雾魔女尤朵拉的房间一样。

　　不知道那个魔女使用了什么手段，可以完全消除自己留下的痕迹。到现在为止，夏洛还是第一次遇到这种不留任何活动痕迹的情况。

　　“是她没跑了！咱们俩被耍了！”

　　爱丽丝冷哼了一声，“这次被他跑了，但是我已经记住了那种感觉了！那种感觉有些特殊，她再也跑不了……”

　　夏洛坐在墙角的凳子上，觉得自己像个痴呆。

　　忽然他闻到了一阵淡淡的幽香！

　　这味道？难道……


第三百六十章 迷雾魔女

　　等到爱丽丝和夏洛发现自己上当的时候，尤朵拉已经早就离开了。

　　淡淡的迷雾始终笼罩在她的周围。而这一路上相遇的人，都好似没有看到这迷雾，也没有看到迷雾中的人影一样。

　　尤朵拉就这样在人群中穿过，却好像在另一个空间一样，没有惊动任何人。

　　她的移动速度很快，并不像是在走，而是像在飘。那淡淡的迷雾，就是她的手脚，是她的屏障，是她的遮掩……

　　只有起错的名字，没有起错的外号。这话果然不假。这一手让人视而不见充耳不闻的迷雾，真是厉害。

　　总有这样的隐藏手段，恐怕没人能够在这座庞大的城市中找到她。

　　事实上之前关于自己住处的信息就是她放出去的。她想引起各个势力的混战，搅浑这滩池水。

　　不过有些事情你也出乎她的意料。

　　“没想到你会找过来……我的妹妹。”

　　尤朵拉穿越了两个城区，出现在了一个小院子中。她的双手轻轻的在脸上搓了搓，等她从迷雾中出来时，就已经是另一个人的模样。

　　这是一个十五六岁，脸上有些小雀斑的乡下女孩儿模样。而那个小院儿，这是一个酒馆的后院。

　　“米兰达！米兰达你在哪儿？”这时前面酒馆中传来了一个女人的呼声。

　　时间刚刚好……

　　“我在这！”尤朵拉，不！现在应该叫米兰达，大声应道。然后跑去酒馆的后厨帮忙了。

　　“米兰达姐姐好！”酒馆老板娘的小儿子和米兰达打招呼。

　　“小路易好呀！今天有没有听妈妈的话呀？”

　　一路上无论是酒馆的人，还是一些熟悉的客人，都和米兰达打招呼。看上去她的人缘不错。

　　“卡塔大叔，今天的酒馆生意还是那么好啊！”米兰达活泼的和酒馆大厨打招呼。

　　“可不是吗？要是没有米兰达你的帮忙，我哪里能忙的开呀？”胖大厨卡塔开心的说。

　　“哪有啦！我只能给您打打下手，做些力所能及的事情罢了。”米兰达手脚麻利的开始收拾起需要用到的餐具，并替胖大厨准备好要用到的食材。

　　……

　　迷雾魔女尤朵拉的易容能力，实在是太强了。她伪装成不同的角色。在这座城市中潜伏下来。往往在危险来临之前，已经不见了踪影。

　　她善于使用迷雾，人也如同迷雾一样，没人知道她的真实面容。

　　她来到布达佩斯已经一年之久了，她在寻找一样东西……

　　她和爱丽丝不一样，她只是青铜血脉的普通魔女。现在她已经到达白银巅峰了，这是青铜血脉所能达到的极限。

　　她去世的老师——另一位魔女，告诉她：如果你要想更进一步，必须想办法进化自己的血脉。

　　她多方打探之后，终于打听到了有一样宝物，能够进化自己的血脉。那就是血族魔党勒森布拉家族的传奇阶宝物——鲜血圣杯！

　　这边迷雾魔女尤朵拉正在玩自己的角色扮演、模拟人生。那边的夏洛和爱丽丝也回到了自己的住处。

　　“怎么样，找到了吗？”小伙伴儿们纷纷打听结果。

　　“别提了！”夏洛喝了一大口啤酒，缓解了一下自己陪同爱丽丝逛街造成的口干舌燥。而爱丽丝则是把自己逛街买来的各种小零碎儿，分给萤草。

　　夏洛一手按在桌子上，一只脚踩在椅子上，开启了自己的吹逼模式……

　　“我跟你们讲！当时我和爱丽丝一看那人也太多了！我们就……”夏洛先说了自己和爱丽丝跟踪吸血鬼子爵，目睹了吸血鬼与狼人的大战。

　　“那三只狼人……那哪里是狼人呀？那分明是雪橇三傻呀！不自量力、以卵击石！真当自己的胯下是锤子呢？那是卵呀！那吸血鬼子爵先是一个诡影迷踪步，把三只狼人耍得团团转。然后又瞧见了一个破绽，一招九阴白骨爪，把那个狼人的脑浆都抓出来了！”

　　接着他又说了自己被发现的经过！

　　“……没想到呀！那吸血蝙蝠竟然这么狡猾。还在地上留下了魔法陷阱。多亏了我机灵！那要是一般人，不死也是重伤啊，我告诉你！我和爱丽丝二话不说，就和那只大蝙蝠干了起来。我就左手一个撒手是豹子，右手一个撒手一个六，打的那大蝙蝠连连求饶，不要不要的……”

　　“……就这样，我和爱丽丝发现自己被骗了。等到回去找那个老头儿的时候，人已经不见了踪影。同样也没有留下任何痕迹。应该就那个迷雾魔女尤朵拉。”

　　夏洛说起故事来，那叫个天花乱坠，地涌金莲！昏天暗地，飞沙走石！这多亏了他小的时候和姥爷一起听评书……

　　早知道自己有这份能耐，当时还写什么小说呀？我直接去说相声多好！

　　然后……

　　比克大魔王：“所以说，你们被那个魔女耍啦？”

　　夏洛：“我偷偷的跟踪吸血鬼……”

　　比克大魔王：“所以说，你们被那个魔女耍啦？”

　　夏洛：“我来了个螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　比克大魔王：“所以说，你们被那个魔女耍啦？”

　　夏洛：“我还干掉了那个白银巅峰的吸血鬼子爵呢！”

　　比克大魔王：“所以说，你们被那个魔女耍啦？”

　　夏洛：“尼玛币！”

　　那边的事件主角——迷雾魔女尤朵拉，正在玩这角色扮演。这边的夏洛正在和小伙伴儿们吃吃喝喝斗嘴取乐。

　　而吸血鬼那边可慌了！

　　还是那个豪宅大院，还是那间仿佛是100年都没有拉开过窗帘的屋子。壁炉里的火焰，依然活泼的摇曳着。但是屋内的气氛却是冰冷的。

　　“你是说，腥红之刺卡玛拉死了？”吸血鬼的头头——狄拉夫伯爵冷冷地问道。

　　“是的，老爷。腥红之刺卡马拉在追捕迷雾魔女时，与不知名的人战斗。现在已经确定死亡了！”吸血鬼管家莱斯弓着腰站在椅子后面。他神情毫无波动，心里却很紧张。

　　他知道狄拉夫伯爵的手段，如果他现在还能流汗的话，额头上应该已经满是汗水了吧。

　　猩红之刺卡马拉是白银巅峰的吸血鬼子爵。他是整个布达佩斯当中最有希望进阶黄金的吸血鬼。

　　但是他现在竟然无声无息地死在了一个不知名的人的手里。就在布达佩斯！

　　一个黄金阶的强者对于布达佩斯的吸血鬼的意义，对于勒森布拉家族的意义，都是巨大的！如果猩红之刺卡马拉进阶黄金成功。那么布达佩斯的吸血鬼实力就会大涨。他们就有能力全面清剿自己的死对头狼人，到时候就连人类的猎魔人也无法抗衡自己。

　　但是，他居然就这么死了？！

　　吸血鬼管家莱斯，觉得现在的拉夫伯爵就是一座即将喷发的火山！他需要在火山喷发之前。让他冷静下来。

　　“老爷，这是卡马拉最后留下的信息。”莱斯连忙递上手中的东西，那是一个指甲盖大小的血红色小蝙蝠。这是卡马拉的鲜血凝聚成的。这当中记载了一些信息。

　　狄拉夫伯爵轻轻地招手，那个黄色小蝙蝠落到他的指尖，化为了一滴鲜血，被他送进口中……

　　忽然，他的眼睛瞪大了！

　　“……是黄金血脉！”


第三百六十一章 我要这个女孩！

　　“居然是黄金血脉！太好了！太好了！真是天赐良机！”狄拉夫伯爵品尝了那滴鲜血之后，居然激动的猛地站了起来！

　　这把吸血鬼管家莱斯吓坏了！

　　上次老爷这样失态，是什么时候？好像还是狼人首领卢西奥，带领那些肮脏的野兽，突袭了城外的黑天鹅堡！

　　那是什么时候的事情了。好像是50几年前？那个时候老爷才刚刚苏醒，进行这一轮的执政。他听到那个大逆不道的消息后，就是像现在这样，怒气冲冲地站了起来！紧接着狼人和吸血鬼之间，变爆发了持续了六年之久的战争。

　　那段时间，整个布达佩斯没有安全的地方。每天都能看到，因为为战争波及而惨死的无辜人们。最后，布达佩斯不得不向外界求助，花费了大量的金龙引来了大量的雇佣兵团和冒险者小队。

　　因为大量外来人员的介入，战争才逐渐的平息下来……

　　战争带来的损伤，即使到今天依然没有完全的复原。依然还有一些年龄大的人，记得那场惨烈的战争。那时每当夜幕降临，人们就锁紧门窗。躲在屋子里瑟瑟发抖，不知道自己名还能不能见到明天的太阳。即使到今天，那些幸存者依然保留着这个习惯。

　　即使是现在的很多年轻人已经不再相信那些老人的陈词滥调，但是那些老人还是会带着谢许紧张的劝告：“太阳落山以后，不要乱跑！关紧门窗，躺在床上，闭上眼睛，安心的睡觉。”

　　以至于布达佩斯有一句谚语。叫做：天黑请闭眼。意思就是，不要多管闲事。

　　曾经的战斗，没能给布达佩斯中的三方势力带来任何好处。反而是让那些拥兵和冒险者发战争财，吃的满嘴流油。

　　这也是为什么，三个种族都非常的谨慎，不想率先开战的原因。

　　不过这三个种族，自然都不会就此善罢甘休。人无伤虎意，虎有害人心。任谁也不会把自己的安全寄托在别人身上。

　　他们都在想办法，获得能打破这种平衡的力量，好消灭其他两个种族。

　　最后愣神的吸血鬼管家，被狄拉夫伯爵的命令叫醒。

　　“莱斯，通知下去，我要这个女孩儿！三天之内把她送到我的面前。无论是谁，都将得到我最慷慨的嘉奖！”

　　“是老爷，您的命令必将被贯彻！”吸血鬼管家微微的鞠躬，然后退出了房间。

　　“太好了！这个黄金血脉的魔女来的太是时候了。我一定要抓住这次机会突破瓶颈……”

　　吸血鬼这边已经沸腾了，但是夏洛那边还在悠哉悠哉的吃晚饭。

　　吸血鬼是已经在布达佩斯当中，屹立了数百年的存在。

　　他们只是花了短短的两个小时时间，就确定了夏洛和爱丽丝他们的位置。

　　他们听到他们的老大许下的重赏，早已经兴奋的舔舐獠牙了。他们可不会管什么吉米烈老爹、老妈的。他们在等天黑，只要太阳完全的落山，他们就会向夏洛他们发动袭击。

　　就在夏洛和小伙伴儿他们正在说话的时候，房门忽然被一脚踢开！

　　“快走，跟我离开这里！”踹开房门的，居然是与夏洛和爱丽丝他俩有过一面之缘的沙拉·范海辛！

　　“怎么回事？”大家看着气势汹汹的沙拉·范海辛，都暗自警惕了起来。

　　“来不及多说了！那些吸血蝙蝠正在赶往这里，他们要抓走这个小女孩儿。绝不能让他们得逞！你们快跟我离开这里！”沙拉·范海辛说的很急。

　　小伙伴们纷纷看向夏洛。

　　意思是：怎么办？要不要相信她？

　　夏洛看到这个猎魔人沙拉·范海辛，在地图上显示为绿色的点。这说明她是一个友善的目标。

　　夏洛一咬牙，“我们走，马上离开这里！”

　　“叮咚！你触发了任务：逃亡！

　　任务等级：A级。

　　任务内容：带着爱丽丝从布达佩斯的吸血鬼围捕中逃脱。

　　任务奖励：1500点经验值，150点命运，最高等级为紫色史诗级随机卡牌一张。

　　备注：快跑，你现在已经是猎物了。”

　　夏洛的心猛地一沉，自己果然没有猜错，这个沙拉·范海辛说的都是真的。

　　而现在不知道因为什么，整个布达佩斯的吸血鬼，都开始围捕自己了。

　　现在的情况危若累卵……

　　猎魔人与吸血鬼在这城市当中，斗了这么多年，哪怕是签订了协议协约，互相之间不会有正面冲突。但是他们依然无时无刻的关注着吸血鬼的一举一动。

　　因为对吸血鬼来说，其他的智慧生物都只是口粮而已！这是种族存亡的战争，容不得半点马虎。

　　“听说是城内的血族伯爵狄拉夫，悬赏你旁边的这个金发小女孩儿。至于因为什么……我们也想知道。”沙拉·范海辛，一边给夏洛他们解释，一边匆匆忙忙地领着他们穿过大街小巷。

　　她好似对布达佩斯格外的熟悉，在这规划很差，犹如迷宫的大街小巷中，如同游鱼入海一般自在。

　　她抬头看着天空，太阳还未落山，但是阳光已经很昏暗了，好像今天的黑暗，来临的比以往都快。

　　“吸血蝙蝠们动用了黑暗面纱结界……”她喃喃自语。

　　夏洛没有听清，他问道：“什么结界？具体有什么作用？”

　　“这些吸血蝙蝠能在布达佩斯祸害了几百年，都没有人能将他们全部消灭。你真以为他们只是会勾搭女人吸血吗？他们又不是月事带！”

　　月事带是什么？就是大邦迪喽！

　　夏洛立马被怼的无语了。

　　真是奔放啊！

　　沙拉·范海辛一边观察着天空的颜色，一边谨慎的带领着夏洛他们钻进小巷子。

　　“这群让人厌恶的吸血蝙蝠，之所以这么多年也没有被消灭，一部分就要归功于这个黑暗面纱结界！这个结界只有执政的吸血鬼长老才有资格开启！一旦结界被开启，整个布达佩斯都会被笼罩其中。乌云会遮蔽整片天空，它会削弱范围内的阳光对吸血鬼的伤害。在它的范围内，即使是盛夏正午的阳光，也不能对吸血鬼贵族造成任何的伤害。”

　　“而现在，已经是快到夜晚了。这个结界更会加强吸血鬼个方面的能力。”

　　沙拉范海辛看了一眼夏洛，又看了一眼爱丽丝。说道：“每一次黑暗面纱结界被开启，都是战争开始的信号！所以我绝不允许这个小姑娘落到吸血鬼的手里。如果到了关键时刻，我情愿亲手杀死他！”

　　夏洛轻轻地摸了么多兰剑的剑柄看着眼前的女猎魔人。他冷冷的说：“没有人能抢走爱丽丝。也没有人能伤害她。”

　　“希望如此！”沙拉·范海辛并没有反驳，带着他们继续赶路。

　　此时吉米烈老爹的酒管当中，来了两个不速之客！

　　一大团蝙蝠闯进了夏洛他们原来的房间。蝙蝠凑到一起，化为两个脸色苍白的吸血鬼。

　　这两个家伙一高一矮都是白银阶的血族子爵，他们得到消息最早，来的也最快。

　　但是房间里空无一人，看上去离开这里没多久。

　　两只吸血鬼扫视了一下，然后旁若无人的化为大群的蝙蝠飞到了楼下大厅中。

　　楼下的一些酒客顿时静慌失措，都尖叫着就往门外跑。生怕跑得慢了就再也出不来了！

　　布达佩斯几百年来，一直流传着各种关于吸血鬼的传闻和故事。有些是真的，有些是假的。从小听说的东西，自然深信不疑。这里的人们对吸血鬼自然是十分的惧怕。

　　如果是你，从小到大一直听说关于种怪物的传闻。当遇到那天，你也会害怕。

　　比如说夏洛从小就看九叔的电影。对于僵尸是自然是非常的害怕。

　　吉米烈老爹的反应非常迅速，他双手在柜台下面一抽，一柄双手剑便已经在他手中了。他随手拿出柜台下面的一个瓶子，猛的王嘴里灌上一口……

　　“噗……”这一口酒全被他喷在双手剑上。他手腕翻转那双手，大剑虽然沉重但却指使如臂，灵活的在油灯上划过。

　　顿时火光大作，赤红的火焰将剑刃包裹住，熊熊燃烧……

　　同时，早已经准备不知多少年的圣水，已经被他放在了柜台上。

　　吉米利亚老爹曾经是一位杰出的冒险者，他在布达佩斯生活这么多年，自然不会毫无准备。

　　“该死的臭蝙蝠！老爹的酒馆儿不欢迎你们！”吉米烈老爹怒吼着，他身上的肌肉奋起，变成了一种土黄色。

　　这是一种大地属性的斗气！没想到吉米烈老爹居然也是一位白银阶强者！

　　“楼上住着的那个金发小女孩儿在哪里？”那个个子稍高的吸血鬼问道。

　　“刚走！”

　　另一个个子稍微的吸血鬼气急败坏地问道：“走了？他们去哪儿了？”

　　吉米列老爹不屑的吐了一口唾沫，“去哪儿了？我他妈哪知道？我又不是他爹！我再说一次，你们两个立刻滚出我的酒馆儿。否则我就要尝尝烤蝙蝠的滋味儿了！”

　　“混蛋！”那个矮个子吸血鬼正要出手，却被那个高个子给拉住了。

　　“算了，不要跟他浪费时间。我们走！”

　　两只吸血鬼扬长而去，吉米烈老爹也放下了手中的大剑。

　　他看着凌乱的大厅，担心地说道：“这下糟糕了。看上去他们惹的麻烦比上次的大多了。吸血鬼可不是那些奴隶贩子能比的，希望他们抓紧逃出布达佩斯……”


第三百六十二章 激战！

　　吸血鬼来的速度比众人想象的还要快！

　　“来了！”X 2

　　沙拉·范海辛和夏洛同时喊到。

　　这时本该是众人保护的对象的爱丽丝，忽然开口道：“这样不行！如果我们被拖在这里，那些吸血鬼很快就会大批的涌上来。我们也不是对手。必须速战速决。”

　　“我和夏洛做诱饵，你们趁机偷袭。务必要在第一时间将追来的吸血鬼杀死！”爱丽丝说完，小手一扬。巷子墙角的阴影突然涌了上来，将除了夏洛和爱丽丝的其他人包裹住。

　　一瞬间之后，巷子当中只剩下了爱丽丝和夏洛两人。其他的队友都曾经有过被爱丽丝用阴影隐身的经历，所以见怪不怪。但是沙拉·范海辛还是第一次享受到这种待遇。她举起自己的双手，但是眼前却什么也看不到。

　　“将人和物体藏身在阴影当中，形成一种奇特的隐形效果。小手段还真不少呢！还有那个叫夏洛的家伙，他是怎么在这么远的距离外，感知到吸血鬼的到来呢？还有上次自己明明躲在屋顶上，却被他提前发现了……这个冒险小队，真是不简单啊！”就在沙拉·范海辛沉思的这一段时间里，吸血鬼高矮二人组已经追来了。

　　他们化为大量的黑蝙蝠在空中掠过，这就是为什么他们追赶的速度如此之快的原因。就算是对地形再熟悉，两条腿还能比飞快吗？

　　此时大量的蝙蝠在空中聚合，变成那一高一矮两只吸血鬼。他们在高空中傲慢的俯视着夏洛和爱丽丝，看他们慌不择路的想要从小巷中逃走。

　　“哦~是两个青铜阶的小老鼠。那个女孩儿就是伯爵想要的人吧！”矮个吸血鬼嗜血的舔了舔嘴唇。“好久没有畅饮青铜职业者的血液了！总是饮用那些血奴的血，我都已经喝腻了！”说着这个家伙也不管自己的同伴，直接扑向了夏洛两人。

　　在他的眼里，两个青铜阶的小老鼠，也只不过是会跑会跳的食物而已。根本不值得被他放在眼里。

　　后边的那个高个吸血鬼，对此也不以为意。实际上，吸血鬼是比正常的人类同境界职业者强上一些的，这是由两个种族的不同天赋形成的差距。一个是猎人，一个是猎物……

　　单单凭着吸血鬼那极强的恢复能力，就足以让人头疼不已了。况且哪怕是一个没有就职的普通人，经过初拥转化为吸血鬼之后，都是青铜阶的。他们是青铜种族……

　　高个吸血鬼现在已经知道了，那个猩红之刺卡马拉在前两天意外的死掉了！

　　如果这次自己能够完成狄拉夫伯爵的任务，拿到奖励。很有可能成为下一个被重点培养的种子选手！到时候很有可能成为新的黄金阶强者。想到这里他的内心一片火热，恨不得直接掠走爱丽丝去换取奖励！

　　吸血鬼的寿命极长，但是相对的力量增长也比较缓慢。如果能得到狄拉夫伯爵的帮助，自己至少能够省下百年的时间！

　　这时“惊慌失措”的夏洛和爱丽丝两人，一看已经无法继续逃走了。干脆拔出武器严以待阵！

　　“不要反抗我，那都是徒劳无功的。为什么不节省一下我们的时间呢。我保证会给你一个毫无痛苦的死法！”矮个吸血鬼脸上，满是狰狞嗜血的笑容。他已经是夏洛和爱丽丝为待宰的猪羊了。迫不及待的想用自己的尖牙刺破动脉，饱饮甘甜温热的血液了！

　　那甜美的血液流进嘴里，流进胃中！给自己带来力量，让自己体会早已丧失了的温暖感觉！

　　啊！让我畅饮那甘甜的血液！

　　矮个吸血鬼，猛然扑向了夏洛和爱丽丝。他已经克制不住自己的饮血欲望了！

　　夏洛右手握着多兰剑，作势欲砍，但是左手却直接一扬，就是三发魔法飞弹！紧接着再扬，又撒出来一把银币！

　　矮个吸血鬼没有想到夏洛居然还是个施法者，但是他却完全不理会迎面而来的攻击。他的周身闪过了一道猩红的斗士护盾，挡开了接踵而来的魔法飞弹和银币。

　　吸血鬼虽然惧怕白银，但是前提条件是白银能够伤害到他们的身体。他们独有的血系魔法和斗气可不害怕白银！

　　那只吸血鬼伸出了格外狰狞的爪子，瘦骨嶙峋、指甲尖利如刀！上面还缠绕着道道血红色的斗气！

　　他是一个专精血系斗气的吸血鬼。这种血系斗气往往十分诡异，拥有各种腐蚀生命力、吸取生命力的特殊效果。而无论是血系魔法还是斗气，最大的特点就是损人利己！很多时候，如果不能一口气干掉吸血鬼，他们就会在持久的消耗中胜出。

　　就在那鬼爪已经抓向下落的天灵盖时，墙角忽然激射出一道淡淡的金光！是阿尔托利亚看到夏洛遇险，忍不住出手了！

　　那金光极其短促，好似眨眼间就消失不见。但是那矮个吸血鬼的下半身，却已经应声落地。这只矮个吸血鬼竟然眨眼之间便被腰斩了！

　　“啊~”那矮个吸血鬼发出了极为惊恐的尖叫声，他没有想到这两只小老鼠居然还有埋伏！而且居然一瞬间就将自己腰斩为两截！他甚至不知道敌人是谁？又是如何攻击自己的！逃！快逃！

　　如果是一个人类，那不用说了，就算是黄金阶强者，被腰斩了也不能活下来了。但是吸血鬼不同，他们的生命里更加的顽强，身体结构也和人类不一样。而且恰巧这只矮个吸血鬼的职业是血海斗士！这个职业并不算多强力，但是却有一个特点，他在平时能够储存一些生命力作为自己的底牌。在受到伤害时，快速的恢复生命愈合伤口，是一种很难被一击斩杀的职业！

　　这只矮个吸血鬼被斩断了下身，腰部的血液汹涌而出，就像是被砸破了的酒桶！但是那喷洒出来的血液，却在他的天赋控制下，变成一大团的血色小蝙蝠拥着他的上半身，避免他摔落在地。

　　“克拉斯特，快救我！”他一边呼唤自己的同伴救助自己，一边奋力的拍打背后的蝠翅，想要逃走。

　　他是一位血海斗士，而他身后的那个高个吸血鬼则是血系魔法师。两人一项配合默契！

　　这时那位高个的血系魔法师，也开始准备魔法。他的皮肤开始渗出大量的血液，那血液升腾而起化成为一块血云！

　　这个魔法能撒下大量油腐蚀性的血雨！破坏力惊人！如果被他施放成功，就会给众人带来巨大的麻烦。

　　这时沙拉·范海辛突然出手，她手里的一柄华丽的火枪突然开火！

　　一箭双雕！

　　随着枪口火焰一闪而过，还漂浮在半空中，想要挣扎逃命的矮个吸血鬼，被一发大号银弹在额头上开了一个手指粗细的大洞。

　　事实证明，即使是吸血鬼，被人一枪打穿了脑袋，也会死！更何况打穿脑袋的子弹是镀银的！

　　不过，那发子弹竟然在打穿了矮个吸血鬼的脑袋之后，又折射出去，打中了漂浮在远处的高个吸血鬼的胸口！

　　不愧是一箭双雕！

　　原来沙拉·范海辛腰间的两柄火枪都是魔法装备！有着各种特殊的功效！

　　沙拉·范海辛作为猫派猎魔人，本应该走的是敏捷刺客流。但是他却意外地拿起了两柄火枪，足以看出来这两柄魔法火枪是多么的强力……

　　大号镀银子弹打穿了矮个吸血鬼的脑袋，又击中了高个吸血鬼的胸膛！

　　那高个吸血鬼忽然中弹之后，整个胸口开始冒烟，手中的魔法腐蚀血雨直接被打断。

　　他此时再也顾不上自己的那个搭档了，居然掉头就想跑。而他的那个搭档矮个吸血鬼，也根本不需要他帮助了。因为矮个吸血鬼不等掉落地上，已经变为一摊灰烬了。

　　此时高个吸血鬼虽然遭受重创，但是对于吸血鬼来说，还不至于致命。他奋力的拍打两只蝙蝠翅膀想要逃走。

　　本来对方只是两个青铜阶，但是转眼之间形势逆转。搭档身死，自己身受重伤。他甚至来不及搞清楚究竟发生了什么事！

　　他现在只想逃命！

　　他作为一个施法者，站位非常谨慎，一直距离战场比较远。他现在想要逃走，众人怕是阻拦不及！就连沙拉的火枪，也已经超出了射程。

　　就在他即将成功逃走的时候，身后传来了一声剧烈的枪响！

　　他的脑袋忽然犹如一个烂西瓜一样被打爆了！

　　比克大魔王悠哉的吹了吹自己的喇叭筒猎枪。

　　他磕磕巴巴的说：“唉！好、好久……没有开枪了，我、我的手法……都生疏了……”


第三百六十三章 你们异界也有哈鬼帮？

　　“那个……”比克大魔王看到众人都在惊讶地看着自己。他摇了摇手中的喇叭筒大枪，说：“刚刚……我那个大、大号铅弹，单单是镀银……就用了半枚银鹿！我这可是为组织做贡献啊！你们可得给我报销啊！”

　　夏洛豪气的弹出一枚金龙。

　　“拿去！给我狠狠地轰他们！让他们享受子弹的洗礼。”

　　比克大魔王高高跳起，一把抓住那枚金龙！“好嘞，交给我吧！我会让他们见识到……比克大魔王的厉害！”

　　对于比克大魔王来说，只要有钱，一切都好办！士气Max！

　　“行啦！你们可别贫嘴了。这只是开胃小菜而已！你以为那些吸血蝙蝠能在布达佩斯猖狂这么多年，真的是因为我们无能吗？”沙拉·范海辛恨恨的说到。

　　额，夏洛还真没有多担心。毕竟自己还有底牌——阿尔托莉亚在，并不担心真的被那些吸血蝙蝠给包饺子了！

　　真要是被包围了，阿尔托莉亚一出手，还不把他们都吓尿了！可是沙拉·范海辛接下来的话却让他知道了，这次事件的严重性。

　　“你们可别自以为是了！你知道究竟是谁下的命令，要抓捕这个小女孩儿吗？”沙拉·范海辛问道。

　　“是谁？”夏洛他们是得到了沙拉的通风报信，这才从酒管中跑了出来。只知道自己受到了吸血鬼的追捕，还真不知道是因为什么？又是谁下令抓捕爱丽丝？

　　不过居然惹得吸血鬼在大白天出动，肯定不会是一般的原因吧？

　　“是狄拉夫伯爵！是他下的命令！现在所有的吸血鬼都疯了，都想抓住这个小女孩儿向他邀功。”

　　夏洛顿时就来了怒火，这个狄拉夫是谁？他想抓爱丽丝又是因为什么？

　　没等夏洛询问，沙拉就已经开始了解释：“狄拉夫伯爵是城中吸血鬼中三位长老之一。他生前便是一位伯爵，但他身染恶疾又因为自己为人残暴作恶多端，所以没有那位神祇的牧师愿意为他治疗。面对死亡的威胁，他选择了投靠吸血鬼。变成了一位吸血鬼伯爵！而代价就是他领地内的3000多名民众，都被他用血腥仪式残害，成了提升实力的祭品！”

　　“居然没有哪个教会找他的麻烦？”夏洛问道。

　　沙拉·范海辛对此不屑一顾，“别开玩笑啦！这里是自由之境，是诸神都厌弃的地方。而所谓的正义，只是在力所能及的范围之内的行为。狄拉夫现在可是黄金上位的血族伯爵！手下更有大批的吸血鬼为他效命。想要消灭他，需要付出多大的代价？这是任何组织和任何势力都无法承受的。”

　　居然是黄金上位？！那岂不是说自己现在真的很危险？

　　夏洛连忙问道：“那在布达佩斯中，还有其他的黄金阶吸血鬼吗？”

　　“有的。”沙拉·范海辛叹了口气，“城中的黄金阶吸血鬼，一共有三位。除了这位血腥暴君狄拉夫伯爵之外。还有一位黄金巅峰的阴影长者，一位黄金中位的血红玫瑰弥赛亚。”

　　“那位阴影长者是一位很古老的吸血鬼，甚至没人知道他的名字和来历。但是他的力量是毋庸置疑的。”

　　“而那位血红玫瑰弥赛亚，是100多年前的一位女佣兵！她被转化为吸血鬼后，直接就拥有了黄金中位的实力。这当中发生了什么，一只让我们很费解！”

　　居然有三位黄金！而且实力最低都是黄金中位的！这可要了亲命了！

　　这时老哥问道：“那你们猎魔人是怎么顶住这三位黄金阶吸血鬼的？”

　　是啊！要知道当初在赫尔辛，整座城市在明面上也只有三位黄金阶强者。但是布达佩斯当中的吸血鬼就有三位黄金阶。那城中的猎魔人和狼人，是怎么存活下来的？

　　“喂我说！你们不要小瞧我们猎魔人好吧？我们也有自己的黄金阶战力呀？”

　　原来猎魔人的五位导师当中，有两位黄金阶的。最年长的导师维瑟米尔是黄金上位，他已经活了300岁了！简直是老不死！

　　而另一位导师范铁伦是黄金中位，这位也活了180多岁了！到达黄金阶后寿命就会更长，再加上成为猎魔人之后，寿命会延长很多，所以不足为奇。

　　所以说，猎魔人也并不是毫无还手之力。再加上吸血鬼三位黄金是轮流苏醒执政的，所以说只要不到灭族的紧要关头，另两位黄金吸血鬼是不会被强制唤醒参战的。

　　而城中的狼人是三个势力中最弱的一只。在很久之前，狼人是吸血鬼的奴隶种族。作为吸血鬼在白天守卫家宅的忠犬。但是这世界上没有什么是永恒不变的。

　　就算是再忠诚的狗狗，你天天打它，不给它吃饱。它也是要反抗的！正是因为狼人的叛变给了吸血鬼重创，这才让猎魔人有机可乘，强势加入官方，形成了现在的这种复杂的三足鼎立的状态。

　　狼人当中，只有狼王卢西奥是黄金上位的。但是狼人的青铜阶格外的多。只要被狼毒感染一段时间之后，都能进阶到青铜。而且狼人又不会像是吸血鬼那样，发展后裔会损伤自身，所以说他们下层实力极强。不过狼人想要进阶黄金，十分的困难，所以到现在依然处于劣势。

　　狼人游走在奴隶区和码头区。也许同样曾经作为奴隶的经历，让他们与城内的奴隶关系非常的好。狼人在奴隶中的影响力非常的大。如果她们真的想煽动奴隶们做些事情的话，那也是极为可怕的。

　　狼人虽然不用像吸血鬼一样，以鲜血为生。但是他们和吸血鬼怕阳光一样，也有自己的缺点。他们经常会被自己体内的兽性所支配，滥杀无辜。尤其是在月圆之夜，狼人们很难克制住自己体内的兽性。

　　这也导致了很多狼人，在狂乱之中将自己的亲人撕成碎片。这些狼人的余生将活在痛苦与内疚当中。

　　城中的吸血鬼如果全力出手，就会促成猎魔人和狼人的联盟。就算他们能成功的消灭这两只势力，也只会激怒整个人类，到时候就不是布达佩斯一个城市的事情了。

　　人类绝对无法容许一座人类城市，被吸血鬼统治。

　　但是猎魔人也没有能力消灭吸血鬼。如果动作大了就会引起对方的疯狂反扑。对狼人也是一样，甚至还要担心吸血鬼和狼人在紧迫之下大范围的残害普通民众。不得不畏首畏尾。

　　狼人虽然还有一个大范围感染和煽动奴隶刹手锏，但是他是没有能力干翻吸血鬼和猎魔人的。所以只能自保……

　　所以说三角形是最稳固的结构。夏洛的体育老师确实没有骗他！

　　一行人一边叙话，一边也没有忘记赶路。说着说着，他们已经距离城门不远了。

　　沙拉·范海辛从小巷子中探头出去观望了一番脸色非常的不好，她有些恼怒的说：“看来已经有吸血鬼，动用自己在人类高层中的人脉了！”

　　有谁不向往永生呢？更何况是身处高位的政客们。他们贪恋权势和奢华的生活，又怎么肯乖乖去死？如果能转化为吸血鬼，继续享受着美妙的生活，那该多好？

　　所以有不少人暗中投靠吸血鬼。成为他们的帮凶，企图能够转化为吸血鬼，延续自己的生命。

　　夏洛打趣道：“没想到这个世界也有哈鬼帮！”

　　城门口至少有五十位全副武装的城卫兵。他们警惕的扫视任何接近城门的人。对任何想要出城的人都严加盘查。

　　怎么办？那些该死的吸血蝙蝠，居然把黑夜面纱这样的大型魔法结界都用出来了。肯定不会善罢甘休的！只要他们拖住夏洛他们，等到太阳落山，天色一黑，那就是他们的天下。

　　那就危险了……


第三百六十四章 下水道中的秃头盗贼！

　　莎拉·范海辛看到城门已经无法通过，直接带着众人调头离开。

　　“跟我来，我知道一条通往城外的密道！”

　　夏洛他们连忙跟着莎拉·范海辛再调头往回走。但是没走多久，夏洛就在小地图上发现了敌人。而且看上去，数量还不少！

　　小地图上红点儿，三五成群在四面八方不规则的游荡，最近的距离夏洛他们只是一条街而已。

　　“大家小心，有敌人靠过来了！”夏洛出声提醒众多小伙伴儿。

　　莎拉·范海辛拔出了自己的两把火枪，小心警备着。她虽然不知道夏洛使用的是什么样的感知方式，但是现在看起来，他不像自己只能感知吸血鬼，他能感知所有的敌人。这能力可真是方便呀！

　　很快的，街角转过来四个探头探脑的冒险者。走在前面，像是头头的是一个癞痢头。而他身后是三个身穿皮甲，像地痞更多一些的三流冒险者。

　　四人里只有癞痢头是青铜下位，剩下的三人只是黑铁阶。小地图上显示的红点儿正是他们。

　　小伙伴儿们都看了看夏洛。

　　他们很奇怪：怎么的敌人居然是人冒险者？

　　就在这时，癞痢头忽然惊叫一声：“在这儿呢！我们找到啦！哥几个快上，抓住那个女孩儿。我们马上就要发达啦！”

　　四人就像是发情的野驴一般，直接就冲了过来。走在最前头的州长挥动盾牌，直接一盾牌将跑在最前面的癞痢头砸倒在地。剩下的三个小弟，一看自己的老大已经倒在地上，口吐白沫、鼻血长流、身体抽搐，顿时就止住了脚步。

　　妈的，光顾着发达了。居然没有考虑自己能不能打得过！

　　夏洛上去踹翻三人，以他现在的力量，一脚下去就是一阵鬼哭狼嚎。夏洛简单的审问（拳打脚踢）了一下几人，原来是吸血鬼在黑市当中，许下了大额悬赏。凡是能生擒爱丽丝的人，奖励1000枚大金龙！

　　这下子，城中那些二三流的冒险小队都疯了！

　　1000枚大金龙啊！要是做成了这单买卖，下辈子就可以找个地方买个庄园做地主了。

　　夏洛当时就火了！

　　握草！我和你什么仇什么怨？居然拿出1000大金龙来通缉我们！

　　……搞得我都想去自首了！

　　一路上夏洛他们又连续撞上了几波冒险者。这群家伙就跟发了情一样不停地往上涌，他们已经被金灿灿的金龙给逼疯了。

　　最初夏洛他们只是将他们打一顿丢在原地，但是那群冒险者居然将他们的路线告诉其他人。导致追逐过来的人越来越多！每隔两条街就要打一场！

　　这让夏洛他们的火气越来越大，下手也越来越重。

　　最后遇到一个光头冒险者，嘴里不干不净的侮辱队伍中的女性成员时，夏洛终于压制不住怒气了。

　　“哥几个，拿下这几个蠢货，队伍中的几个骚娘们儿都是咱们的！到时候想怎么玩就怎么玩！玩腻了就卖到窑子里！哈哈哈哈……”眼前这个光头想要激怒夏洛他们，因为人在愤怒的时候，总会犯错。

　　他得偿所愿了！夏洛被他激怒了，夏洛要杀了他！

　　夏洛冲过去，速度出乎对方意料！他手里的多兰剑猛磕对方的武器，那光头力量远不及夏洛，虽然没有被一剑击飞武器，但是他手里的武器高扬，整个人站立不稳连连后退，被夏洛破坏了架势。

　　夏洛顺势一脚踹倒这个光头，一句话也不多说，多兰剑直接插进他的嘴里，剑尖从后脑冒出！

　　拔剑的时候，夏洛还刻意的扭了一下手腕，将他的舌头割的稀烂！鲜血在古老的石砖上蔓延……

　　“如果你有下辈子的话，嘴干净一点！”

　　夏洛剑指那光头的几个队友，怒吼：“杀光他们！现在不是他们死就是我们亡，不必留手！我到要看看，有多少不怕死的！”

　　来追逐夏洛他们的，都是一些二三流的冒险者小队。甚至连青铜都少见。

　　只有这些落魄的野狗，才会如此的见钱眼开。他们也不想想，吸血鬼开出悬赏1000枚大金龙。难道只是让你们抓一个小女孩儿吗？

　　不过正所谓：黑眼珠见不得白银子。这些家伙平时就不是一个好东西，现在居然有机会一劳永逸，自然是不肯放过的。什么事情，他们都肯干！

　　此时天色已经昏暗，夏洛他们时间不多了。他们已经毫不留手，所有敢于动手的冒险者全被宰杀，尸体被丢进半位面中。

　　几次三番之后，那群冒险者终于知道怕了。他们看见地上大片的血迹，却看不见尸体！但是他们也猜到了，那些之前出手的人，恐怕都已经被宰了。

　　终于，对死亡的恐惧克制住了对金龙的贪婪。再也没有人敢来追逐了。而夏洛他们也跟着莎拉·范海辛来到了下水道中。

　　布达佩斯这座古老的城市，当年修建的时候，下水道恐怕是下了大力气的。夏洛估计就是一辆吉普车，都可以在这里跑来跑去了。

　　听说当年是藏兵洞改成的下水道。而莎拉·范海辛所说的那个暗道，就在这下水道中。

　　下水道里的气味恶臭，但是谁也没有抱怨。

　　“继续！我们加快速度，前面就是出口了。”莎拉带头，开始加速跑动起来。

　　就在这时，夏洛突然出手！他一扬手一大把的钱钱币从手中疾射而出！目标则是身后不远处的一个阴暗角落。与此同时，那个角落的阴影当中伸出了数只黑手，打算擒拿目标。

　　但是无论是夏洛的攻击还是爱丽丝的限制，全都落空了！

　　一个身着黑色皮甲的人影，从角落中闪出快速的向远处逃离！

　　“抓住他！”地上的荆棘花藤突然爆发，竖数条带着尖刺的藤蔓缠绕那个疾驰而去的人影。但是那个盗贼速度太快了，他也非常的谨慎，距离夏洛他们并不是很近。他眼看就要逃脱了！

　　夏洛这一路上，发现身后每隔一段时间，总会有其他人找上来。他一直怀疑自己的行踪暴露了。他一路上极力的感知，终于在进入下水道不久之后，在小地图上发现了一个非常暗淡的红点儿。

　　夏洛之前遇到过这种情况。一些善于潜藏隐身的单位，就能在地图上变得十分不起眼。可想而知，这个红点儿就是一个一直潜行跟随下夏洛他们的盗贼。一直以来就是他暴露夏洛他们的行踪。

　　但是没有想到，这个盗贼居然如此的谨慎，即使夏洛和爱丽丝突然出手，还是被他给逃了。

　　就在这时，一道黑影从下水道的顶部跃下，手中两把漆黑哑光的匕首，刺向了那个逃走盗贼的后背！

　　那盗贼忙着逃跑，绝没有想到自己的头顶居然隐藏着致命的杀机。那一瞬间的机会抓的恰到好处，正是他露出破绽的一刻！

　　盗贼之间的战斗，往往是电光火石之间便分出胜负。如果实力不计，或者被打了个措手不及的人，往往在眨眼之间就会身死。

　　而这两点在这场战斗中，全都体现的。

　　那个藏身下水道顶部的人，要比那个盗贼更加的厉害。而且他突然出手偷袭那个盗贼。两人之间只是一个回合的交手，匕首之间一连串的碰撞……然后那个一直跟着夏洛他们的盗贼，就被刺穿了后心……

　　一个白银下位的盗贼，就这样死在下水道中！

　　“咳咳……不用紧张！我没有恶意，你们应该能够看得出来……”杀了盗贼的那个人蒙着面，但是却是个大光头，倒是显眼。

　　“你是谁？为什么会在这里？”夏洛问道。

　　秃头盗贼摊了摊手，“我是谁根本不重要，不是吗？重要的是，我没有恶意。这个人一路留下的记号，已经都被我破坏了。说起来，我还算是帮了不少的忙呢。”

　　秃头盗贼的声音很是沙哑低沉，让人觉得他不像好人。但是如果他说的是真话，那他确实是替夏洛他们解决了大麻烦。

　　这个盗贼在未现身之前，完全没有显现在夏洛的小地图上。他在夏洛的查看当中，显示是一位白银巅峰的刺客！而现在，他在小地图上显示的是黄色中立单位。

　　夏洛发现，自己有些太过于依赖小地图了。但是小地图的缺陷也比较明显，他受自己的感觉影响。想要进一步的增加小地图的范围和敏感度的话，就需要进一步加强自己的感知属性。

　　老哥开口问道：“那么你想在我们这里得到什么呢？”他对这个忽然出现的光头并不是很信任。

　　“如果说想得到什么的话，那就是各位的友谊了。”光头刺客收起自己的武器，说道：“即使是没有目的，单纯为了破坏那些吸血鬼的计划，我想也是每一个城里的人类想要做的。”

　　夏洛和老哥对视了一眼，说到：“那么这次算我们欠你一个人情，且容以后再报。不知阁下如何称呼？”

　　秃头盗贼挠了挠自己光滑的脑袋说道：“名字不过是个代号，如果你们喜欢的话就叫我无名指吧。我想我们以后还会再见。”

　　说完他整个人向后一跃。人就消失在墙角的阴影当中……

　　夏洛看了看爱丽丝，爱丽丝摇了摇头，表示自己感知不到他的存在了。

　　夏洛开始有些担心了，那些精通潜行刺杀的职业，一旦到白银阶。就会对自己这些人产生致命的威胁。

　　不过现在不是想这个的时候，必须赶紧离开这里了！


第三百六十五章 下水道中的金光……

　　“怎么办？要不要杀出去？”夏洛小声地问一旁的莎拉。

　　夏洛他们所在的下水道，连通一个沟通外界的暗河，只要通过那条暗河就能到达布达佩斯城外的一个山洞。但是就在夏洛他们就快接近地下暗河的入口时，却发现了前面有海量的蝙蝠倒挂在下水道中。夏洛通过小地图，发现前面至少有十几个吸血鬼和无数的吸血蝙蝠。按照地图上红点儿的大小来看，至少有六个是白银阶的！

　　看来称霸布达佩斯几百年的吸血鬼，早已经摸透了这座城市的里里外外，他们很可能以前就知道这处离开城市的密道，早早的就派人在此把守了。

　　莎拉从那呼之欲出的伟岸山峰中间，掏出一块怀表看了看，“时间已经不多了，夜幕马上就要降临。到时候我们再想离开这座城市就难了。”

　　“那我们动手？”

　　莎拉·范海辛回头看了看自己这方的几个人。

　　那位矮人盾卫者是白银下位，那位精灵游侠是白银中位，那个叫做州长的壮汉也是白银下位的战职者。除此之外还有一个青铜阶的高等地精，但是这个高等地精是一个爆破专家，他的杀伤力也是不低于白银阶的，只是希望这个绿皮矮子不要把下水道炸塌了。

　　然后是那个一只不怎么说话，但是气势很足，叫做阿尔托莉亚的女孩儿。莎拉自己也有些说不准，她的感知告诉她，这个板起脸来很严肃的女孩儿，应该是一位白银下位。但是她的直觉又告诉她，这个女孩儿绝没那么简单。她身上那种气势，可不是一般人所能拥有的。

　　这时的阿尔托莉亚正处于谦逊状态，在这种状态下，她的力量会进行自我压制。就像是给自己带上束缚一样，无时无刻不在磨练和压制着自己的力量。等到爆发那一刻，就能够发挥出十二层的力量。平时还能迷惑别人，让他们掉以轻心。

　　莎拉没有多想，即使阿尔托莉亚是只是白银下位，自己这边还有自己和能给自己带来威胁的夏洛爱丽丝两人，至少能算上七位白银战力！胜率很大！这么一向不要紧，原来这个冒险者小队不显山不露水的，居然这么强？

　　“诸位，我们必须速战速决，那些吸血蝙蝠们有自己的交流手段。一旦我们被拖在这里，他们在短时间内就会有大量的支援！到时候就惨了！”莎拉·范海辛的神情很严肃。

　　如果真像自己说的那样，没能第一时间击溃敌人，而被那些吸血蝙蝠包围的话。自己也有可能会身死此地。战斗可不是战力对比，而是千变万化，什么事情都有可能发生。要不然大家有矛盾就亮出等级，等级低的自杀好了？多干脆？

　　阿尔托莉雅闻言，走上前对夏洛说：“要不然，让我来打头阵吧？”

　　夏洛想了想，如果让阿尔托莉亚打头阵，自然能够杀穿眼前这些埋伏起来的吸血鬼。但是后面怎么办？眼看天就要黑下来了，如果那个什么吸血鬼伯爵，对自己一伙人进行追击，那只有黄金阶的阿尔托莉亚能够抵挡一二。

　　夏洛想到这里摇了摇头：“不，不到关键时候，你还是不要出手。我需要你作为一个反杀的底牌……我有办法对付前面那些大蝙蝠。但是一旦那个黄金阶的吸血鬼伯爵出手，那你就是我们最后的保障！你先不要暴露。交给我吧！”

　　不知道为什么，夏洛总觉得自己一伙儿人与那个吸血鬼伯爵，总会有一战。要知道，夏洛对自己的直觉一向是深信不疑的。他想要留着阿尔托莉亚，关键时刻定胜负。

　　莎拉·范海辛在一边听得直皱眉。因为夏洛的意思是：这个叫做阿尔托莉亚的女孩儿，居然能够对付黄金上位的狄拉夫伯爵？！她有点不能相信……

　　战斗马上就要开始了，莎拉·范海辛建议让萤草和大诗人歌德等在后面。等战斗结束了，再一同离开。

　　夏洛考虑了这次逃命的危险性，干脆打开了半位面的大门，让这些非战斗成员迅速撤离。

　　要是夏洛有什么传送之类的能力就好了。完全可以让小伙伴儿们先躲进半位面中，然后自己传送离开，在另外的地方把门打开。

　　可惜半位面的大门是定位在夏洛身上的，如果他也进入到半位面中，那下次出来还是在原地。这只能用作关键时刻躲避敌人的方法，但不是逃命的方法……

　　莎拉·范海辛觉得今天真是大开眼界！

　　眼前这支小队，白银阶战力好几个，还有一个貌似黄金阶战力的存在（阿尔托莉亚），而那个叫做夏洛，黑发黑眼的男人不光能够召唤不少实力强大的召唤物，竟然还有一个能够停留活人的空间物品？一般来讲，绝大多数的空间装备，只能存放物品和尸体。活物进去，出来就是死的了。所以能存放活物的空间装备很珍贵。

　　莎拉·范海辛自然没有想到，夏洛拥有的是一整个半位面。她还以为是什么特殊的空间装备呢。毕竟谁也没有听说过，半位面还能随身带着的。

　　夏洛检查了一下自己的卡牌和技能，想到了一个好主意。

　　“你们过来，我们如此这般……”

　　夏洛一番话说完，大家都表示：这能行吗？

　　“如果我们正面战斗，那无数蝙蝠难免会有逃走的。那些吸血鬼就会在第一时间，知道我们的路线。难保不会尾随其后继续追击。到时候他们打又不打，退又不退，一直跟到天黑，大部队一拥而上。我们不是完蛋了？但是如果我的计划成功了，那保管他们一个都跑不了。如果计划进行的不顺利，到时候在强攻也不迟！”

　　夏洛的计划，对他自己来说有些冒险。但是如果成功的了，确实能像他说的一样。全歼这些吸血鬼和蝙蝠。这对于他们后续逃走有很大帮助。

　　小伙伴儿们被他说服了，同意了他的计划。但是阿尔托莉亚也说了，如果夏洛遭遇危险，她会第一时间参战。

　　夏洛伸手碰了碰阿尔托莉亚娇嫩的脸，说道：“放心吧！我现在可是很强力呢，不要小瞧我哦！”阿尔托莉亚脸皮薄，大庭广众的哪里受得了这个？这个时候夏洛马上就要去冒险了，她还能说什么？只能微红着脸，败退。

　　夏洛心中无限的得意！老子真是个天才！既然这么会抓机会！吾王的小脸真嫩呐！呦嘻嘻嘻……同时他也很后悔！如果自己在穿越之前，就这么会撩妹儿！哪里还能混一个百年孤独的称号呀！说多了都是眼泪！老实人受欺负呀！

　　夏洛守住心猿意马，整理装备。然后使用了欺诈宝珠，简单的改变了一下自己的长相和衣着。毕竟黑发黑眼在这座城市中还是很少见的。万一吸血鬼门已经知道了自己的特征，就会打草惊蛇。

　　他装作是一个无意间闯入下水道的路人甲，跌跌撞撞地向前走去。

　　……

　　阿德莱德在吸血鬼中很有威望，他至今已经200岁了。但是因为血脉浓度和天赋的问题，至今只是白银上位。不过他在血族中是管理律法的，为人公正严明，所以很受信服。

　　这次狄拉夫伯爵发下命令，要抓捕一个小女孩儿。阿德莱德不知道原因是什么，但是他知道狄拉夫伯爵从来不做没有意义的事情。一些年长的吸血鬼对狄拉夫伯爵都了解一些，也都很畏惧。因为这是一个狠人，对敌人和自己人都非常狠的人！无论如何，伯爵的命令必须被贯彻下去。

　　阿德莱德受命带着一些同胞，守着一处通往城外的下水道。虽然这些外地人几乎不可能知道这条通道，但是命令就是命令。在血族当中，等级森严可不是说着玩儿的。血脉的压制，力量的强弱，让下层吸血鬼无法对上层吸血鬼说不。

　　虽然下水道这种恶劣环境，对于自诩贵族的吸血鬼来说，实在是难以忍受。但是阿德莱德是识大体的，他安抚了同伴，安心的守候在这里。

　　他倒挂在下水道的棚顶部，巨大的黑色斗篷就像是蝙蝠的翅膀一样，将他包裹住。裹紧自己的小斗篷，静静的等待着。在这些吸血鬼看来，下水道装也只有顶部勉强还能算是干净的。

　　不一会儿，作为耳目的大量蝙蝠开始骚动起来！吸血鬼们的种族天赋中，基本都能觉醒“操控蝙蝠”。毕竟两者太相似了。

　　这些蝙蝠，既是吸血鬼的攻击手段，也是他们的耳目。即使是高明的盗贼，也别想在这些蝙蝠的监控下通过。

　　现在蝙蝠有了骚动，说明有人正在接近。

　　阿德莱德正睁开了眼睛，在吸血鬼特有的红外视线中，有一个泛着深红的身形……远处走过来一个探头探脑的人类。

　　这是吸血鬼们的另一项种族天赋“血族视觉”。他们能在黑夜中清晰地看到不同温度的图像，也能直接观测到人类皮下的血管中奔流的血液。

　　阿德莱德是一位经验丰富的老吸血鬼。他随便看一个人的红温图像，就能大致的猜测出这个人的身体强度。因为一般体质更强的人，体温也会稍高一些，形成的图像会更红一些。

　　远处来的这个人，看上去像是一个青铜阶的战职者。

　　不是目标。是误闯进来的人类？运气还真是差呢！就让早已经饥渴难耐的小伙子们，解解渴好了……

　　下水道顶部倒挂着的蝙蝠们开始躁动起来。它们觉得有一个会移动的血袋，正向自己走来……

　　夏洛走啊走，一直走到所有蝙蝠的包围当中。这时他才好似恍然抬头，看到了棚顶无数盯着自己的吸血蝙蝠。

　　阿德莱德轻声说：“抓住你了！去吧，小伙子们！饱饮鲜血！”

　　夏洛却忽然笑了，下水道中升起了六道银白色的光柱。光柱与光柱之间，有着银白的魔法屏障相连，电流在上面流窜……

　　夏洛轻声说：“抓住你了！接受我的神圣洗礼吧！”

　　断角、哼哼和阿尔托莉亚突然出现在他身边。

　　“来尝尝我这招元气弹！”

　　昏黑的下水道中，金光乍现……


第三百六十六章 恐怖的狄拉夫伯爵

　　夏洛表示：天上的地上的、海里的树上的朋友们，举起你们的双手，借给我你们的元气！

　　璀璨的金光，照亮了从未见过阳光的下水道，半空中洋洋洒洒的飘落着吸血鬼燃尽之后的灰尘。

　　断角、哼哼和阿尔托莉亚，是夏洛所有随从中生命值最多的三个。也是最适合配合神圣愤怒的随从。

　　这在种情况下，这一招神圣愤怒的伤害，简直爆炸！

　　更何况面对吸血鬼的时候，神圣愤怒造成的是真实伤害。在众多吸血鬼和吸血蝙蝠毫无反应的情况下，夏洛用出了困魔阵，所有的吸血鬼和蝙蝠都被包了饺子！在神圣愤怒的金色光焰下，短短的三秒钟他们就全都化为了灰烬。很多吸血鬼甚至没有感受到一丝痛苦！

　　如果说沙拉·范海辛之前的一直在吃惊火箭队的“配置很高”的话，那这次她真的是被震撼到了！这一个神强大的神圣魔法，效果不下于黄金阶施法者的全力一击！那金光对于吸血鬼的杀伤力简直无与伦比！距离这么远，她都能感受到，那耀眼金光中的磅礴正能量！

　　眼前的这个叫做夏洛的男人，自己开始以为是一个有着古怪职业的冒险者。但是后来却发现，这个青铜阶的男人居然是，一个有着数名白银阶队员的冒险小队队长！而他自己居然是一个类似召唤师的职业，手下有着好几个魔兽和食人魔之类的强力召唤物！原来身上带着一般单手剑，是为了迷惑敌人吗？

　　他身上甚至还有着能够存放召唤物的空间。现在他又在召唤物和队友（阿尔托莉亚）的配合下，一招神圣魔法，消灭了超过十几只吸血鬼，上千只的吸血蝙蝠！

　　他究竟还有多少秘密，没有展现出来？

　　莎拉·范海辛的双枪都拔出来了，结果竟然一枪没开，战斗就结束了！这让她感觉有些不真实。

　　而夏洛借此良机，疯狂收割了大笔的经验！

　　十几个吸血鬼，有六个白银，剩下都是青铜。还有吸血鬼门畜养的，超过一千只的吸血蝙蝠！

　　夏洛连续接到击杀精英的系统提示！都来不及看！

　　这一波他收获了超过10000点的经验！要不是现在他还没有完成进阶任务，直接就能升两级！

　　“我的亲娘四舅姥爷！这也太过瘾了！”夏洛从来都没有这么畅快的收割过经验！他甚至想再来一次！

　　可惜技能常有，而吸血鬼不常有。令人遗憾……

　　夏洛趁着沙拉·范海辛还在惊讶，悄悄地吩咐荆棘花藤和提莫，将地上爆的卡牌收集起来。

　　地上的卡牌，目测不低于八张！虽然只有一张是泛着蓝光的蓝卡，剩下的是绿卡和白卡。但是这已经让夏洛爽到高潮迭起、不能自已了！

　　“快走，别耽搁了！”虽然夏洛还想刷点怪，但是他也知道轻重，赶紧催促大家离开。

　　沙拉·范海辛机械的在前头带路，她还有点恍惚呢！

　　居然这么厉害？他真的只是一个青铜阶吗？如果能够拉拢这些人的话，一定能给予那些可恶的吸血蝙蝠重创！

　　夏洛当然不知道，眼前这位娇艳的女猎魔人在想些什么，他只想先离开这里。

　　刚才的动静不小，可别惊动了那些吸血鬼。

　　夏洛现在很担心。他不知道那个吸血鬼伯爵，为什么会想要抓捕爱丽丝？这很让他在意。知己知彼才能百战百胜。现在夏洛他们是两眼一抹黑，实在是难受。

　　就在众人拐进岔路，进入了天然洞穴，已经看到了胜利的曙光时……忽然众人的耳边出现了一个声音。

　　那是一个略带沙哑又显得阴沉声音，他说话带着一种特殊的属于贵族的那种高傲腔调。

　　“哦~看看我们的小老鼠都跑到哪里去了？回答我！你们觉得这样就能逃出布达佩斯？逃出我的手掌心吗？”

　　“什……”夏洛刚要说话，便被沙拉捂住了嘴！

　　“嘘！”她把手指放在嘴唇中间，示意大家都不要出声。

　　她在地上捡了一块石头，在墙上写起来。

　　“不要出声！是狄拉夫伯爵的回声定位魔法。一旦我们回答，就会瞬间被他定位到我们的位置。那我们就死定了！”

　　沙拉·范海辛向众人比了一个手势，示意大家跟着她继续前进。

　　这时那个狄拉夫伯爵，好像因为没有自己的话没有人理睬，感觉受到了轻视和羞辱，他有些恼怒了。他的声音继续在众人耳边响起。

　　“怎么？难道你们真的以为，能够逃出我的手掌？也许应该给你们看看我的力量……”

　　此时布达佩斯中有些胆大的住民，偷偷的透过窗缝向外看。发现外边阴风怒号，整片天空居然已经乌云密布！本来还有些落日余晖的天空，已经昏暗一片。而天上的乌云，居然组成了一个怪异的人脸！

　　这是狄拉夫伯爵的另一个秘法，他让天空布满乌云，通过乌云施展这个秘法。

　　他能通过天空中乌云组成的怪异人脸，监控这片天空下的每一个生命体的动向。任何可疑的、有异动的生命体，都逃不过他的视线！

　　夏洛他们躲在距离布达佩斯不远的一处洞口，他们已经通过下水道来到了布达佩斯的城墙外。但是在这里依然被乌云笼罩着，依然处于低拉夫伯爵的监视范围内。

　　夏洛看向了沙拉，沙拉摇了摇头。这种情况下，要是离开了这山洞的范围，眨眼之间就会被狄拉夫伯爵发现。他是黄金吸血鬼伯爵，如果被他发现了踪迹，绝对无法从他的手中逃脱。

　　天色越来越黑了，用不了多久就会进入夜晚。到时候所有吸血鬼都会实力大涨，到时候整个布达佩斯就是吸血鬼的王国！等待的夏洛他们的，就是无数吸血鬼和蝙蝠大军的大肆搜索。

　　夏洛咬了咬牙，现在必须做出决断了。与其等到夜幕降临，被吸血鬼包围，不如趁着现在还能看得清，与那个该死的遭瘟伯爵拼一拼！

　　就在他打算带头冲出去的时候，一个敦厚的声音忽然在昏暗的天空中响起。

　　“呦！这不是狄拉夫伯爵吗？没想到你现在还这么硬朗。怎么了？搞出这么大的阵势。这是不把我们猎魔人放在眼里吗？”

　　沙拉的脸上立刻就露出了笑容，写到：“这是我们最年长的导师——维瑟米尔。他出手了！”

　　可能是城中的猎魔人看吸血鬼太嚣张了，也忍不住出手了。

　　一道亮银色的光芒升到天上，爆炸开来，顿时就把天上那个阴沉的乌云人脸，炸出个大窟窿！人脸哀嚎着消散了！秘法被破除了！

　　狄拉夫伯爵的声音再次传来：“维瑟米尔？没想到居然是你这个老家伙！你居然还没死吗？”

　　“哈哈，伯爵你还活着，我怎么舍得死？”这位猎魔人导师维瑟米尔的声音听着有些苍老，但是底气十足。他还在与狄拉夫伯爵斗嘴，一副毫不在意的感觉。

　　刚刚的那一手升银驱魔礼炮，成功的破坏了狄拉夫伯爵的“天视地听大法”！夏洛不知道这一个能够让所有人听到自己说话声，通过对方的回答定位。并且在云层上具现人脸，监测范围内的一切生命。这种强大的魔法叫做什么？想必狄拉夫伯爵是没有心情给他解惑的。索性他就叫“天视地听大法”好了。恩！颇具东方色彩~

　　夏洛这还是第一次见识到高级魔法的神奇之处。这不单单是体现在威力上，更多的是那种让人想象不到的神奇。

　　同时他也再一次的认识到了法爷的强大。

　　如果是一位黄金阶的战职者，夏洛绝对不会有这么大的压力。但是这位狄拉夫伯爵，几乎一个魔法就将所有人逼入了绝境！

　　当时夏洛悄悄的观察天空中巨大无比的人脸时，真的产生了很大的压力。

　　像是这种活了几百年的老不死。你不知道他们掌握了多少的底牌。虽然境界依然还是黄金阶，但是他们的手段诡异，各种秘术层出不穷。恐怖如斯！

　　“奇怪，怎么起雾了？”老哥疑惑的道。

　　这时众人才发现，自己一只关注天上的情况，居然没有发现身边已经泛起了淡淡的薄雾！

　　“是谁？”老哥紧握战斧和盾牌，挡在了队伍的前面。

　　迷雾的深处，渐渐的走出来一个娇小的人影。

　　“是我，尤朵拉……”


第三百六十七章 花开并蒂

　　爱丽丝叫道：“是她！是她！就是她！”

　　夏洛差点就顺嘴接了一句：我们的朋友小哪吒！

　　幸好他理智尚存，知道现在不是逗比的时候。

　　来人轻轻的道：“……是我，尤朵拉。”

　　这话说的非常自然，就好像是有人敲门。你问：是谁呀？她说：我是你的邻居呀！

　　如此的理所当然，如此的习以为常。就像是你朝夕相处的熟人。没有一丝的生分，没有一丝的难为情。

　　任谁是听到了这一句话，都会在脑海中泛起一个念头：莫不是我的老熟人？

　　迷雾中那个娇小的身影，逐渐的清晰。众人还没有看清她的容貌，但是却有了第一个印象。就是笑容！那温柔恬静，又带着一丝腼腆的笑容。

　　夏洛还没看清来者的长相，但是却隐隐的闻到了一阵隐隐的幽香。

　　是那次坐在“痴呆老大爷”的凳子上时，夏洛曾经闻到的。这种淡淡的幽香很特殊，夏洛一下子就分辨出来了。

　　现在他的鼻子非常的灵。几乎能够闻到每个人身上不同的体味儿。到是能够来一出闻香识女人。

　　但是要知道，这个世界的大多数人，个人卫生都不太好。香没闻到，到是各种奇怪的异味简直让人爆炸！有的时候，夏洛情愿自己没这能力！他陷入了深深地自我怀疑：我要这能力干什么？做一个闻屁师吗？

　　人影彻底走到了众人面前，这是一个少女。她个子并不高，刚刚一米六的样子，还有一张小娃娃脸。她栗色的头发梳着一个简单的辫子，垂在左侧。一双迷人的眼睛，和爱丽丝一样，是那种在海边才能看见的蔚蓝色。

　　不过让夏洛最为在意的，是那伟岸的胸怀！我的天呐！居然不输于我们的好运姐——莎拉·范海辛！

　　好运姐是沙拉范海辛在布达佩斯中的诨号。原因嘛，也许是因为她运气很好吧？

　　好运姐的伟大胸怀，是夏洛至今为止见过的最为“宽广”的。正应了那句：海纳百川，有容乃大！好运姐就是海纳百川的有容！

　　但是！眼前这个个子不高，看上去只有十六七岁的少女，居然要在胸怀上和好运姐一较高低？！早知道，这少女看上去还很稚嫩呀！简直是童颜~

　　在夏洛的多番比较之下，他得出了一个严谨的答案：不相上下！如果说有差距的话，那肯定是在形状上各有不同！

　　馒头和竹笋你更喜欢哪个？

　　夏洛的答案是：“我不挑食，我都喜欢！”

　　貌似是被夏洛那灼热的目光，给烤到了。少女下意识的侧了侧身子，一脸的羞涩。

　　爱丽丝也下意识的低头，她看见了自己的脚尖……这真是让人沮丧~

　　少女不敢看夏洛，眼神游离不定。她说：“我就是你们一直寻找的迷雾魔女尤朵拉……爱丽丝的姐姐。”

　　……

　　“她刚才说什么？”夏洛问。

　　“她说她是迷雾魔女尤朵拉。”老哥回答。

　　“……然后呢？”夏洛再问。

　　比克大魔王：“她、她、她是……是、是……”

　　“诶呀！急死个人了！”露娜打断了差点憋死的比克，干脆利落的说：“她说她是爱丽丝的姐姐！”

　　“……原来我没有听错！”夏洛看了看小伙伴们，小伙伴们也在诧异的看着他。

　　但是最感到惊讶的，自然是爱丽丝了。

　　“我、我居然多了一个姐姐！不、不可能！我、我……”爱丽丝忽然又沉默了，她不能确定了！

　　眼前这个少女给自己的感觉，那样的亲切、熟悉、自然……这也是为什么，在第一次遇到尤朵拉假扮痴呆老大爷的时候，爱丽丝会说下次一定能认出她来。因为这种感觉实在是太特殊了，特殊到无论怎么伪装，她一下子就能认出来……

　　尤朵拉拢了一下耳旁一束调皮的头发。她有些紧张的说：“是的，爱丽丝。我、我是你的姐姐，亲姐姐！”她的眼圈都红了，眼睛里的激动和压抑的兴奋……她都要就哭出来了。

　　夏洛一下子就想到了电视里，那些失散多年的亲人相遇的样子。看上去一样呀！

　　“可是、可是……”这时候，一向调皮捣蛋的爱丽丝也慌了。她有点不知道说什么好。

　　夏洛小声问道：“你真的有一个姐姐吗？有没有听你的爸爸妈妈说过这件事？”

　　爱丽丝思索了一下，强大智力的表现之一，就是无与伦比的记忆力。这一点夏洛是深有体会的。

　　爱丽丝很快就想起了一些信息，她小声地回答：“在我很小的时候。有一次，妈妈不小心说过，我曾经有一个比我大五岁的姐姐。但是、但是……”

　　“但是已经失踪了。对吧？”尤朵拉说，她眼中含着泪珠。

　　爱丽丝点了点头。

　　“其实，事情是这样的……”尤朵拉开始讲述了当年自己的一些事情。

　　原来当初尤朵拉在五岁的时候，被路过的一位魔女给偷走了！因为那位魔女看出了尤朵拉的天赋，觉得尤朵拉以后也会成为一名魔女。

　　要不怎么说，魔女的名声一向不好呢。她们行为乖张怪异，总是不干好事。

　　尤朵拉在很小的时候，就问过拐走她的那位魔女，也就是她以后的师傅：她的家在哪儿？是否还有其他的家人。

　　但是尤朵拉的师傅告诉她，不要想着回去，去找自己的家人。因为魔女不应该、也不能拥有家人。

　　而尤朵拉也是在前一段时间，才在梦境的预言中看到了爱丽丝，得知了自己原来还有一个妹妹。

　　其实她这一段时间里，一直在暗中观察着夏洛他们一伙儿人。她必须知道，在自己的妹妹身边的这些人，都是什么样的人。

　　如果不是这次意外的遭到了吸血鬼的追捕，尤朵拉很可能短时间内都不会现身。

　　“你、你真的是我的姐姐？”爱丽丝的眼睛也有点红了。没有想到，原来在这个世界上，自己还有亲人。

　　“是的。爱丽丝，我的妹妹。血脉不会骗人……”尤朵拉伸出了自己的手。爱丽丝迟疑了一下，伸手抓住了她。

　　爱丽丝感到了来自于血脉当中的共鸣。这种感觉是绝对做不了假的。

　　“姐姐！”爱丽丝痛哭着扑到了尤朵拉的怀里，尤朵拉也哭着抱紧爱丽丝。姐妹俩抱头痛哭，诉说着这些年各自的往事……

　　好半天爱丽丝才收住眼泪，但是尤朵拉还在哭哭啼啼。

　　“我可怜的妹妹，好可怜呀！呜呜呜……”尤朵拉豆大的泪珠顺着洁白的脸颊滚滚而下，反而把爱丽丝哭的不知所措了。爱丽丝可怜兮兮的看向了夏洛，她哪里经历过这种事呀！她都不知道应该办好了！

　　“快帮帮我呀！这、这应该怎么办？”爱丽丝通过心灵感应向夏洛求助。

　　于是夏洛开口安慰道：“你们两姐妹能重逢，这也是命运的安排。应该高兴才是。而且现在不是哭的时候。我们可是还在被吸血鬼追捕呢！”

　　“嗯……”尤朵拉勉强应了一声，好半天才收了泪水。尤朵拉梨花带雨的，看上去倒是比爱丽丝还要感性。倒像是更小的爱丽丝才是姐姐。

　　“刚才，我趁着狄拉夫的魔法被破，用命运迷雾笼罩了我们。现在他们已经无法发现我们了。你们先跟我来，我带你们找一个落脚的地方……”

　　众人在尤朵拉的带领下，离开了洞穴，暂时远离了布达佩斯……

　　“尤朵拉，人类/魔女，精英单位，30级迷雾之眼（白银巅峰）。

　　力量：14（杀只鸡应该是没问题的，如果她不害怕的话）

　　体质：22（她能做到百病不生）

　　敏捷：17（她很灵巧，体操运动员级别的）

　　智力：28（请把她上交给国家）

　　感知：33（穿透命运迷雾的目光）

　　魅力：21（虽然长相稚嫩，但是有着伟大的胸襟）

　　技能：

　　隐身（绿）（你看不见我）

　　易容（蓝）（你认不出我）

　　催眠（绿）（你无法拒绝我）

　　雾化（绿）（你无法伤害我）

　　变形（绿）（关键时刻变成小猫小狗）

　　湮灭（金）（听上去像是一个很强的杀手锏）

　　命运迷雾（金）（截断命运的联系，在命运迷雾中，无法被探知）

　　魔药熬制专家（金）（魔女特有的魔药熬制，比起炼金术更加的神秘和诡异）

　　天赋：

　　魔女（绿）（拥有魔女血脉）

　　辨识药性（蓝）（她天生对各种有药性的材料熟悉）

　　梦境预知（金）（做梦看电影，羡慕吧）

　　备注：别得罪她，因为很可能会被变成蛤蟆~”


第三百六十八章 黄金副本卡！

　　天色已经很晚了，天上繁星璀璨，三春时节的夜晚已经零星的有虫鸣鸟叫了。

　　得以从布达佩斯逃脱的夏洛他们，跟着尤朵拉躲到了距离布达佩斯很远的密林当中。

　　这密林当中有一棵巨树，它的树心已经干枯了，不过外表看不出来。而从不远处的一个隐秘洞穴，可以进入它的树心。

　　这是尤朵拉的藏身之处。树心中被她简单的隔成了上上下下好些屋子。不过一点都不对称，房间大大小小的，很凌乱。目测能逼死一大票的强迫症。不过，毕竟魔女是混乱系的，情有可原。

　　夏洛能够感受到，这棵不知年岁的老树若有若无的意识，它已经步入了暮年。它昏昏沉沉的扎根于此，并不在意自己的身体里住进“几只小虫子”。

　　夏洛手抚树干，那巨树树皮上的皲裂，甚至能够放进数根手指！以这树皮的厚度和坚韧程度，恐怕就是拿斧头砍都没有用。

　　“你好树先生，谢谢你的收留。”夏洛能够感受到这颗老树那模模糊糊的意识，它在向夏洛表示不用在意。老树毕竟没能进化为自然精灵或者树人之类的，自我意识很薄弱。

　　尤朵拉回到了自己的地方，整个人都轻松了很多，就像是脱掉了厚重的棉衣。因为魔女大多都性格古怪，所以她自小就和她的老师生活在野外，只有偶尔才会到人类的城市和村庄中，也不会待太多天。

　　她喜欢自己的地方，胜过喧哗嘈杂的城市。

　　众人奔波了一天，虽然没有进行太过剧烈的战斗，但是零零散散的冒险者打了不下二十波。此时已经两两的搭档，要去睡觉了。

　　临走的时候，老哥给夏洛使了一个眼色，示意他自己小心。夏洛不着痕迹的点了点头。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。虽然爱丽丝再三确认了，这个迷雾魔女尤朵拉，就是她的亲生姐姐。但是整个事情透露出一种难以言明的巧合。就像是有人在几百年前就安排好了这一幕。这实在让夏洛不得不多个心眼……

　　“叮咚！恭喜你完成了A级任务：逃亡！

　　任务内容：带着爱丽丝从布达佩斯的吸血鬼围捕中逃脱。

　　任务完成度：B级。

　　任务奖励：1800点经验值，180点命运，最高等级为紫色史诗级随机卡牌一张。

　　备注：我像风一样自由~~~”

　　“叮咚！恭喜你获得C级成就：逃脱（蓝）。

　　达成一次成功的逃亡。

　　奖励：450点经验、90点命运点数、1000点布达佩斯声望。优秀级称号：夏跑跑。”

　　“叮咚！你在布达佩斯中的声望达到了：友善（绿）。”

　　系统提示一连串。让夏洛目不暇接。

　　夏洛先是看了自己新得的称号。

　　“夏跑跑（绿），优秀级称号。

　　+5%移动速度。

　　备注：哎，我能小跑了，我还能垫步，哎，我还能大跳~~”

　　绿色优秀级的称号，属性还不错，最起码跑路的速度增加了很多。

　　现在夏洛的经验池中已经攒下了很多经验值了，但是苦于不能进阶白银，所以还不能提升万象卡徒的等级。

　　夏洛看着旁边的两姐妹聊的正开心，便自顾自地开始抽起了自己的卡牌。

　　三张卡牌依次出现在夏洛的面前。

　　夏洛轻车熟路的点开第一张卡牌。金色的花纹，金色的宝石，这是一张金色卓越级卡牌。现在夏洛已经不是当初那个菜鸡了，就连紫色史诗级道具自己都有两个了。区区金卡，不能让他动容！

　　卡牌上是一本16开的大书，烫金的大字印在封面上，看上去气势磅礴。让人不能直视！

　　这边爱丽丝和尤朵拉还在手拉着手聊天呢，夏洛扑通一声，从木墩凳子上跌落下来。

　　“啊，夏洛你没事吧？”爱丽丝连忙将夏洛扶起来。她是夏洛的小伙伴，能看到半空中悬浮的三张卡牌。自然明白发生了什么事情。

　　恐怕是夏洛在开卡的时候看到了什么不得了的东西。

　　爱丽丝的猜测没错，实在是眼前的卡牌，给夏洛太多的震撼和恐惧了。这究竟是一张什么卡呢？

　　“《五年高考，三年模拟》（金），卓越级道具卡。

　　使用：将这本书上的考题全部做完，将获得+5智力，+5体质。

　　使用次数：1/1。

　　备注：与海淀考题、黄冈密卷，并称三大杀器。”

　　我都已经穿越到异界了，你还不放过我？你究竟想我怎样？想我去死吗？你信不信我现在死给你看！

　　“没、没事！我、就是有点累了！对！累了！”夏洛慌里慌张地站了起来。他精神恍惚，眼睛都不敢往那卡牌上扫。

　　尤朵拉看夏洛的鼻尖上都有汗珠了，知道肯定不是因为累了。不过她也没有继续问。

　　她善解人意地说：“时间已经很晚了，这一天发生了很多事，让人筋疲力尽。夏洛先生还是早点休息吧！”

　　“嗯，你说得对。我得休息一下。”夏洛依靠在床上，就要睡觉。毕竟尤朵拉还在，他不好意思脱衣服。

　　这时换成尤朵拉难为情了，她小声说道：“那个……夏洛先生，我能和您商量个事吗？”尤朵拉有些忸怩。

　　夏洛还在想那本《五年高考三年模拟》呢。闻言一愣，连忙说：“哦！好！当然。你说！”

　　“那个、那个……”尤朵拉心里给自己打气，终于鼓足勇气继续开口，“我、我觉得，爱丽丝年龄还小。要不、要不……要不晚两年再考虑别的事吧？”话一说完，她自己的脸先红了。

　　晚两年？别的事？什么意思？

　　等等！你该不会说那事吧？冤枉啊！我什么也没干呀！你不能这么看我呀！

　　这时爱丽丝站了出来，她双手叉腰说话了：“姐姐！我已经是夏洛的妻子了！我不要和他分房睡！”

　　本就羞涩的尤朵拉，脸都红到耳根了，这一点倒是和爱丽丝很像。只不过爱丽丝很少脸红罢了。

　　夏洛看着尤朵拉躲躲闪闪的小眼神，感觉自己的后背很沉……那里背着一口又黑又重的大黑锅！

　　我没有！我不是！别瞎说呀！算了！告辞！

　　“那个，你们先聊。我去找个房间休息了。”夏洛听明白了尤朵拉的意思，赶紧灰溜溜的逃走了。

　　你别说，这一出屋子，居然还有种怅然若失的感觉呢！

　　夏洛心想：要是当初我半推半就……呸！爱丽丝才13岁呀！

　　夏洛在外边晃来晃去，找了一个房间，结果开门的是莎拉·范海辛，她娇笑道：“呵呵，怎么啦？被自己的小女朋友赶出来了？要是没有地方睡觉的话，要不要来我这里呀？”

　　夏洛摇头如同拨浪鼓，是落荒而逃。身后传来了莎拉·范海辛的压制不住的笑声。

　　好不容易找到了一个空房间，夏洛继续开始自己的抽卡大业。

　　第一张卡，夏洛是死活不能要了。他决不允许这等剧毒之物，出现在这个世界上！为了所有少男少女的幸福童年，他要坚守底线！

　　继续开第二张卡，这张卡上是紫色的纹路和紫色的宝石。这是一张史诗级卡牌！

　　卡牌上是一个巨大的像锅又像缸的东西。

　　“老臭虫的魔法汤瓮（紫），史诗级杂物卡，工具。

　　将随机材料丢进汤瓮中，花费一定命运点，产出随机等级随机效果的魔药。

　　备注：来来来，尝尝这一瓮。Bang！呦！居然是爆炸魔药！”

　　看大字典的备注，这玩意儿还说不定会熬出点什么东西呢？万一你熬出王水来，还不把人给喝死！

　　要说同样是史诗级的卡牌，也是有强有弱。那些不实用的史诗，还比不上金卡呢！

　　而且夏洛已经有一个消耗命运点数的大户——赫拉迪克之锤了。沉迷赌锤不能自拔，哪里还养得起这汤锅？

　　pass！pass！

　　而最后一张卡牌也是一张金卡，卡牌上面画着一个奇怪的标人脸。一位脸色苍白，眼泡浮肿的男子。他一头白发有些凌乱，整个人很沧桑，脸上带着意味深长的笑容。

　　这人夏洛看着眼熟呀！这是冰封王座的阿尔萨斯！

　　“魔兽争霸3之荒岛争锋（金），卓越级副本卡。

　　使用：进入副本，魔兽争霸3之荒岛争锋。

　　备注：要和谐，不要魔兽争霸！”

　　居然是黄金卓越级副本卡！

　　我的病……不是，我的进阶有望了！


第三百六十九章 开始你的进阶任务！

　　夜已经深了，爱丽丝和尤朵拉也已经各自躺在小木床上安歇了。

　　黑暗中一只黑色的小手，抓住了墙角一棵探头探脑的绿色植物。这棵小藤蔓只有小拇指粗细，十几公分长。这是荆棘花藤分裂出来的衍生子体，被夏洛派过来，暗中守卫者爱丽丝。他对尤朵拉还是不放心。

　　爱丽丝把玩着手里乖巧的团成一团的细小藤蔓，会心的一笑。

　　正在沉睡的尤朵拉忽然睁开了眼睛，她看了一眼对面空无一人的小床，无奈的撅了噘嘴。

　　就在刚才，爱丽丝在自己的被窝中，变成了一团影子，从门缝溜走了。尤朵拉早就知道了自己的妹妹不让人省心，但是没有想到，居然有这么不省心。她才13岁呀！

　　妹妹被坏人诱拐了怎么办？在线等，挺急的！

　　尤朵拉红着脸捂着被子，不再去想其他。

　　……

　　夏洛正在运气~

　　这次被吸血鬼追的狼狈逃窜，还像老鼠一样被堵到下水道里不敢冒头。

　　虽然自己并没有吃到什么实际的亏，甚至还收割了一大波经验。但是夏洛还是感到十分的不爽。

　　我胖虎穿越快一年了，从来没受到过这种屈辱！我要报仇~

　　人家君子报仇，十年不晚。我夏洛报仇就在当晚！

　　可是那吸血鬼狄拉夫伯爵太厉害！动不动就玩天视地听大法！就算是在他的大本营布达佩斯，有着地利优势的加持。那也太厉害了！这样的实力有点犯规呀！

　　任谁看到天上那巨大的鬼脸，都要在心中生出寒意呀！

　　原来这些活了几百年的资深黄金法爷，已经可以做到这种地步了！影响天象呀！

　　虽然知难而退一向是夏洛的优良作风，但是这次，夏洛却很想要干掉这个狄拉夫伯爵。

　　他已经从尤朵拉那里，得知了这个狄拉夫伯爵，之所以要抓捕爱丽丝的原因了。

　　他要拿爱丽丝作为血祭的祭品，提升自己实力。

　　据说当初他恶疾缠身，命不久矣时，想要转化成为吸血鬼。但是初拥转化而来的吸血鬼，有一个极大的弱点。就是他们几乎无法反抗给自己初拥的吸血鬼，可以说是任凭摆布。

　　而越是高级吸血鬼发展的后裔，初始等级越高。如果一位黄金阶吸血鬼伯爵发展后裔的话，被他初拥而转化来的吸血鬼，直接就能拥有男爵的力量。他的未来成就也更高，是有望进阶伯爵的。

　　而如果一个青铜阶吸血鬼男爵，发展后裔呢？却又很大几率失败！就算成功了，那也是吸血鬼中垫底的。以后每次进阶，都是挣命一样的困难。

　　而且发展后裔的吸血鬼家长，不光影响着后裔的实力和潜力，他还对自己的后裔有着几乎绝对性的控制。甚至能命令自己的后裔去送死！这是源于血脉上压制，无从反抗。

　　而狄拉夫，他身为一城之主的伯爵，自然不甘于屈居人下，受人控制。所以他选择了另一条路！

　　曾经有很多法爷考证过吸血鬼这种奇异种族的来源。最后得出结论是，这并非是一种原生的种族，而是一种经过特殊魔法仪式，转化而来的半死半生种族。

　　尤朵拉是一名很特殊的职业者，叫做迷雾之眼。

　　她的这个职业，战斗力并不强。但是在预言、诅咒、魔药、隐秘等方面，格外的突出！

　　她有着特殊的能力，可以够窥探一些微小的过去和未来。虽然这种方法局限性很大，但是他她依然得到了很多有用的消息。

　　尤朵拉说吸血鬼是在很久之前，一个小国家爆发瘟疫时出现的。

　　当时那个小国家，每天早晨都需要马车一车一车的向城外运送尸体！形势危急之下，压力很大的国王听信的一位法师的话，使用了一本来自异界的古怪魔典上的方法，希望能治愈瘟疫。

　　初期很顺利，瘟疫很快就被抑制住了。但是在仪式完成之后的第一个满月，所有接受治疗的人，都变成了一种不能见阳光、吸人血的怪物！

　　这个时候，国王和法师想补救，无意之间将这种怪物的鲜血，撒到了那本魔典上。魔典再次显现出不同的内容！走投无路之下，他们再次按照这种方法救治那些变成怪物的人们。

　　经过救治的人好像痊愈了……但是当满月再次来临之后，他们浑身长出了硬毛，嘴部突出变成狼吻，下肢变长，变成了反关节的狼腿，长出了利爪獠牙……他们变成了新的怪物——狼人！

　　本来那些吸血的怪物无法在白天行动，还能被国王的部队控制住。但是这些变成狼人的怪物却根本就不怕阳光。嗜血、强大、不惧怕普通武器、体液会传染新的怪物……王国终于崩溃了，两种怪物逃散开来。

　　从此，主位面中便多了两个新的黑暗种族。

　　吸血鬼既然最初就是由一种魔法仪式转化来的，现在自然也能够用魔法仪式将一个正常的人类转化为吸血鬼。

　　狄拉夫伯爵通过了一件吸血鬼们的宝物——鲜血圣杯，举行了转化仪式。而他城堡中的所有子民和部队，就是他准备好的祭品！拉夫伯爵终于转化为吸血鬼了，而且是一位黄金街的吸血鬼伯爵！

　　现在，他想再次通过这种仪式，趁着魔力潮汐一举将自己推到史诗！超越那个神秘的阴影长者，成为了勒森布拉家族的统治者。不过举行仪式必然要有一些极其珍贵的祭品！而身怀黄金阶魔女血脉的爱丽丝，被狄拉夫伯爵认为是最好的祭品。

　　这样看来，夏洛一行人和这个吸血鬼伯爵，完全没有可能相安无事。所以，为了爱丽丝的安全，夏洛要干掉这只该死的吸血鬼！

　　除此之外，尤朵拉也坦言自己在谋划着狄拉夫伯爵手中的鲜血圣杯。她需要使用那血圣杯来突破自己的血脉极限。否则她可能无法进阶黄金了。

　　这算是新仇旧怨加在一起了。

　　但是夏洛想要杀掉这只吸血鬼，必须要加强自己的力量。

　　虽然看上去，夏洛是靠随从吃饭的，他本身的实力不是多重要。但是实际上，这里有个隐性的限制：卡包和任务当中开出的卡牌，是受到夏洛自身等级影响的。而夏洛的实力过低，不光会影响高阶卡牌的出现，也会限制高阶卡牌的使用。

　　夏洛召唤随从，也是对他自身的等级有要求的。以他现在青铜阶的实力，是不能够使用第二张黄金卓越级随从卡的。如果他不进阶白银，即使手上还有一张黄金阶随从，他也召唤不出来。除非他反召唤阿尔托利亚。

　　因为青铜阶只能同一时间召唤一位黄金阶随从。所以夏洛进阶白银，已经迫在眉睫。

　　在刚刚路上的时候，尤朵拉向夏洛他们说了自己和城中的狼人有联系。她一直想通过狼人，对付狄拉夫伯爵。

　　她建议夏洛他们和猎魔人莎拉·范海辛，一起去见见狼人的首领。看看能不能合作。

　　不过，夏洛想在见那位狼王卢西奥之前，能进阶白银。否则自己一个青铜，很可能会让人家轻视银河火箭队。

　　夏洛自己很少在意别人的目光，但是他不能容忍因为自己的不足，而连累朋友遭到轻视！

　　他想趁着今夜，就进入这个副本！

　　本来还想带着爱丽丝一同刷副本的，因为爱丽丝也能从中获得很多经验。但是这次没有时间等她了，夏洛必须在去见狼王之前进阶白银。

　　就在这时，一道黑影忽然钻进了夏洛的被窝中！

　　“爱丽丝，你溜过来干什么？”夏洛摸了摸爱丽丝柔软的金发。每当这时，爱丽丝就会像一个乖巧的小猫一样，惹人喜爱。

　　爱丽丝的大眼睛，即使在黑暗之中，依然让人觉得亮晶晶的。她盯着夏洛，说：“夏洛你知道吗？我有姐姐了，我还有亲人！我好高兴呀！”

　　“嗯嗯嗯！我知道。爱丽丝有姐姐了，以后要听姐姐的话。”

　　爱丽丝乖巧的点了点头。但是接着她又摇了摇头。“爱丽丝找到了自己的姐姐，但是对于爱丽丝来说，夏洛才是最重要的……”爱丽丝紧紧的抱着夏洛。

　　夏洛也被爱丽丝说的有些感动了，他说：“这就是你光着身子跑过来的理由？”

　　“唔……因为人家还控制不好这个技能嘛！”

　　信你就有了鬼！一到晚上这招就控制不好。这技能还分时间段的？要不要限号呀？

　　“好啦，别闹。把衣服穿好！我们要下副本了。这次的副本可是黄金阶的，不能掉以轻心。”

　　爱丽丝闻言非常的开心，“太好了！我最喜欢下副本了。不知道为什么，最近总想打些什么？”

　　这是因为爱丽丝也已经快要进阶了，血脉中的本能在催促她进行战斗，从而变强。

　　夏洛收回了所有的随从后，与爱丽丝消失在房间里……


第三百七十章 开局四技能，装备全靠捡！

　　夏洛和爱丽丝进入了副本当中，一睁眼就是天光大亮，周围不远的树林中虫鸣鸟叫，此时好像是春天的清晨。

　　不等夏洛和爱丽丝打量四周，他们的耳边就传来了一阵说话声：“人类和亡灵天灾，同时发现了这一个孤悬海外的岛屿。在这座岛屿资源丰富，而且地处战略要地，两方谁也不肯善罢甘休。于是他们各自派出了自己的开拓部队……孤岛争锋就此开始。”

　　“叮咚！你触发了万象卡徒白银进阶任务：不死族必须死！

　　任务等级：A级。

　　任务内容：击败岛屿上的亡灵天灾不死族，彻底摧毁他们的势力。

　　任务奖励：3000点经验值，100点命运点数，最高等级为紫色的随机卡牌一张，万象卡徒职业进阶白银！

　　备注：有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还到处搞事！搞事的都得死！”

　　“叮咚！你进入了副本黄金阶副本：魔兽争霸3荒岛争锋，请选择四项基础技能和一件初始装备！”

　　“叮咚！是否花费命运点数兑换副本金币。注：命运点兑换副本金币1:10，副本金币兑换命运点20:1。”

　　选择技能？还能换钱？什么意思？难道暴雪也惨遭毒手？我能不能冲一个心悦会员？

　　还有，这系统也太奸诈了吧！里外一反就是两倍呀！你是真的用心制造快乐呀！

　　夏洛看了一眼爱丽丝，发现爱丽丝也在看他。想必爱丽丝也接到了系统的提示。

　　看来这个副本中，夏洛和爱丽丝只能像游戏中的英雄单位那样，拥有四个技能了。

　　“夏洛，系统提示我，说可以选五个技能和一件装备。我选什么好啊？”

　　什么？不可能！为什么我只有四个？

　　事实证明了，这世界上根本没有公平可言。

　　就好像上学的时候，同样和你逃学去网吧包宿的同寝兄弟，回回考试都是前几名……

　　这个残酷的世界，你欠我一个金手指，你知道吗？

　　系统显示了夏洛的所有技能和魔法卡牌。不过这些卡牌都根据这个副本世界的规则，发生了一些变化。

　　夏洛看着这些有了或大或小变化的技能和魔法，考虑了好半天。最后他选好了四个技能。

　　伤害加深、困魔阵、神圣愤怒、召唤随从！

　　“伤害加深：对范围内的敌方目标施加诅咒。使其承受额外的魔法伤害。

　　1级，3米范围内的敌方目标，额外受到15%的魔法伤害。

　　施法距离：20米。

　　消耗：80魔法值。

　　持续时间：3分钟。

　　冷却时间：10分钟。

　　备注：画个圈圈诅咒你！”

　　这个技能本来是夏洛的装备附带的，但是也被系统列入了可选的范围内。夏洛考虑到他自身的实力并不强，主要还是靠召唤物为主，所以自己选择技能偏向于辅助的技能。

　　“困魔阵：对5米范围内的敌方目标进行削弱，并使其无法离开。

　　1级，降低目标5点攻击力，并困住对方。对英雄单位额外降低2点力量。

　　施法距离：30米。

　　消耗：110点魔力值。

　　持续时间：1分钟。

　　冷却时间：30分钟。

　　备注：妖孽，哪里走？”

　　这里就不得不说一下属性的问题了：在这个副本世界中，夏洛和爱丽丝都已经被强制降为了一级。需要他们从头开始升级，当然对方也一样。不过，在这个世界中，属性没有那么复杂。只有三项：力量、敏捷、智力。

　　三项属性中的效果各不相同。

　　力量：每点增加20点的生命，每点提高0.03点/分的生命回复速度。

　　敏捷：每7点增加1点的护甲，每点提升1%的攻击速度。

　　智力：每点增加13点的魔法，每点提高0.04点/分的魔法回复速度。

　　而在这个副本世界中，所有的英雄单位分为力量型，敏捷型和智力型。每增加相对应的1点主属性，则增加他们1点攻击力。

　　而在这个困魔阵的范围内，敌人不光被降低5点攻击力。如果是英雄单位的话，还会降低2点力量！这就是减少40点生命值呀！而如果还是力量型的单位的话，还会额外降低2点攻击力！这么一算的话，这个技能很是值得！

　　第三个技能，夏洛选择了神圣愤怒。

　　“神圣愤怒：对10范围内的敌方单位造成随机伤害。

　　1级，造成100+（100米内随机三位友方单位生命值总和的十分之一）点神圣伤害。

　　注：神圣伤害不受魔法抗性影响，对亡灵、恶魔造成1.5倍伤害。

　　施法距离：以自身为中心。

　　消耗：300点魔力值。

　　持续时间：无。

　　冷却时间：6个小时。

　　备注：深海里的克总，外太空的威震天，地下深处的尤格萨隆……借给我你们的元气！”

　　本来还有另一个备选技能也在夏洛的考虑之中，叫做：德鲁伊伙伴。

　　这个技能，前期能够召唤探地图和反潜行的魔法乌鸦，后期还能召唤会瞬移的鬼狼，以及能够增加所有友方单位生命值和生命恢复的橡木智者。

　　但是考虑到自己和爱丽丝缺少直接攻击手段。所以最后夏洛还是选择了神圣愤怒。

　　虽然这个技能也有一些缺陷，比如说：需要夏洛走到敌人当中、魔法消耗很大、冷却时间也很长。但是既然敌人是亡灵天灾，那么选择神圣愤怒，绝对没有错！

　　最后一个技能，夏洛自然选择了自己的老本行。

　　“随从召唤：此技能每升级一次，可以召唤一次随从。

　　注：召唤的随从视为英雄单位。

　　1级，召唤哼哼和哈哈。

　　施法距离：无。

　　消耗：500点魔力值。

　　持续时间：永久。

　　冷却时间：无。

　　备注：有胆子你给我等着，我去叫人！”

　　第四个技能作为一个英雄的终极技能，只有在六级之后，才能选择升级。也就是说，夏洛只有到六级，才能召唤出哼哼和哈哈。

　　但是，哼哼和哈哈召唤出来，就会永久的存在。因为被视为英雄单位，所以它们也有4个技能，也能佩戴6种装备或道具。如果不幸战死，还能在英雄祭坛中花费资源复活！

　　而英雄单位最高可以升到18级，普通技能可以升级四次，终极技能是可以升级三次。

　　也就是说，夏洛一共能召唤三次随从！这个技能1级和2级能够召唤青铜阶随从2个，或者白银阶随从1个。而3级能召唤黄金阶的阿尔托利亚！

　　想一想，只要夏洛将这个副本拖到大后期，自己这边即使不使用英雄祭坛召唤人族的其他英雄单位，最低都会有六名英雄！

　　这他妈赢定了呀！想一想都觉得BUG！

　　猥琐发育，不要浪！嘿嘿嘿嘿！

　　这副本当中，既然能够拿金币兑换命运点数，那夏洛一定要将整张地图中的所有金矿，全部采光才能结束这个副本。尽可能的利益最大化！当然，前提是能够打败亡灵天灾，通关这次副本！

　　技能选择完了，夏洛还能选择一件初始装备。选装备这一点上下落，有点犯难了。

　　既然只能选一样，自然要挑等级最高的紫装和金装了！

　　究竟选什么好呢？


第三百七十一章 出门装，我选择……

　　玩过这类游戏的人都知道，第一件装备也就是出门装的选择，是非常重要的。如果夏洛没有DOTA，那多半就是小件和补给药水。要是LOL，那多半就是多兰三件套之一了。但是现在夏洛是能从自己拿数量众多的装备里选一件呀！

　　那可就很有说头了！夏洛的装备当中，上道紫色道具，下到加1点攻击力的古铜戒指，选择很多。

　　不过金装一下，夏洛是不需要考虑了。那性价比太低了。无非就是金装和紫装挑一件罢了。

　　金装之中，只有在阿尔托莉亚手里的那把双手剑——向死而生，还有夏洛手上的戒指乔丹之石，比较靠谱。

　　在这个副本世界中，物品的等级被分为7级！1级白装、2级绿装、3级蓝装，而金装是第4级。

　　“向死而生+4：

　　+30%的生命回复速度。

　　+15力量。

　　+55点的攻击力。

　　向死而生：战斗中+1生命回复/秒。

　　备注：狭路相逢，勇者生！”

　　“乔丹之石+4：

　　+100点生命值。

　　+300点魔力值。

　　+15点魔力回复/分。

　　+20%技能伤害。

　　备注：乔丹大灌篮……和这件装备一点儿关系都没有。”

　　在开局就拥有一把+4的装备，无论是清野还是骚扰敌人，都极为有利的。

　　大剑向死而生在战斗的时候，能够每分钟恢复60点生命值。这是续航神器。因为夏洛1级的果装生命恢复是0.8/分钟！这要是受了点伤，掉了点血，简直要带伤上阵了！没有药剂回血的话，一个小时才回48滴血！而这把大剑却能让你在战斗的时候快速回血，一分钟顶一个多小时！只要保持低强度的战斗，就能一直续航！这对于前期刷野升级，可是有非常大的帮助的！

　　而另一件装备——乔丹之石，不光能增加魔力恢复速度，更是能增加夏洛所有技能的威力！

　　不过考虑到夏洛本身不是战斗的主力。而是靠召唤吃饭的。

　　而向死而生，更适合前排肉盾型战士英雄。乔丹之石更适合技能法师型英雄，对于夏洛的困魔阵和大招随从召唤，都没有增益。

　　所以，夏洛最后还是放弃了这两样装备，转而考虑自己的两件紫色道具。

　　“金砖+5：

　　+10点攻击力。

　　+10点护甲值。

　　+10全属性。

　　吃我一砖：对目标造成200点真实伤害，并使目标昏迷五秒。消耗180点魔力，冷却2小时。

　　备注：有人不投票，照头就一砖！”

　　“紫金宝葫芦+5：

　　+100生命值。

　　+100魔力值。

　　+5生命恢复/分。

　　+5魔力恢复/分。

　　炼化：将一个生命值不足15%或者不足100点的单位，炼化成随机装备或道具。消耗300魔力值，冷却时间一个小时。

　　备注：葫芦哇，葫芦娃，一根藤上七个瓜……”

　　思前想后，夏洛最后还是选择了宝葫芦！

　　在这个副本世界中，金砖增加全属性10点，而且可以丢出去砸人，必然会造成5秒的昏迷和200点的真实伤害。相当于多了一个强力控制技能！

　　但是这件装备使用的消耗有些大，冷却时间也有些长。而宝葫芦则不然，它的魔力恢复正好足够自己的消耗。

　　所以最后，夏洛还是选择了有利于自己拖大后期战术，更加可持续发展的宝葫芦。虽然5秒的控制非常给力，但是15%的濒死斩杀，也很强大呀！至少现在时百分百几率，也不需要像老妈子一样，一遍遍呼唤别人的名字了！

　　夏洛这边选完之后，又和爱丽丝商量了半天，将爱丽丝的技能和初始装备也确定了下来。

　　爱丽丝的五个技能，分别是：

　　沉默：1级，对3米范围内的目标造成沉默，使其在10秒内无法使用技能和道具。消耗75点魔力值，冷却时间5分钟。

　　影子模仿术：1级，禁锢自己和目标，兼禁锢期间无法移动、无法攻击、无法使用技能和道具。消耗5点魔力值/秒，每持续5秒，增加5点魔力消耗/秒。

　　影子突袭：1级，使用阴影攻击目标，造成60点魔法伤害+70点物理伤害。消耗120点魔力，冷却3分钟。

　　爱丽丝选择的大招和夏洛差不多，叫做影从召唤。

　　影从召唤：1级，召唤你的影从，为你而战，持续1个小时。

　　注：影从视为远古单位。

　　1级，召唤5级的白玉骷髅刺客与3级的小地灵。

　　消耗200魔力值，冷却3小时。

　　除了这四个标准的技能之外，爱丽丝还比夏洛多一个技能。

　　阴影炼化：1级，强化1级装备为2级装备。消耗魔力100点。冷却时间1小时。

　　这个技能也和大招一样，只能升三级。看样子最后的效果是：能将3级装备强化为4级。也是强得飞起！

　　只要夏洛它们拖到了后期，那些骷髅架子，绝对不是对手！六个六个神装的英雄！那简直是毁天灭地呀！恐怖如斯~恐怖如斯~

　　爱丽丝的装备有很多，什么缝衣针、小独角砸砸等等。但是没有一件能和史诗级面具相比的。所以……

　　“鬼影猫脸+5：

　　+10全属性。

　　+5点魔力恢复/分。

　　召唤鬼影兵团：召唤拥有潜行、强袭、激射三种技能的阴影兵团，消耗50点魔力/人，冷却时间5小时。

　　影遁：使用者进入隐形状态，提升30%的移动速度，破隐一击额外造成100点魔法伤害。任何施法或攻击都会打破隐身状态。

　　备注：我就喜欢人多欺负人少，你咬我呀？”

　　一切都选定了，时间已经过去了20多分钟。旁边的一位身穿铁甲的士兵走上前来，递上一封信给夏洛。

　　“夏洛爵士，这是您的信件。”

　　夏洛一愣，没想到这士兵居然如此智能，就像是真人一样！

　　“哦，谢谢你。”夏洛接过信件。

　　士兵咣当的一拳砸了砸自己的胸甲，“我的荣幸！”

　　夏洛手里的信封开口，被红色的蜡油密封着，蜡油上印着一个类似马蹄铁的标志。

　　夏洛打开羊皮纸的信件，里边写着：

　　尊敬的夏洛爵士：

　　现命你带领一小队步兵，以及五位农民，在新发现的荒岛上驻扎。因为斥候们察觉到兽人有所异动，所以我们近期无法给与你更多的援助。请务必发展好城镇大厅，谨防那些亡灵天灾的偷袭，它们可不会善罢甘休。

　　如果有机会的话……我是说如果有机会，请替我狠狠的踢那些骷髅架子的屁股。

　　愿圣光忽悠着你！

　　落款是：铁马兄弟会！

　　夏洛有些疑惑，按照他对魔兽的了解，亡灵天灾爆发的时候，铁马兄弟会已经与暴风骑士团合并了。这个时候应该没有铁马兄弟会了才对。

　　还有自己的身份，原来是一位爵士吗？我也是贵族了？感觉挺带感的嘛！

　　算了，不想了！

　　夏洛收起信件，打量起面前的这座高大宽敞，但有些简陋的城镇大厅。自己的四周还有很大一块空地，被略显低矮的城墙围在其中。

　　自己的丝前面不远处站着五位农民打扮的人，应该就是信上说的五位农民了。旁边还有五位手持铁盾、身着铁甲的魁梧士兵。这就是人族的初始单位步兵吧？又名footman——脚男！

　　按照游戏中的习惯，夏洛先派三名农民去采金矿。那金矿就在城镇大厅不远，一切建筑物和士兵的招募，都离不开金币。

　　剩下的两个农民，一个去伐木，一个建造农舍。

　　在魔兽争霸这款游戏中，招募单位是要占人口的。比如招募一个农民就需要有1人口的空额，召唤一个步兵就需要2人口的空额。而人族的中坚力量——骑士，一个就要占4人口。

　　现在夏洛有铁马兄弟会支援的五个步兵和五个农民，这已经超出了城镇大厅所能提供的人口了。所以如果他不修建农舍增加人口的话，他就没法招募新的农民了。

　　建造一个农舍需要150单位的木材，100单位的金币。夏洛的初始资金才450金！虽然绰绰有余了，但是他还是换了100命运点数，这样他就多了1000单位的金币。

　　夏洛看了看农民修建农舍的进度，大概需要三个多小时。这已经非常的快速了，毕竟这不是游戏里，几分钟就能完成。

　　夏洛打算带着爱丽丝，领着五个脚男去刷野。前期的经验、经济，以及宝物的获得，都要从野怪身上找。

　　而且这里不是游戏，怪物不会老老实实的蹲在那里，等你带着一群脚男车翻！它们也是要吃饭的！万一附近的野怪游荡过来怎么办？初期的发展绝对不能够被打乱，否则就会一落千丈。

　　现在夏洛自己的属性是：

　　万象卡徒夏洛，智力型英雄。

　　1级，生命值660，魔力值785。

　　力量17，敏捷20，智力23。

　　攻击力22-28，护甲2，行动速度280。

　　装备有一件+5的宝葫芦。

　　而爱丽丝的属性是：

　　阴影魔女爱丽丝，智力型英雄。

　　1级，生命值695，魔力值845。

　　力量25，敏捷28，智力36。

　　攻击力35-41，护甲4，行动速度260。

　　爱丽丝歪着头说道：“奇怪呀，夏洛！你居然被系统认定为智力型英雄。是不是搞错了？”

　　“好哇，你还敢损我？你给我站住！”

　　……

　　夏洛和爱丽丝虽然只有四个技能，等级变成了1级，属性也已经很低，但是夏洛还是很自信的。

　　相信现在还不知道在哪里的亡灵天灾英雄，恐怕远远不如他们俩呢！上来就有两件+5的装备，再加上铁马兄弟会友情赞助的五名农民和步兵，夏洛觉得自己的优势巨大！

　　夏洛的属性虽然削弱了，但是他的超凡感知貌似还在。他隐隐的能听到森林远处，传来阵阵的汪汪声。这应该是狗头人的叫声！作为最彩B的野怪，正适合杀来祭旗！

　　他带着爱丽丝和五个脚男，悄悄地前往附近的密林……

　　此时在荒岛遥远的另一个地方，一片荒芜枯败的灰色，正在侵蚀着大地。那被侵蚀的地方土地灰白，草木凋零，散发着隐隐的恶臭。这是亡灵天灾扩张而带来的荒芜之地！

　　一座由骸骨、骷髅、铸铁组建而成的古怪建筑，被黝黑的铁链牵连着漂浮在半空中。这是亡灵天灾的主建筑大墓地！

　　在大墓地旁，一位罩着黑袍的侍僧正在召唤什么建筑物。

　　侍僧就是不死族的农民。而亡灵天灾建筑物是召唤出来的，付出了指定的资源之后，侍僧就可以离开去干别的了。很是方便。

　　不远处，站着两个散发着浓重死亡气息的身影！

　　骑着骸骨战马，有着一头苍白长发的是死亡骑士，他的手里拿着一柄放着有蓝色冷光的符文剑。

　　而在死亡骑士的旁边，一位披着华丽法袍的骷髅，漂浮在距离地面半米高的地方。这是亡灵天灾的另一位英雄——巫妖！他的手里拿着一本用白骨装饰的魔典……

　　夏洛觉得他和爱丽丝有着巨大的优势。但是，这可是黄金阶难度的副本！难道是让夏洛他们来旅游的吗？

　　亡灵天灾的实力，要比夏洛想象中强大的多！


第三百七十二章 人生三大错觉：我优势巨大！

　　在岛屿遥远的另一边，黑色腐败的荒芜正在侵蚀大地。在那大片黝黑的荒芜之地上，除了不死族的主建筑大墓地之外，远处还有着另外两栋诡异的建筑。

　　这种建筑是白骨和木材搭建而成的高塔，塔顶悬浮着的巨大湛蓝色水晶，大量苍白色的幽魂缠绕塔身，发出阵阵哀鸣。这是不死族的通灵塔！而且已经进升级了一次，成了幽魂塔！这建筑相当于人类的农舍和箭塔的结合体。它既能为不死族提供更多的人口，也能攻击进犯的敌人。

　　另外大墓地的旁边，还有着一个更为高大的建筑——地穴！

　　这是不死族最基础的兵营，能够招募食尸鬼等低阶兵种！很明显，不死族已经拥有了两座幽魂塔，还有一座兵营地穴！在建设上已经领先夏洛一步了。但是夏洛还不知道……

　　在不死族的两位英雄死亡骑士和巫妖的身边，有着10只皮肤溃烂，漏出干瘪暗红色肌肉的食尸鬼。它们四肢着地，长着一口缭乱的尖牙和巨大的利爪！

　　食尸鬼是不死族最基础的兵种，相当于人族的步兵。不过它们也兼职伐木工。

　　不死族的建筑很特别，侍僧只需花费资源主持完成最初的召唤仪式，建筑物就会自己慢慢出现。

　　而且他们采矿是围着金矿使用魔法开采，不像是人族农民和兽人苦工那样，还需要在金矿和主建筑之间来回跑。这就非常的省事了。

　　但是侍僧也是有自己的缺点的，他们不像人类农民那样，既能采矿、建造，又能伐木。不死族伐木的任务，是由食尸鬼来完成的。它们既是最基础的战士，也是优秀的伐木工！它采集木材的速度，要远超其他的同行。

　　除了十只食尸鬼之外，还有两只好似巨大蜘蛛和蚂蚁结合体一样的昆虫亡灵。这是不死族的远程单位地穴恶魔。它是遥远的诺森德大陆，艾卓-尼鲁布王国的虫人转化成的亡灵。它们不同于人族步兵和食尸鬼，它们是更高级的兵种，天生就是4级的存在。而食尸鬼和脚男刚招募出来才2级！

　　最后，还有一个由数具尸体缝合在一起，极其丑陋，非常肥胖的身影。他有三只手，每只手上都是狰狞的武器。肚皮上还开着一个大窟窿，血肉模糊，非常的吓人。

　　它的身上乱七八糟的布满了手指粗的漆黑缝合线，整个脑袋也是七扭八歪畸形的。看上去，制造它的人，手艺实在粗糙。

　　它的身上缠绕着淡淡的黄绿色气体，那是瘟疫之云，会让周围的活物不停的掉血。

　　这是一只高阶兵种憎恶！如果使用得当，这一只憎恶，就足以消灭夏洛那一小队的五个脚男了！

　　憎恶是不死族的高阶的兵种，初始等级足有6级，是需要建造屠宰场才能招募的。但是这个基地还没有屠宰场这种高级建筑。所以这只憎恶，恐怕是一开始就被亡灵天灾带到这座荒岛上来的。

　　相比于无法给与夏洛更多支援的铁马兄弟会，亡灵天灾这边的支援，就非常到位了！

　　那个浑身缠绕着恐怖冰寒的巫妖开口了，他并不是像活人一样用喉咙发声，而是靠着魔力震荡空气说话。所以声音很空洞，就像是在一个很深的洞穴里传来的回音。

　　“纳克萨玛斯传来消息说，人类也发现了这个岛屿。他们也派出了部队……”

　　那个死亡骑士表情丝毫不变，骑在马上一动不动，过了好半天他才开口：“那就杀了他们……”他的声音干涩沙哑，好像在KTV嘶吼了一夜都没喝水，又好像是好长时间都没有开口说话了的感觉。

　　一句话说完，死亡骑士也不看巫妖一眼，直接就驾马离开了基地。他的身后，跟着5只食尸鬼和两只地穴恶魔……

　　巫妖静静地看着死亡骑士离开，半天才嗤笑一声：“无知的莽夫……”

　　很明显，亡灵天灾的初期实力，要碾压夏洛他们。如果在短时间内，让不死族找到夏洛的基地所在，恐怕夏洛就要打出GG了！

　　对此夏洛还一无所知，他正带着爱丽丝和自己那一小队脚男，在刷野呢！

　　夏洛寻觅着远处传来的狗叫声，在密林中发现了距离自己基地不远的一伙儿狗头人。狗头人在一处小山坡上挖了一个洞穴作为巢穴，它们就在门口来来回回的瞎忙活。

　　“五小，两中，一大，一法师！一共九只？怎么会这么多？”夏洛有点诧异，一般在魔兽争霸中，狗头人都是三小、一中、一大，五只一组的。看来这副本和游戏还是很有区别的嘛！

　　“狗头人喽啰，1级，生命值240，攻击力10-11，护甲值0，移动速度270。”这就是夏洛说的五小，它们身上披着破烂的皮子，手里只有一把粗陋的铁镐。不过头上的蜡烛到是燃烧的很旺。

　　这狗头人喽啰的属性，比夏洛手下那五个脚男，还差的远呢。

　　“人族步兵，2级，生命值450，攻击力12-13，护甲值3，移动速度270。技能：盾牌格挡。”

　　盾牌格挡：降低30%远程物理攻击。受到物理攻击，有50%几率格挡5点物理伤害。

　　相比起这些狗头人喽啰，夏洛手下的五个脚男，就非常能扛了！

　　生命值高，护甲高，虽然攻击力一般，但这正是人族步兵的特点。他们手持宽刃单手剑和铁盾，就是前排肉盾。

　　而且因为这五个脚男，都是铁马兄弟会直接支援给夏洛的。不需要升级科技，就拥有盾牌格挡技能。这无疑就更肉了！

　　如果将副本中的等级和主位面中的阶级对比起来，大概就是：1级对应未就职的普通人，就是狗头人喽啰和农民、侍僧这个级别的。而2-3级就是对应黑铁阶，就是脚男这个级别的。再往上4-5级对应青铜，6-7级对应白银。

　　五个小喽啰不值一提，不过两个中等狗头人，就不一样了！

　　“狗头人挖掘者，3级，生命值325，攻击力13-14，护甲值1，移动速度270。技能：重击。”

　　重击（被动）：15%几率对目标完成额外25点物理伤害，并使目标眩晕2秒。

　　这狗头人挖掘者体型要比一米出头的喽啰大上好些，长得也更为粗壮。手里的铁镐都是大号的。看上去就威猛了很多！不过这个世界也是很看中资质的，这些家伙虽然3级，但是并没有比人族步兵强多少。甚至在生命值上还多有不如。而且他们的装备较差，护甲很低。

　　然后是那个狗头人的头头！个头最大的那个！

　　“狗头人头目，5级，生命值650，攻击力22-25，护甲值3，移动速度300。技能：重击、命令光环。”

　　重击（被动）：20%几率对目标完成额外30点物理伤害，并使目标眩晕3秒。

　　命令光环（光环）：提升附近友方单位10%攻击力。

　　这狗头人头目，身高一米六，绝对是狗头人中的巨人！它背后背包罗散的，好像还带着自己的全部家当。

　　最后就是那个貌似施法者的蓝毛瘦小狗头人。

　　“狗头人地卜师，3级，生命值300，魔力值300，攻击力23-27，护甲值0，移动速度250。技能：缓慢、驱散、地之束缚。”

　　缓慢（魔法）：减慢一个敌方单位25%的攻击频率和60%的移动速度，持续10秒。消耗80点魔力，冷却时间10分钟。

　　驱散（魔法）：驱散敌方单位身上的有利魔法和我方单位身上的不利魔法，可以对召唤单位造成300点伤害。消耗130点魔力，冷却时间30分钟。

　　地之束缚（魔法）：向目标区域撒落大量的地刺，造成80点魔法伤害，并束缚作用范围内敌方单位的行动。他们不能移动，不过能攻击并使用技能，持续5秒。消耗200点魔力，冷却时间3小时。

　　这……不对呀！

　　夏洛记得在魔兽3这款游戏中，狗头人地卜师只有缓慢和驱散两个技能。现在怎么还多了一个？

　　而且这地之束缚，应该是DOTA中的英雄——狗头人地卜师的技能呀！

　　夏洛忽然有点慌了！不会吧？

　　他定了定心神，安慰自己：也许这个地卜师是一个天才，自我领悟了一个魔法呢？左右不过是一个三级的小怪。300点血，秒掉它就是了！

　　现在已经是箭在弦上，不得不发了。

　　可惜了夏洛现在无法打开半位面，要不然还能派狗子出来试着招降一下。

　　不所想了！开整！


第三百七十三章 放开那五个脚男，有什么冲我来！

　　就在夏洛已经打算，上去硬刚狗头人一家的时候，一位步兵脚男忽然说话了。

　　“爵士阁下，我觉得我们可以试着引这些狗头人出来，逐个击杀……”说话的，正是那个一开始交给夏洛信件的那个步兵。

　　？？？夏洛顿时就受到了惊吓！什么鬼？脚男说话了？！

　　难道……难道这些步兵不是像三国战纪里那些士兵一样，是死板的NPC？而是真的拥有自我意识？

　　“你叫什么名字？”夏洛试着问道。

　　“报告！夏洛爵士，我叫塞尔沃特！”这名步兵带着头盔，只能看到T字形的一小块面容。他一头栗色的头发，看相貌还没有夏洛大呢。

　　居然有自己的名字！难道真的不是单纯的炮灰NPC？

　　“哦，塞尔沃特，好名字！那么你是来自哪里呢？”夏洛想要再问一问，他总觉得这个副本不简单。

　　“报告！夏洛爵士，我来自暴风城，之前是一位城卫兵。我的梦想是加入白银之手！”塞尔沃特再次立正捶胸。

　　夏洛指了指旁边的四位步兵，“好志向。”夏洛敷衍了一下，继续问道“那这几位的名字是……”

　　“这四位和我一样，我们之前是一个小队的。他们分别是：托尼、彼得、罗杰、迈克！”另外四个脚男也纷纷立正捶胸。

　　夏洛摆了摆手，“啊，放松放松。从你们踏上这座岛屿开始，我们就是战友了。不必拘谨……对了！你们知道我的过去吗？”夏洛问道。

　　“关于夏洛爵士曾经的屠龙壮举，我们都有所耳闻！夏洛爵士是当之无愧的勇士！”塞尔沃特他们都是一副尊敬的样子。

　　五个步兵都是来自暴风城的！这究竟是单纯的背景故事呢？还是在这座岛屿外，不知道多远的地方，确实有一座暴风城呢？难道我真的在艾泽拉斯的某个不知名小岛上？

　　至于我屠龙的壮举，恐怕是来自那次击杀突尾巴老李，得到的1点传说度吧？没想到这传说度，能在副本当中产生影响！

　　爱丽丝看夏洛又陷入了沉思，拉了拉他的衣角。夏洛连忙摇了摇头，现在不是想这个的时候，抓紧时间干掉眼前的狗头人才对。

　　夏洛问道：“那么塞尔沃特，你刚刚说的想要将狗头人引出来，是什么意思，你来详细说说。”

　　自己的话能受到重视，塞尔沃特也很兴奋。他开始讲起了自己的想法……

　　“啊，是个办法……”夏洛摸了摸下巴，“而且就算是失败了，也不过依然是强攻罢了。”

　　夏洛和爱丽丝点好了自己的第一个技能，为这次战斗做好了准备！

　　九只狗头人中，其余的都不必在意，唯有那个狗头人头目和地卜师需要针对一下。

　　狗头人头目的那个命令光环，能够增加友方单位10%的攻击力。幸好狗头人的攻击力都不算高，要不然哪里扛得住呀？不过这个光环技能到了后期，基础攻击力高的时候，就很厉害了呀！

　　要说各种神奇效果的光环，也算是魔兽3的一大特色了。这简直就是小团队作战的神器！这不就是为了自己量身定制的吗？夏洛对此可是眼馋得很呀！

　　除了那个头目外，狗头人地卜师也是一个难题。要是处理不当，很可能会让五个步兵损血太多。先不说这五个步兵，明显不是夏洛想象中的那种没有自我的炮灰。就说前期夏洛还指望着这五个步兵做肉盾，就不能让他们有太多的损伤。

　　如果掉血太多，势必会影响之后的打野效率。

　　玩过这类游戏的都知道，前期的发展快一小步，后期就是好大的优势呀！

　　夏洛已经做好打算了，关键时刻就是自己上去吃两下伤害，也不能折了任何一个步兵。争取靠着自己现在的一小步优势，换取后期一大步的优势。

　　不过让夏洛想不到的是，亡灵天灾现在的优势就是一大步了！此时那个亡灵骑士，正带领着自己的一票手下，围攻一伙豺狼人呢！

　　……

　　一只狗头人百无聊赖的倒在地上，它正在心疼的打理自己的蜡烛呢！昨天自己不惜点燃蜡烛，去洞里采矿，结果却被老大给剥削了一大半。它看着自己短了一大截的蜡烛，心疼的要流泪。

　　“没有蜡烛的日子，简直生不如死呀！”狗头人暗自感叹。这时，它忽然发现了不远的树下，居然有一块鲜肉！

　　嘿！运气来了！

　　它先扫视了一下，发现其他的狗头人都没有发现。

　　天赐良机！它装作漫不经心的蹭了过去。趁着没有人注意，捞起肉块丢在嘴里！

　　美！香！好吃！果然呀，还是肉好吃！每次打猎，老大都把肉吃光，就给我们吃骨头。还说什么：狗子就是吃骨头的！哼！原来是在骗我们！

　　就在它意犹未尽的时候，居然发现不远处还有一块更大的肉！

　　天呀！太好了！它的第一个反应，是不能让老大看见！

　　如果我悄悄地离开一下，应该没有人会说什么吧？如果回来后老大问我，我就说撒尿去了！

　　哈哈哈！我简直是一个天才！

　　可惜了这位天才狗头人，它那点可怜的脑浆，都用来防备自己人了！

　　就在它即将拿到那块肉的时候，一个魔法丢在了它的头上！早已经埋伏好的五位抠脚大汉，团团围上！五面盾牌把它往中间一挤，五把单手剑就往肚子上捅！

　　这个数据化的世界，不会出现正常的伤残，生命值归零之前不会受到伤害，而生命之归零，直接就死了。

　　但是，被打依然很疼呀！

　　你想想，五根又硬、又长、冰冷冷的家伙，捅进了你的身体！你能受得了吗？

　　狗头人喽啰大声惨叫！但是却没有任何声音传出来！

　　原来就在刚才埋伏的时候，爱丽丝已经将沉默套在它的头上了！这技能不光会让人没法用技能和道具，就连出声都不能！

　　狗头人身上就一张破烂皮子，被系统认定为0护甲。五把单手剑连捅两轮，它就一命呜呼了！夏洛和爱丽丝甚至没来得及攻击一下。

　　塞尔沃特：我还没用力，就把你爽上天了！

　　五个脚男你看看我，我看看你，相视一笑，基情满满！

　　既然计划成功，那就继续！

　　很快，第二只狗头人喽啰也被捅的爽上了天！接着第三只来了一个狗头人挖掘者！

　　狗头人挖掘者是3级的怪物，护甲和生命值都多了不少。夏洛和爱丽丝也是飞快的甩着手，一枚枚魔法弹从手中飞出。这就是法师的普通攻击，你不能指望法爷抡起法扎砸敌人……

　　七个人疯狂输出，终于是在沉默效果结束前，干掉了它！夏洛差点就用出了自己的第一个技能：伤害加深。

　　五脚男中，红头发的彼得还受了点轻伤。他运气不好，吃了一记重击。而一旁蓝发的托尼，立刻将他换到了自己的身后，由他来挡在第一线。两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　爱丽丝凑到夏洛身边，小声说：“果然是自古红蓝出cp！”

　　连续的施法和战斗，为了保险起见，夏洛打算先休息几分钟。但是没有想到，那边的狗头人头目居然发现了异常，跟着痕迹寻了过来！

　　塞尔沃特立刻问道：“夏洛爵士，我们怎么办？”

　　“什么怎么办？给我上！杀他么的！”夏洛率先丢出了伤害加深，然后和爱丽丝疯狂输出！

　　狗头人头目乍一受到攻击，有些发蒙，但是紧接着它就怒吼起来：“汪汪汪！”

　　咦？怎么没有动静？狗头人头目没搞清楚怎么回事，但是它知道挨打要还手！巨大的铁镐挥舞起来，重重的砸在了盾牌上！

　　狗头人头目毕竟是5级的野怪，护甲厚生命高，10秒钟里就算是所有人拼命打，也没能杀死。不过倒也打掉了一大半的生命值。

　　10秒沉默一过，狗头人头目的叫喊声就引来了剩下的几个狗头人！

　　“你们分散站位！”夏洛一边喊着，一边自己一个人冲向了狗头人地卜师！

　　那只地卜师也是胆小。看到夏洛气势汹汹的冲了过来，立马就虚了、直接将自己的两个魔法：缓慢和地之束缚，都用了出来！

　　夏洛中了缓慢，终于知道平时那些被迟缓光环减速的敌人，是一种什么感觉了。他动作迟缓，根本就躲不开随之而来的地之束缚！

　　夏洛的脚下冒出了大片的地刺，将夏洛团团围住！虽然在数据化的世界，受到伤害不会出现伤口、残疾之类的。但是那双腿被刺穿的剧痛，还是让夏洛疼的脑门冒汗。夏洛丝毫魔抗也无，被这地刺直接就打掉了80点的生命。

　　但是这正符合夏洛的计划：用自己的肉体抗住地之束缚，吃下地卜师的魔法。

　　如果让这个魔法丢到了五脚男的队列中，那他们就会被完全束缚在原地，还会损失近五分之一的生命值。很有可能一个不好就发生减员。

　　不过夏洛皮糙肉厚，生命值高。中一个魔法对他来说并无大碍！他忍住痛呼，毫不理会扑过来的狗头人，而是挥舞着手中的魔法弹，继续攻击狗头人头目！

　　这只狗头人地卜师，用掉了两个魔法在夏洛身上，短时间内它已经没有威胁了！而那只拥有命令光环的狗头人头目，必须优先杀掉！

　　而剩下的三小一中，四个狗头人直接扑了过来，攻击被定在原地无法躲闪的夏洛！

　　爱丽丝见状，尖叫一声就要冲过来！

　　“别管我！杀那只大狗头人！快！”夏洛硬顶着四把铁镐的攻击，疯狂输出狗头人头目。

　　爱丽丝见状也停住了脚步，疯了一般的攻击狗头人头目。

　　夏洛运气不好，15%几率重击被他给触发了一次。中了这一下重击，他整个人都开始眩晕，天摇地晃的。幸好他有两点护甲，生命值也高，倒也挺得住！

　　就在5秒钟一过的时候，狗头人头目的血量终于降到了五分之一以下！

　　夏洛时刻关注着它的血量呢！这时候终于看到了宝葫芦的技能亮了起来，立刻发动！

　　“波”的一声响，宝葫芦开口了，那狗头人头目缩的好像苍蝇大小，打着旋飞进了葫芦口中！

　　地上只留下了一个拳头大小，散发着金光的宝箱……

　　这一幕让所有的狗头人都是一愣，但是爱丽丝和五脚男可没有发愣！

　　对于五脚男来说，夏洛爵士因为担心自己这些低级的士兵受伤。居然以身犯险，硬扛下了对方的魔法。这既是感动也是屈辱！

　　我们是暴风城脚男团！是人类最坚固的防线！我们绝不允许自己躲在后面！五脚男狂吼着冲向了士气低落的狗头人……

　　而爱丽丝的大眼睛里都已经蓄着泪水了。她从来没有亲眼看到过夏洛受伤！她绝不允许这种事情再次发生！

　　伤害夏洛的人，不管是谁都要死！她脚下的阴影已经沸腾了……

　　狗头人终于倒下了，在愤怒的五脚男团和爱丽丝的攻击下，一个都没有逃走。

　　没错，这些野怪也是有智商的，知道叫人、逃走。那只地卜师就试图逃跑，被爱丽丝追着普攻，打死。

　　地下倒了一片狗头人的尸体，还有两个小宝箱和一张卡牌！而夏洛的宝葫芦里，也有一件东西！


第三百七十四章 副本世界的真相！

　　战斗一结束，爱丽丝扑到夏洛的怀里，被夏洛抱住。

　　“好啦好啦。我没事！不要哭！”

　　爱丽丝看着那四个大大小小的铁镐，往夏洛身上死命的招呼，没一下都打的他一阵抽搐。当时眼泪就在圆圈里打转了！她当时很不得控制阴影将那四个狗头人嚼碎！但是世界规则限制她的能力。不过夏洛当时好像看到了，她脚下的阴影有异动……

　　“好啦！真的没事的。你是知道的，这个世界就和上一个三国副本一样：生命值不归零，是不会受伤和死掉的！你看，我根本就没掉多少血嘛！”

　　夏洛确实没有掉多少血，他还维持着一半儿以上的生命值。安全的很。

　　当然，疼痛是免不了的。而且眼看着大镐子奔向自己的脑袋，还要强行抑制逃跑的欲望，继续丢魔法弹。也确实挺考验胆量的。

　　夏洛虽然平时猥琐惯了，但是关键时刻，他还是撑得起场面的。

　　夏洛也很无语，只不过是打一伙狗头人而已，怎么搞的好像要英勇就义一样？

　　自己居然还喊出了：不要管我……这样的话。实在是太羞耻！

　　这次面对九只狗头人，其中包括一只五级的狗头人头目，以及一只三级的狗头人地卜师。夏洛他们没有损失一人，就连血量都保持的很健康。有两个脚男损失了不到四分之一的生命值，夏洛损失一半不到的生命值，爱丽丝消耗了一小部分魔力值。

　　夏洛和爱丽丝只有一级，而五脚男也只有二级。面对这样强大的一伙儿狗头人，能做到这样已经非常完美了。

　　至少夏洛是这么认为的……

　　虽然这伙儿狗头人数目众多，实力也不弱。但是夏洛却没有放在眼里。

　　你也不看看我们这边都是什么人？

　　纽约第一花花公子钢铁侠（托尼）、捆绑艺术大师蜘蛛侠（彼得）、开启大航海时代的海贼王（罗杰）、差点一脚踢出大结局的苍蓝野兽（迈克）！

　　我就问你怕不怕？

　　夏洛先是安排五脚男团休息，恢复一下体力。这个副本世界也不是像游戏那样，只要活着就能一直动。他们也需要休息恢复体力的。

　　夏洛安慰好了爱丽丝，看着地上的收获！

　　呦西！又到了开宝箱的环节啦！夏洛开心得直搓手！

　　夏洛先摸了狗头人地卜师爆出来的那个宝箱，它相比狗头人头目的那个，要小一点。

　　宝箱打开之后就消失不见了，而夏洛的手里多了一试管蔚蓝色的药剂。

　　“净化药水+1：

　　使用：40分钟内恢复135点魔力值。

　　备注：补魔，我选蓝瓶的。”

　　这个副本中和游戏可不一样，无论是生命值还是魔力值的恢复，都非常的缓慢。

　　1点智力才能带来0.04每分钟的魔力回复。就算爱丽丝有着+5的鬼影猫脸，十点全属性的加持，智力属性达到了36。一个小时也不过能恢复魔力值86点魔力值。也就够一个1级沉默的，实在是杯水车薪。

　　这么一瓶补魔药剂，也许在关键时刻能派上用场。对此，夏洛倒也满意。

　　一个三级的狗头人地卜师，你还指望他能给你爆什么神器吗？

　　开胃菜结束了，夏洛搓了搓手，又去开那个狗头人头目爆的大宝箱。

　　嘿！有两件东西！

　　“守护指环+1：

　　+2护甲值。

　　备注：你的脸皮，我来守护！”

　　“铁树枝干+2：

　　+1点力量、敏捷、智力。

　　使用：种下一颗快乐的小树，持续20分钟。

　　备注：有些时候，一根树枝就是一条命，一个人头，一场团战的胜利……”

　　这是什么情况？

　　魔兽3不应该有铁树枝干这件装备呀？

　　夏洛对魔兽3的熟悉程度，虽然不说倒背如流，能把每一件装备的属性全都说的头头是道。但是有没有这件装备，他的心里还是有点B数的！

　　这铁树枝干明显是DOTA里的装备呀！而且是DOTA2中的装备！因为DOTA中的铁树枝干，是不能种小树的！

　　再联系狗头人地卜师，本不应该有的那个技能：地之束缚！

　　夏洛若有所悟……

　　原来真的不是单纯的魔兽3吗？至少现在看来，有DOTA的影子！而且五脚男团的来历，也让夏洛很在意。暴风城是不是真的存在呢？

　　这一次的黄金阶副本，到底有什么玄机呢？

　　夏洛捡起了地上狗头人地卜师爆的卡牌。

　　没错~~~想不明白的事情，就先放在一边。等有空了再想呗！

　　夏洛才不管有什么玄机呢！他要看自己到手的卡牌。

　　“狗头人地卜师（绿），优秀级杂物卡。

　　听说，狗头人在挖洞之前，都要找地卜师占卜吉凶的。

　　备注：你听说过五狗齐飞吗？”

　　可惜了！居然是一张杂物卡，夏洛还挺看好这地卜师的呢！

　　不过，在这个副本世界中，夏洛是无法使用卡牌的。他只有四个技能和一件初始装备。剩下的，都要靠自己的勤劳双手去创造~

　　夏洛掏出怀表，看了一下。距自己穿越到这个副本世界，已经过去了两个小时了。他看了看天色，距离中午还有一段时间。要是能够趁着这段时间，再刷一组野怪就好了。

　　夏洛没有放弃，他让其他人休息之后，自己在附近寻找踪迹。

　　功夫不负有心人，他在一条兽径上发现了几个新鲜的脚印。

　　夏洛在穿越之后，就在森林中讨生活，况且他现在是一位德鲁伊。一些基本野外知识，就像天生就懂一样。

　　他知道自己发现的脚印是狼的脚印。而且看这脚印的大小，这匹狼的体型一定不会小的。

　　没一会儿，夏洛带着五个脚男和爱丽丝，找到了那个脚印的主人。

　　那是一只巨狼！目测一抬头就能够到夏洛的胸口！

　　“巨狼，3级，生命值500，攻击力21-24，护甲值1，移动速度350。技能：致命一击。”

　　致命一击：每次攻击有20%的几率造成两倍伤害。

　　嘶~同样是三级的野怪，这巨狼可比狗头人挖掘者强太多了。可见同等级也是有强弱之分的。这巨狼就是3级野怪中的强者。

　　尤其是它攻击力很高，还有20%几率触发双倍伤害的技能。这就很危险了！

　　夏洛看着这凶悍的巨狼，不知道应不应该动手。一旦运气不好，很可能会导致脚男团受到重创。

　　可是他和爱丽丝，现在各差50点经验就能升到二级了。一旦升到二级，两人各多一个技能，战斗力提升是很大的！他实在是不想放弃。

　　不过狼是一种群居行动，在野外是很少见到孤狼的。保险起见，夏洛还是在四周探查了一下。果然距离这只巨狼不到三百米的地方，有一处狼巢！

　　那狼巢是在一个凹进去的灌木丛中，里面布满了被啃食殆尽的白骨。远远的就能闻到一股恶臭。

　　在那狼巢当中，还趴着一只头狼和两只巨狼！

　　“头狼，4级，生命值600，攻击力30-33，护甲值3，移动速度400。技能：致命一击、命令光环。”

　　命令光环：增加附近友方单位30%攻击力！

　　……尼玛呀！这光环也太强了吧？这要是巨狼的数量再多一些，它们就要成为岛上一霸了！

　　两级之前绝对不能招惹它！

　　夏洛带着众人悄悄退去，他开始琢磨那些离狼巢稍远一些的落单巨狼。可能是因为狼巢附近的猎物已经很少了，所以有些巨狼到更远一些的地方捕猎。

　　这里距离下落的基地，直线距离也不过是三公里左右。如果哪天这些巨狼发现了下落的基地，想尝一尝人肉，那该怎么办？如果前期有农民死亡，那对于整个基地的发展来说都是一个巨大的打击。夏洛不能容忍这个隐患。

　　必须要除掉这伙恶狼！没错，就是恶狼，我们先给它们扣上大帽子，占领道德的制高点……

　　还是使用老办法！沉默闷棍法！

　　夏洛首先选择了第一个被自己发现的巨狼。

　　先是夏洛以身为饵，吸引巨狼冲过来攻击。如果巨狼企图嚎叫，爱丽丝就会第一时间给上沉默。五个脚男就会从各自的藏身之处跳出来，团团将巨狼围住。

　　等待它的，就是夏洛和爱丽丝的疯狂魔法弹和五脚男团的五把铁家伙！

　　五脚男团对于能如此轻松，甚至没有受什么伤，就杀掉一只如此巨大的狼，感到非常的兴奋。

　　无论是之前打狗头人的时候夏洛以身试法，还是现在夏洛的指挥若定，都让五脚男团从心里肯定并拥护夏洛。

　　当兵的最喜欢什么样的将军？自然是既能带着自己打胜仗，又能减少队伍损失的将军！

　　夏洛手持铁树枝干，脚踩倒地的巨狼，得意地笑。

　　因为爱丽丝有着+10全属性的鬼影猫脸面具。所以这支铁树枝干，夏洛就自己装备了。

　　装备了铁树枝干后，夏洛就不再是赤手空拳了。他的手中多出了一根树枝……可能这就是这个世界的规则吧。装备物品和道具之后，外貌会有相应的变化。

　　可是夏洛总觉得，自己普攻的时候，挥舞着一根树枝。怎么那么像是乐队指挥呢？

　　这么严肃的战斗，自己如此的逗比，真的好吗？

　　3级的巨狼能够提供40点经验，爱丽丝和夏洛各自分得20点。还需要杀两只巨狼两人就能升到，2级了。

　　夏洛他们马不停蹄，又按照这样的方法干掉了两只巨狼！

　　两人升到了二级，但是夏洛并不想就此离开。

　　他在一些影视作品和文学作品中得知：狼是一种非常团结，且记仇的生物。如果那只头狼，发现了自己同伴被杀死，跑到夏洛的基地报复怎么办？

　　可是一个较为真实的世界，不是那种野怪原地一待，一直不动的游戏世界。

　　夏洛的担心，很有可能发生。

　　既然两人已升到二级，小队也没有受到什么太大的消耗。不如趁着这个机会将这伙饿狼一窝端了？


第三百七十五章 两米多长的澳洲大龙虾！

　　正午明媚的阳光，透过森林中茂密树冠的缝隙，洒落下来。

　　一身雪白皮毛的头狼，正带着自己的两个后宫两只俊美的巨狼（别问我是怎么看出来的），趴在狼巢之中悠哉的午休。

　　作为头狼，它的特权就是不需要出去捕猎，留在家里守护狼巢和幼仔就可以了。其他的巨狼会奉上肥美的猎物的。

　　当然，它也需要保持自己足够强大，以应对其他公狼的挑战。毕竟这种待遇，谁都眼红。

　　忽然，头狼耸动了一下自己的耳朵，它听到了一丝不同寻常的声音。

　　有一只干树枝被踩断了！这绝对不会是其他巨狼造成的。

　　有敌人正在接近！

　　头狼忽然警觉地站了起来，它身后的两只巨狼妃子也连忙警惕起来。

　　然后，它们就发现有一个穿着法袍，拿着树枝的奇怪人类，慌慌张张的出现了！

　　头狼：“呜嗷~”（天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你给我死来~）

　　头狼甩开四只粗大挺拔的大长腿，疯狂的向着那个人类冲了过去！而它的两位妃子也紧随其后。

　　那人类一看见有狼，转头就跑。但是两条腿，哪里是四条腿的对手？那头狼的移动速度足足有400，他就是开车也不见得能甩开呀！

　　夏洛一边跑一边回头打量，那头狼的速度太快了！夏洛刻意在很远之外现身，但是他和头狼之间的距离，正在飞速的接近！

　　不过，那头狼的速度相比起普通的巨狼来说，也太快了。头狼已经将自己的两位妃子，甩的远远的了！

　　就是现在！

　　“困魔阵！”夏洛一甩手，用出了自己2级学的新技能——困魔阵！

　　一个正六边形的区域，被银白色的魔法光芒笼罩。那两只被头狼落在后面的巨狼，正好被困魔阵困住！

　　但是此时，头狼距离夏洛已经不足十米，那头狼猛的往前一窜，整个扑向了夏洛！

　　那张血盆大口，好似要这样夏洛的脑袋一口咬掉一样！

　　“影子束缚术！”一道黑色的影子从树荫下拉长，连接到了跳在空中的头狼的影子！

　　那头狼整个就像是被施了定身术一样，直挺挺的摔在地上……

　　“快上！打它！”夏洛随手就是一个伤害加深，然后抡起自己的铁树枝干，疯狂输出！

　　爱丽丝2级学的技能是影子束缚术，这个技能每5秒就会增加魔力消耗。不过以爱丽丝的魔力值来说，支持个二三十秒，还不算太伤。

　　头狼的两位贴身妃子，被夏洛的困魔阵困住。它自己又被爱丽丝的影子束缚术限制。

　　现在五脚男和夏洛正在四五忌惮的疯狂输出！而夏洛1级的伤害加深，会让头狼受到额外的15%魔法伤害！

　　仅仅是十几秒钟，这只威风凛凛、不可一世的头狼，就倒在血泊当中。

　　不能躲闪，不能防御，不能反击。你就算让霸王项羽来，他也挺不了多长时间呀！

　　夏洛没有管地上的宝箱和卡牌，而是狞笑着看向了，被困魔阵困住的两头巨狼妃子……

　　嘿嘿嘿，你们叫吧！就算叫破喉咙，也没有人理你们的~畜生，连狼都不放过！

　　夏洛，心满意足地收起了自己的铁木音乐指挥棒，开心地捡起了地上的宝箱，小心的抚摸着。

　　“来吧，我的宝贝儿！”

　　“传送法杖+2：

　　使用：让携带者能瞬间移动到自己或友方地面单位或建筑处，只能移动携带者。冷却时间3小时。

　　备注：来追我呀！追到我就让你……嘿嘿嘿。”

　　好东西呀！这简直就是保命神器呀！不过有点儿可惜的是，它只能带自己。要是还能带上自己身边的友方单位，那简直就是人族大法师的大招：群体传送啊！

　　除了一个宝箱之外，这匹头狼还给夏洛爆了一张卡牌！

　　“嚎叫狼群（绿），优秀级杂物卡。

　　一个狼群就是一支训练有素，纪律严明的部队，统一行动，绝对服从，协同作战，这就是狼的纪律。

　　备注：小红帽，你要警惕那密林中的大灰狼……”

　　可惜了，是一张杂物卡！

　　干掉了头狼之后，夏洛和爱丽丝又带着五脚男，在周围扫荡了一圈。把零星的其他几只巨狼，也全得给做了。

　　无论如何，基地附近不能有野怪的存在。万一农民在伐木的时候受到了袭击，那简直是莫大的损失。

　　现在夏洛和爱丽丝都升到了2级。

　　爱丽丝的属性成长是：力量：1.5，敏捷：1.8，智力：3。

　　她现在的属性是：力量：26，敏捷：29，智力：39。（属性值取整数，满1点才会显示）

　　而夏洛的属性成长是：力量：2，敏捷：1.5，智力：2.2。

　　他现在的属性是：力量：19，敏捷：21，智力：25。

　　爱丽丝的智力值越高，魔法恢复速度越快，她现在的状态很不错。

　　后来夏洛和爱丽丝商量了一下，决定让爱丽丝带着净化药水和传送权杖，领着三位状态更好的脚男，去刷野升级。

　　而夏洛则带着两位掉血很多的脚男，回基地补给一波。

　　在游戏中，如果有两位英雄单位，也会让他们分别去刷野升级。这样的效率会比较高。

　　再加上爱丽丝的状态很好，夏洛将药水和权杖交给了她，也不用担心她遇到危险。

　　于是兵分两路！

　　夏洛带着两位脚男，回去补给。在基地当中，生命值和魔力值的恢复会更快。

　　就这样，爱丽丝半是兴奋半是紧张的，带着三位脚男，独自去升级了。

　　夏洛看着爱丽丝离开，也带着受伤更重的塞尔沃特和彼得，回到了基地中。

　　雏鸟总要学会第一次独自飞翔。希望爱丽丝能够在这次单独行动中变得稳重，也学会承担责任。

　　回到基地当中，夏洛发现，那座农舍已经建造结束了。而那个农民，已经非常自觉的去伐木了！

　　和五角男一样，这五个农民也是铁马兄弟会支援给夏洛的。现在看来，他们也是有自己的意识的。因为在游戏中，招募出来的农民，要是不指派任务，就在原地呆立着。一点主观能动性都没有！

　　一级的城镇大厅为夏洛提供了15个人口额度。夏洛的五脚男各占2个，五位农民各占1个，正好占满。

　　所以需要建造能使增加5个人口额度的农舍。夏洛看农舍已经建造完毕，立刻又让农民建造兵营。这次他将两个采金矿的农民，调来建造兵营。

　　夏洛关键时刻能够拿命运点兑换金币，所以只留下一个农民采金矿就可以了。两个农民建造兵营速度会更快，虽然会多消耗一点资源。但是夏洛需要建造兵营，招募士兵，来验证自己的猜想。

　　跟着夏洛回来的这两个脚男，血线都只有一半，夏洛安排他俩在农舍中休息。这样生命恢复会更快一些。而他自己闲不住，在基地四周逛了起来。

　　按照地图显示，夏洛的极基地所处的方位，是在整张地图的左上角。也就是整个岛屿的左上角。

　　夏洛的小地图，只能显示整个岛屿以及周边近海的范围。看不到更远的地方，也无法继续缩小。所以，夏洛不知道在这个岛屿范围之外，究竟是一个什么状况。

　　这个岛屿成一个不规则的椭圆形，在左上角和右下角两个方向，有一个尖尖的凸起。

　　那里的海滩平整适合登陆，而夏洛就是在左上角的方位。

　　他绕过基地四周的森林，来到了海滩边。这里距离他的基地大概两公里不到的样子。

　　蔚蓝的海岸线，金黄色的沙滩，阵阵海鸥的鸣叫，柔和温暖的海风，以及那红红的龙虾人……

　　等等！玛德，哪里来的龙虾人？

　　感情在这海滩边上，还有着龙虾人这种野怪呢！

　　“钳爪龙虾人，2级，生命值400，攻击力13-15，护甲3，移动速度220。技能：撕裂。”

　　撕裂：对一名敌方单位造成每分钟10点的流血伤害，持续三分钟。冷却30分钟。

　　这龙虾人，就像是一个站立的大龙虾。一身暗红色的铠甲非常威武，头部尖尖的，探出来的两只肉柄上长着乱转的眼睛。

　　它靠四条平坦腹部下伸展的小腿和鸭蹼一样的尾巴来行走，用两支有爪的手臂来战斗。

　　夏洛发现它们时，两只龙虾人正在打架！

　　别打了！别打了！有什么话不能好好说呢？

　　夏洛上去一个伤害加深，然后眼看着那个受到诅咒的龙虾人被打的七零八落。最后看准机会，上去一发魔法弹，收下它的虾头。

　　另外一只龙虾人虽然和自己的同族起了争执，但也没有想杀它呀！更何况，人头被夏洛抢走了！那心情还能好的了？直接就挥舞着两把大钳子，“咔嚓、咔嚓”地冲向了夏洛。

　　但是它的移动速度实在是太慢了！别看它长了四条腿和一条尾巴，但是实在是中看不中用。

　　夏洛是跑几步，回头就是一个魔法弹，跑几步，回头就是一个魔法弹。几分钟就把它给风筝死了！

　　哈哈哈！早知道附近就有这么一个刷怪圣地，我还升什么级呀？我还打什么野呀？我就在这里风筝龙虾人！

　　两只龙虾人还给夏落爆了两样东西。

　　“龙虾肉+0：

　　食用：在一个小时内恢复20点生命值。

　　备注：遭受攻击会打断恢复效果，且恢复效果不可叠加。”

　　啥也别说了，这龙虾人我打定了。谁来劝我都不听！今天我就要吃两米多长的澳洲大龙虾！

　　夏洛就此，在海岸线上开始了猎龙虾之旅！


第三百七十六章 调教爱丽丝ing……

　　龙虾人貌似很孤僻，两只见到一起就会打架。这让夏洛风筝起来非常容易。毕竟两只怪一起风筝，难度就大了很多。一个不好，就容易引到更多的怪……然后GG。

　　偶尔有两只在一起的（夏洛怀疑他们是在搞基），夏洛就用出困魔阵先杀一个，然后在风筝另一个。

　　算上找怪和打怪的时间，夏洛平均六七分钟就能干掉一只龙虾人。这效率杠杠的！

　　2级的龙虾人，能给夏洛带来30点的经验值。夏洛短短时间就干掉了十几个，升到了三级！

　　在外边独自带着三个脚男打野的爱丽丝，一直保持着与夏洛的心灵感应。当她得知夏洛已经升到三级时，顿时就有了压力。

　　爱丽丝：“我不能拖夏洛的后腿！我要更加努力才行！小的们，给我上，干掉这群丑陋的两栖鱼人！”

　　爱丽丝带领这手下的三个脚男，向一伙儿两栖鱼人怪发动的进攻……

　　夏洛面前的沙滩并不大，在岸边的龙虾人都被夏洛给消灭了。夏洛还不甘心，向更远的海岸线进发。

　　功夫不负有心人！走了一会儿，夏洛终于发现了野怪。居然是一伙海龟！

　　一只磨盘大的，背壳上长满了菱角和尖刺的大海龟，带着三只铁锅大的小海龟。

　　“小海龟，1级，生命值280，攻击力12-15，护甲3，移动速度150。技能：尖刺外壳。”

　　尖刺外壳（被动）：对近身攻击的敌人反弹30%的物理伤害。

　　“大海龟，4级，生命值660，攻击力25-28，护甲5，移动速度180。技能：尖刺外壳、虔诚光环。”

　　虔诚光环（光环）：提升附近友方单位2点的护甲。

　　哈！居然遇到了比龙虾人腿还短的怪物？这一定是，上辈子我虔诚供奉的断章之神护佑着我！

　　哈哈哈！杀杀杀！今天我要吃乌龟汤！

　　足足打了半个多小时！主要是大海龟算上光换技能，足有7点护甲！太硬了！

　　要不是夏洛的伤害加深，附加的是魔法伤害。夏洛估计自己，得甩动铁木音乐指挥棒足足一下午！

　　一大三小，四只保护动物，就这样让夏洛给祸害了。被杀了不说，连肉都挖出来，要带回去作为食物。

　　四只海龟给夏洛爆了两样东西。

　　“乌龟汤+1：

　　食用：三分钟内恢复100生命值。使用后三小时内+50最大生命值。

　　备注：我从南海镇逃到了这里，仍然没有逃过变成一份乌龟汤的结局！”

　　难道这只大海龟，竟然是当年南海镇“乌龟之难”中的幸存者？

　　这么说，咱俩还是老熟人嘞！来来来，让我尝尝你的味道！还是那个配方，还是那个味道……

　　另外一件装备，是一件箍铁的小圆盾！

　　“小圆盾+2：

　　+2护甲。

　　被动：受到普通攻击时，有60%机率抵挡20/10点伤害（近程/远程）。

　　备注：我钢背猪拿上这件装备，也能在长坂坡上七进七出！”

　　好宝贝呀！要是运气好，在触发小圆盾被动的情况下，四级以下的野怪，打一下都不掉血！

　　可是……可是我和爱丽丝都是远程英雄啊！五脚男又是普通单位，装备不了。

　　难道我夏洛，作为一个高贵的召唤师！一个智力型法爷！一位绝无仅有的万象卡徒！居然要拿着盾牌顶到最前头，作为一个肉盾吗？

　　我们法爷，从来就没有受过这样的屈辱！

　　算了，抱怨归抱怨，有装备就先带上吧。

　　现在，夏洛的六个装备栏中，十几块龙虾肉占一个格子，小圆盾占一个格子，乌龟汤占一个格子。

　　他已经想好了：B键已扣，不打到六格满，他不回家！

　　这时爱丽丝传过消息来，她已经率领三位脚男，干掉了那伙两栖鱼人，升到了三级！而且还爆了两件装备和一张卡牌！

　　原来，爱丽丝无意间找到的那伙儿两栖鱼人怪，正在繁殖期。除了有两只3级鱼人捕猎者，剩下的十来只，都是一级的鱼人宝宝！鱼人宝宝那么可爱，你怎么下得去手？留给我呀！

　　夏洛还以为，自己这次副本终于成为主角了呢！呵呵……

　　“恢复戒指+1：

　　+2点生命恢复/分钟。

　　备注：让我温暖你疲惫的身心。”

　　“侦查守卫+1：

　　使用：消耗5点魔力值，放置一个隐形的侦察守卫来监视一定的区域，持续3天。

　　数量：2/2。

　　备注：若想人不知，除非己莫为。”

　　而卡牌则是：

　　“鱼人夜行者（绿），优秀级杂物卡。

　　西部荒野海岸，常年有一个叫做‘斯拉克’的稀有精英鱼人，在不知疲倦的奔跑中，杀死了无数12级左右前来做任务的联盟玩家。此鱼人的巡逻时间从晚上7点一直到12点，这就是鱼人夜行者的由来。

　　备注：我能偷属性，偷到你怀疑人生。”

　　“好！干的不错。不过比起我来还差一点！爱丽丝要继续加油啊！不过你要记住，不要急功近利。现在你就是小队的指挥官了。三个士兵的性命就掌握在你的手里！你一定要谨慎，要承担起作为队长的责任。不能因为贪图升级和宝物，折损了士兵们。那可都是鲜活的生命！你知道了吗？”

　　“好的夏洛，我明白了。你可不要小瞧我爱丽丝大指挥官啊！我一定将他们完完整整的带回来。”爱丽丝答应的很痛快。

　　夏洛趁机教育了爱丽丝，希望她能在这次副本里明白责任的意义。但是，夏洛说这些话的时候也很心虚。因为自己的收获，比不上爱丽丝呀！

　　“不行！自己吹下的B，跪着也要吹完！我要继续努力，我一定要做这个副本的主角！”

　　夏洛鼓足干劲儿，继续开始寻找野怪。

　　终于，他遇到了另一只淡蓝色的小个龙虾人。难道是个龙虾人宝宝？

　　不对！这是一位龙虾人施法者！

　　这只淡蓝色外壳儿的龙虾人，相比起它那些将近两米高的同胞来说，就显得瘦小很多了。大概也就一米五出头，也“苗条”一些。它的身上，还挂着一些零零碎碎的贝壳、珊瑚之类的装饰品。

　　可能全世界的施法者，都喜欢在自己身上挂点儿什么与众不同的东西吧。

　　“龙虾人招潮者，3级，生命值360，魔力值320，攻击力20-24，护甲值2，移动速度220。技能：医疗、霜冻护甲。”

　　医疗：给友方单位恢复50点生命。消耗40点魔力，冷却时间10秒钟。

　　霜冻护甲：使目标包围在一层保护性的霜冻护甲中。这层护甲不仅能增加3点护甲，还能使近身攻击他的敌人在5秒内减慢攻击速度。持续3分钟，消耗80点魔力，冷却时间10分钟。

　　不得不说，这个霜冻护甲还是很给力。一共5点护甲，基本上能够降低20%还多的物理攻击。

　　而夏洛挥舞着铁树枝干放出的魔法弹，虽然看上去像是魔法攻击，但是实际上那只是他的普通攻击，是属于物理攻击的。也会受到护甲的减伤。

　　如果这只龙虾人和夏洛对攻，那夏洛还是要掉一些生命值的。

　　但是这不是个问题，因为这只龙虾人施法者脑袋有点儿进水了，只要夏洛打他，它必然对自己释放医疗，而不是和夏洛打对攻。但是，它的魔力值是有限的！几分钟被消耗光了之后，就被夏洛给活活打残了！然后被宝葫芦收走了！

　　要不怎么说低级施法者一定要有物理职业在身边护持呢！

　　如果这只龙虾人招潮者，身边有两个龙虾人的话。又是套护盾，又是加血，夏洛是很难干掉它们的。

　　蓝皮龙虾给夏洛爆了一件装备。

　　“艺人面罩+1：

　　+50%魔法恢复速度。

　　备注：法师和术士们用来举办各种仪式的常用面罩。”

　　这件装备应该让爱丽丝来带。她现在有39点智力，按每点智力+0.04魔力恢复/分钟，那一分钟就能回复1.5的魔力，一小时就是90点魔力。50%就是45点！一个小时多回复45点魔力值，这效果就很好了！

　　到时候再加上鬼影猫脸附加的每分钟5点的魔力恢复。爱丽丝一个小时能恢复395点！

　　基本上，技能已经可以随便用了！这样刷野效率就会大大的提升。

　　这个时候，爱丽丝告诉夏洛：自己已经带着三个脚男开始往回赶了。夏洛见这海滩已经被自己清理的差不多了，便也转身返回基地。

　　夏洛回到基地，开始制作启龙虾肉和乌龟肉！

　　经过夏洛烹饪的龙虾肉，属性居然有所上涨。原来一个小时内恢复20点生命值。现在变成了40分钟内恢复25点生命值！

　　哈！老子难道天生就是一个厨子的命？

　　没多久，爱丽丝就回来了。她将自己得到的宝物和卡牌递给夏洛。

　　“夏洛，对不起。我刚拿到，这个侦查守卫的时候，因为好奇就随手插了一个。”爱丽丝吐了吐舌头，一副不好意思的样子。

　　这侦查守卫，就像是一个木杆上长着一只大眼睛。那眼睛非常灵活，滴溜溜的乱转。时不时还眨一眨。

　　“这次就算了，以后不许胡来了。要知道，我们的每一样装备和道具，都是我们取胜的关键，都是很珍贵的。”夏洛装模作样地训斥爱丽丝。

　　东北有句老话：小树不修不直溜，人不修理哏赳赳。

　　他必须让爱丽丝知道：什么应该做，什么不应该做。

　　“嗯嗯嗯！”爱丽丝小鸡啄米式点头，一脸的诚恳。

　　夏洛暗叹：脸上答应好，心中不在乎！怎么和我小时候那么像呢？报应呀！

　　想要将爱丽丝调教好，还真是任重而道远呢！

　　忽然，夏洛在小地图上发现了异常。

　　虽然爱丽丝是随手插的那个侦查守卫，但是那个侦查守卫的位置很好。它在一个高坡的死角处，能俯视一大片的范围……

　　夏洛和爱丽丝没有经过的地方，在地图上的显示都是一片漆黑。而去过的地方则已经可以看见地形。

　　但是，如果那里没有己方单位，则只有地形，看不到任何地图上实时变化。

　　而插了眼，也就是侦查守卫的地方，就相当于有了友方单位。是可以完全监控的。

　　而夏洛，就在那片侦查守卫监控的地方，发现了异常。

　　他在小地图上，看见了一只残血的食尸鬼……


第三百七十七章 幸福要大家来享，压力要自己来扛。

　　身上没有皮肤，血红的肌肉就这样暴露在空气中。牙齿很长，两排犹如闸刀一般的牙齿呲出唇外。

　　干瘪和扭曲挤在了一起……除了亡灵，你很难见到如此丑陋的存在。

　　这是一只食尸鬼，一只只有一半血的食尸鬼。

　　它四肢着地，趴在地上探头探脑，似乎在闻着什么。

　　开始的时候，夏洛以为，这是亡灵天灾派出探地图的侦察兵。

　　但是没过多长时间，又陆续的出现的几只食尸鬼。

　　这就不是偶然了！在不死族中，食尸鬼还担任着伐木工的重要任务。不可能倾巢而出探地图的！

　　难道自己无意间，发现了亡灵天灾的刷野部队？

　　果然，一位骑着骸骨战马的死亡骑士，出现在视野当中。他手中的符文剑，闪烁着幽冷的光。他脸上的表情，和手里的长剑一样冷峻。

　　这位死亡骑士已经3级了，他的身边还带着两只蜘蛛一样的地穴恶魔！

　　“地穴恶魔，3级，生命值550，攻击力26-31，护甲1，移动速度270，攻击距离550。技能：蛛网。”

　　蛛网：用网将空中单位拉到地面，使那些地面部队可以攻击它。冷却时间10分钟。

　　不可能！为什么亡灵天灾会有3级的地穴恶魔？难道他们不光已经建好了作为兵营的地穴，还建好了研发中心——坟场？

　　在没有坟场的情况下，不死族的地穴只能招募食尸鬼。而拥有了坟场之后，地穴就可以招募地穴恶魔了。而且坟场还能通过升级科技，增强好些兵种的攻防能力！所以夏洛说坟场是不死族的研发中心。

　　如果岛上的亡灵天灾已经拥有了坟场，那简直是一个再糟糕不过的消息！如果真的那样，那亡灵天灾的优势就太大了！他们相当于领先夏洛好几个层次！

　　但是夏洛很快又发现了一个疑点。

　　不对！如果他们早已经能够招募地穴恶魔的话，那这位死亡骑士应该不止3级才对？

　　如果说亡灵天灾已经修建好了黑暗祭坛，死亡骑士是召唤出来的第二位英雄。

　　那亡灵天灾的势力恐怕已经足以占领整座岛屿了！

　　那句话怎么说来着：系统不会发布无法完成的任务。

　　而唯一的可能性就是：就像铁马兄弟会援助了夏洛五脚男和五个农民一样。这地穴恶魔也是亡灵天灾对岛屿开拓部队的援助！

　　感情不光自己有援助，对方的援助更强！白白的高兴了一场……

　　现在只希望对方的援助，只有眼前这些。

　　但是，将希望寄托于敌人，那是最愚蠢的想法。

　　这次爱丽丝的插眼立功了。至少让夏洛知道了亡灵天灾的大致情况，了解了敌我差距。也知道了他们的英雄单位中，有一位3级的死亡骑士。

　　“死亡骑士亚巴顿，力量型英雄。

　　3级，生命值960，符文之力300。

　　力量34，敏捷15，智力20。

　　攻击力56-66，护甲5，行动速度320。

　　技能：死亡缠绕、死亡契约、邪恶光环。

　　装备：符文灵魂之剑+4。”

　　死亡缠绕1级：死亡骑士从手中放出具有死亡力量的黑暗之箭，对敌人造成伤害，或者治愈亡灵同伴。造成100点伤害或者恢复200点生命。消耗符文之力70点，冷却6分钟，释放范围80米。

　　死亡契约1级：死亡骑士可以通过杀死友军的一个单位，将它们的邪恶能量据为己有，以此来恢复自己的生命值。100%的转换为自己的生命值。消耗符文之力50点，冷却时间15分钟，释放范围80米。

　　邪恶光环1级（光环）：所有的死亡骑士都可以通过训练而散发出黑暗、狂暴的战斗光环，使他们附近的盟友获得更快的移动速度和生命回复速度。移动速度+10%，0.5/秒的生命恢复。作用范围90米。

　　“符文灵魂之剑+4：

　　+25点攻击力。

　　+10%攻速。

　　+50%生命恢复速度。

　　+6点力量。

　　符文熔炼：堕落十字军。

　　装备要求：死亡骑士。

　　备注：每一位死亡骑士，都有他自己的那把符文符文武器。”

　　堕落十字军符文：为你的符文武器添加一枚符文，使你有一定几率在攻击时恢复6%的生命值，并使力量总值提高15%，持续15秒。修改符文武器必须在符文熔炉旁进行。

　　……好强！这把符文剑虽然只是+4的装备，但是配合那堕落十字军符文，简直强大！

　　这货的攻击力足有五十多点！玛德！被他近身了，自己怕是要凉呀！

　　夏洛现在知道了，亡灵天灾也有援助。而且他们的援助力度，恐怕还要大于自己。

　　他如果想取得胜利，那就必须加快脚步了。

　　夏洛招呼我爱丽丝和五角男，来吃烹饪好的龙虾肉，让他们在短时间内恢复状态。

　　夏洛对爱丽丝说：“爱丽丝，我们不能大意。我们还需要加快自己的进度，争取最后的胜利。一会儿我还需要你带领三位步兵继续刷野，并且开拓地图。你能做到吗？”

　　“保证完成任务！”爱丽丝锤了锤自己的小胸脯，敬了一个不标准的军礼。

　　“嗯！去吧！要小心，不要冒险。”夏洛安排爱丽丝，去了与那个死亡骑士相反的方向。

　　夏洛没有选择把亡灵天灾更加强大的情况，告诉爱丽丝。有些事情，需要独自承受。

　　夏洛在爱丽丝走后，安排了基地中的工作。两位农民结束了兵营的修建之后，就会去修铁匠铺。有了铁匠铺，夏洛的兵营就能招募矮人火枪手了。到那时候，有了远程输出部队，夏洛刷野也就会更加的快速。

　　而现在，夏洛需要继续带着两位脚男钱去升级。虽然这座岛屿资物资丰富，野怪众多。但是随着敌人的逐渐强大，刷野速度会越来越快。这岛上的资源终究有限，最后占的更多的那一方，将会取得绝对优势。

　　夏洛必须在亡亡灵天灾发现自己之前，让自己变得足够强大！否则一旦面对亡灵天灾的骚扰和进攻，自己就没有更多时间去升级了。

　　夏洛带着两位脚男，避开了死亡骑士的方向。往更远处的林中继续前进。

　　忽然，夏洛好像感知到了这森林的一丝丝的不同。他挥手制止了两位步兵，停在原地仔细的感知这一丝丝的异样。

　　树木在痛苦？

　　夏洛跟着若有若无的感觉，向一个方向靠拢。最后他在密林深处的一块空地上，发现了一个树人。

　　那个树人族有三米多高，就像是一个身上长有五官和两只大手的粗壮古树一样。

　　此时树人的身体有一部分焦黑干枯，而这个树人也正在不停的痛苦呻吟。

　　夏洛看见树人的时候，树人也发现了他们。

　　“你们是……居然是自然代行者！老树人格鲁特向你问好……”树人刚开始的态度还很紧张，但是好像感知到了夏洛是一位德鲁伊一样，就开始放松了下来，并尊称夏洛为自然的代行者。

　　夏洛一瞬间有些疑惑，难道自己在这个副本世界中，不光是万象卡徒，就连被隐藏勒的德鲁伊职业，其实也是在存在的？至少夏洛还能感知到大自然的意识，并且受到树人的尊重。

　　“你好，树人格鲁特。我叫夏洛。”夏洛一看，对方既然是友好的智慧存在，也不好当成野怪干掉。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。伸手不打笑脸人嘛。

　　不过夏洛也不甘心就这样离开，他试着问道：“格鲁特，我看你的状态不太好。有什么是我能够帮上忙的吗？”

　　老树人格鲁特看着夏洛一脸的真诚，说道：“我本来住在岛屿的东南角。但是在不久前，那处浅滩来了一群不速之客！那是一群亡灵生物！其中有一位死亡骑士和一位巫妖非常的强大。我不是他们的对手，只得逃走了！”

　　老树人格鲁特深深的叹了一口气：“但是我没有想到，那个巫妖的死亡之力如此的邪恶。我身上的伤势越来越重，恐怕已经活不了太长时间了……”

　　夏洛一听，有门啊！

　　居然是亡灵天灾打伤的！而且听老树格鲁特的意思，亡灵的英雄单位还有一位巫妖！他们的基地是在地图右下方的那个尖角！

　　夏洛不想放弃。敌人的敌人就是朋友。

　　夏洛要争取这个老树格鲁特。

　　所以，他继续问道：“难道就没有其他办法了吗？”

　　老树格鲁特说：“办法还是有的。但是却不简单。自从那些亡灵开始扩张势力之后。大地被腐蚀，自然被污染，很多生物都受到了影响。之前看管生命之泉的枭兽，已经完全的疯掉了。它会攻击任何出现在它面前的存在。如果能带回生命之泉的泉水，就能治好我的伤势……”

　　“叮咚！恭喜你触发任务：要泉水，不要枭兽。

　　任务等级：C级。

　　任务内容：击败疯狂的枭兽，带回生命之泉的泉水。

　　任务奖励：经验值200点、树人格鲁特的自然赐福，树人格鲁特加入你的队伍。蓝色精良级技能卡：召唤树人。

　　备注：保护树木，人人有责。”

　　哈哈，果然如此！我就知道有任务！

　　夏洛大义凛然地拍了拍胸脯，“格鲁特，你放心吧。这件事交给我！作为一位自然的代行者，我义不容辞。”


第三百七十八章 生命之泉！

　　按照老树人格鲁特指引的方向，夏洛带着两脚男前往探索。行了不到半个小时，夏洛就发现了一个山谷。按照老树人的描述，那个疯狂的枭兽和生命之泉，就在山谷中央。

　　夏洛让两个脚男在山谷外等候，自己悄悄的进入探查。他一路小心翼翼来到山谷中央，终于看到了那个老树人口中的已经发了疯的枭兽。

　　枭兽就像是一个直立的巨大黑熊，但是身上张满了厚重的鸟毛。它足有三米多高，脸上有一个巨大的鸟喙，头上还有着巨大的鹿角。翅膀的尽头是积极锋利的爪子。不过夏洛觉得，这翅膀更像是一对胳膊上面长出来大量的羽毛。

　　枭兽看上去脾气不太好，动不动就仰天长啸，发出非常尖锐、震耳欲聋的尖啸声！看上去暴怒异常！

　　“没想到你还是个愤怒青年……”

　　“疯狂的枭兽，精英单位，6级，生命值1000，魔力值500，攻击力38-45，护甲2，移动速度320。技能：战争践踏、重击、飓风。”

　　战争践踏：猛烈的撞击地面，将周围的敌方单位震晕3秒并造成50点伤害。冷却6分钟，消耗魔力90点，作用范围3米。

　　重击（被动）：带来15%的机率给攻击目标造成额外25点伤害，并使目标眩晕晕2秒。

　　飓风：召唤一股可以自动的飓风，带给附近敌人无视魔免的减速，同时造成的每5/2点伤害，在5/10米范围内。持续时间60秒，消耗魔力150点，冷却时间8分钟。

　　夏洛这个时候才知道，原来在普通单位和英雄单位之间，还有一个精英单位的等级。同等级的情况下，精英单位应该是强于普通单位的。

　　而按照游戏里的说法，在英雄单位的下面应该还有一个级别——远古单位。那些都是极强的高等级野怪首领，即使是英雄，在等级和装备不强的情况下，也不敢轻易招惹。

　　枭兽的前两个技能到没什么。战争践踏只要小心一些，不要让太多的人吃到这个技能就不算什么。而重击更是拼运气。主要是这两个技能的伤害都不是很高，可以接受。

　　但是最后一个飓风，就有点厉害了。无视魔免的减速，5米之内，每秒造成6点伤害，10米之内，每秒造成2点伤害。持续一分钟！一分钟就是300/120的生命值呀！这个范围伤害有点可怕了。而且这个飓风还是可以移动的！

　　在疯狂枭兽的不远处，就是老树人格鲁特说的生命之泉。

　　一股泛着淡淡金色光芒的泉水，从几块凸出地面的石缝头中缓缓流出，积攒成一个小水潭。

　　“生命之泉，建筑，0护甲，生命值50000。

　　每秒为10米范围内，所有非机械单位恢复2%的最大生命值。

　　备注：我想在泉水里泡个澡……”

　　在魔兽争霸3中，生命之泉是无敌的，只有在DOTA中，泉水才是能打爆的。这个生命之泉，再次验证了夏洛的猜想。这不是单纯的魔兽争霸世界。

　　这只疯狂的枭兽，在生命之泉附近，是无法被打败的。而且现在的夏洛，恐怕也不是它的对手。

　　夏洛想了想，决定带两个脚男先去打别的怪，将自己升到4级再说。

　　夏洛回到了森林当中，问了老树人格鲁特，关于附近野怪的一些信息。老树人格鲁特还指望着夏洛救他的命呢！再加上夏洛身为德鲁伊的身份，所以对夏洛深信不疑。几乎是知无不言，言无不尽。

　　最后夏洛选定了两只泥土傀儡。

　　这两只泥土傀儡，生活在一处大泥潭的旁边。它们看上去和夏洛的黏土石魔还有些相像。都是泥土组成的元素生物。只不过泥土傀儡是有两只腿的，而夏洛的黏土石魔的下半身只是一团会动的泥。

　　泥土傀儡浑身土黄色，两米多高，看上去很是粗壮威猛。不过这些泥土傀儡，其实是中看不中用的花架子。

　　“泥土傀儡，3级，生命值400，魔力值300，攻击力12-13，护甲2，移动速度230。技能：魔法免疫外壳、减速。”

　　魔法免疫外壳（被动）：傀儡人免受魔法的伤害。

　　减速：减慢一个敌方单位25%的攻击频率和60%的移动速度。持续15秒钟，消耗魔力60点，冷却时间1分钟。

　　为什么夏洛说它们是中看不中用的花架子。因为这泥土傀儡虽然免疫魔法。但是像困魔阵这种改变地形的魔法，它们是没法免疫的。因为这种魔法不是作用于它们自身，而是作用于周围地形。

　　夏洛的困魔阵虽然不会降低它们两点的力量，但是可以困住它们。

　　本来泥土傀儡有着减速的技能，所以不怕别人风筝它。但是夏洛的困魔阵完美的克制了它们。

　　这些泥土脑袋不是很灵光，被困魔阵困住之后，只会徒劳的向着困魔阵外边的脚男们释放减速。

　　等到困魔阵结束，一个泥土傀儡已经被夏洛生生给打死了，另一个血量也不多了。两位脚男和夏洛一拥而上，直接将它消灭。有了这80点经验的入账，夏洛终于升到了4级。

　　第4级的技能点，夏洛点到了伤害加深上。

　　2级的伤害加深各方面都得到了加强。

　　“伤害加深：对范围内的敌方目标施加诅咒。使其承受额外的魔法伤害。

　　2级，5米范围内的敌方目标，额外受到30%的魔法伤害。

　　施法距离：25米。

　　消耗：70魔法值。

　　持续时间：4分钟。

　　冷却时间：9分钟。

　　备注：画个圈圈诅咒你！”

　　技能的施法距离、持续时间、作用范围，以及额外的魔法伤害，都得到了加强。而冷却时间却缩短了一分钟。这无疑让这个技能的价值得到了大大的加强。这才只是2级而已，这个技能最高能升到4级！想必一定能给夏洛一个惊喜。

　　夏洛自信满满的带着两个脚男，杀回了那个枭兽所在的山谷当中。

　　夏洛先是远程攻击引枭兽大怒，追着自己离开了生命之泉的范围。然后释放了伤害加深和困魔阵。

　　因为这枭兽是近战的野怪，所以它被困魔阵困住之后，只好放出了技能：飓风。

　　一股三米来高、水桶粗细的旋风，出现在夏洛周围。附近的枯枝败叶开始被席卷，夏洛的移动速度也被减缓了，生命值在逐渐下降。

　　不过这股龙卷风虽然可以移动，但是移动速度比如海龟还慢。所以，夏洛基本上跑开一段距离，然后就可以安心输出好一阵子。

　　夏洛现在4级，力量已经达到了24点，生命值足有800点。掉一点血也不打紧。只不过两个脚男是没法帮忙了。他们要是进入困魔阵中，非得被枭兽给打死不可！所以只好远远的看热闹了。

　　现在夏洛的智力有30点，攻击力是42-48。配合上伤害加深带来的30%额外魔法伤害。困魔阵结束的时候，枭兽只剩下了不足1/4的生命值！

　　夏洛干脆和两个脚男一拥而上，趁着伤害加深的效果还在，直接将枭兽干掉！

　　虽然这个枭兽使出了战争践踏，而且连连触发了重击。但是在夏洛三人轮流抗伤害的情况下，它一个敌人也没有干掉，就生命值就已经不足15%了！夏洛早就等着这一刻了！

　　“妖孽，还不素手就擒！”随着夏洛的一声大喝，足有3米多高，怕不得有几百斤重的枭兽，就化为蚊虫大小，被宝葫芦吸走了！

　　夏洛终于松了一口气，他总是担心万一哪里出现了误差，导致手下的步兵死亡。幸好一切如他计算是那样顺利，没有出现意外。

　　4级升5级需要500点经验值。而这一个六级的枭兽就给夏洛带来了120点的经验。简直爽歪歪！

　　而且枭兽还慷慨地爆出了自己的宝箱！

　　“速度之靴+2：

　　+50点移动速度。

　　备注：夏洛，还记得刘皇叔亲手编的那双草鞋吗？”

　　“护腕合成卷轴+3：

　　使用：食人魔力量拳套+贵族圆环+护腕合成卷轴，合成护腕。

　　备注：这双舒适的护腕，能够让你力量倍增。”

　　居然爆了一个护腕的合成卷轴？

　　这下夏洛可以完全的确认了，这个副本世界中绝对有DOTA的元素在内。

　　因为护腕这件装备，魔兽争霸是没有的。

　　夏洛开心的装备上速度之靴，然后看向了宝葫芦中的装备。

　　“玄冥盾牌+3：

　　+5点护甲。

　　+2点力量、敏捷、智力。

　　主动技能：提升750范围内友军2点护甲，技能冷却：15秒，持续时间：15秒，消耗：10点魔法。

　　备注：难不成这盾牌里藏有玄冥神掌的秘籍？”

　　哈哈哈！老天待我何其厚也！

　　夏洛美美的拿起盾牌，这下子他在法坦的路上越走越远了！

　　夏洛美了一会，狠狠地夸赞了自己的主角命。这才开始打量起，距离自己不远处的生命之泉！

　　这才是好东西呀！


第三百七十九章 我的神树有救了！

　　夏洛带着两个受伤不轻的脚男，来到了生命之泉的旁边。

　　一股暖流沁透他身体的每一个细胞，生命值几乎以肉眼可见的速度逐渐的回升。

　　他拿出了老树人格鲁特给他的那只大号木杯子，装上了一大杯。这生命之泉离开这泉眼之后，不到一个小时，作用就会消失。不过夏洛也不着急，那老树人一时半会儿死不了。当务之急是先把自己和两个脚男的生命值回满。

　　太舒服！美滴狠！这要是能把这好东西带回去就好了！放到自己的半位面中！包治百病！

　　“叮咚！发现奇物——生命之泉，是否花费500命运点将其卡牌化？”

　　卧槽，还有这种好事儿？

　　夏洛的脑海里瞬间闪过了一个主意：如果将生命之泉转化为卡牌，在和自己的那张“缺乏生机的生命之树树种”融合！一定能将那张卡牌补全！到时候自己就有基地了！就能在半位面中建立自己的基地了！

　　夏洛强忍下，直接将生命之泉转化为卡片的冲动。

　　“冷静！冷静！我要再想一想！冲动要不得！”

　　夏洛一边嘴里嘀咕，一边围着生命之泉转圈。试图让自己冷静下来，仔细的分析一下其中的利弊。

　　“你说夏洛爵士在干什么呢？”脚男彼得是五脚男团中最年轻的一位，他刚刚二十岁。虽然他已经是一个老练的战士了，但是相较于其他四人，他更显得活泼。

　　沉稳老练的塞尔沃特摇了摇头，“想必夏洛爵士，有他自己的考量吧。”

　　彼得又说：“相信在夏洛爵士的带领下，我们一定能打败那些该死的亡灵天灾。到时候，我们一定会受到暴风城的嘉奖的！”

　　塞尔沃特也笑了：“国王陛下不会亏待任何一个为国奋战的人！而夏洛爵士，也一定会得到他应有的嘉奖。我坚信夏洛爵士一定会有一番作为的！我们很幸运，能够见证这一切！”

　　塞尔沃特有些激动，一向沉默寡言的他，提起夏洛来也是滔滔不绝。

　　夏洛带领着他们先后击败了好些怪物，不光没有让手下受到什么损伤，更是身先士卒，以身作则。

　　现在夏洛在他们的心中的地位，已经不下于一些暴风城中老牌的圣骑士了。

　　夏洛思来想去，最后决定暂时先不将生命之泉卡牌化。

　　生命之泉卡牌话之后是什么样子，夏洛还不知道。但是现在的生命之泉，给夏洛他们带来的优势，是不言而喻的。

　　只要围绕生命之泉附近刷野，就能利用生命之泉快速的恢复生命值。在这个回血极慢的副本世界，这会极大地提升他们的刷野速率的。这是多么大的优势？

　　无论是夏洛还是爱丽丝，他们都是需要到达六级召唤其他的帮手，并且带着他们升级打装备，成长一段时间之后才会变得真正强力起来。

　　有了这个生命之泉的帮助，夏洛和爱丽丝一定能够更快的升到六级。到达他们的强势期。

　　这座岛屿说大不大，说小不小。假若按照小地图上显示的大小，来估计了一下。最多三到五天，自己一伙就会与亡灵天灾正式接触。

　　到时候有没有大招儿，就成了胜利的关键。

　　升级升级升级！我必须加快速度了！

　　在状态完好之后，夏洛带着生命之泉泉水，回到了树人格鲁特那里。

　　“格鲁特！快看，我为你带回了什么！”夏洛扬了扬手中的木杯。

　　“哦！感谢你，自然的代行者。有了生命之泉，我的病就有救了~”树人格鲁特接过杯子，“吨吨吨吨”喝下了生命之泉。

　　然后他的身上散发出了淡绿色的柔和光芒。他身上那枯黑的部分在快速的恢复翠绿，他的生命值也正在快速的恢复。

　　“叮咚！恭喜你完成了C级任务：要泉水，不要枭兽。

　　任务等级：c级。

　　任务完成度：B。

　　任务内容：击败疯狂的枭兽，带回生命之泉的泉水。

　　任务奖励：经验值240点、树人格鲁特的自然赐福，树人格鲁特加入你的队伍。蓝色精良级技能卡：召唤树人。

　　备注：农村怎么才能富？少生孩子多种树！”

　　可能是因为，夏洛很短时间内就带回了生命之泉。所以任务完成度是B级。经验上涨了20%。

　　而夏洛也得到了一张技能卡。

　　“召唤树人（蓝），精良级技能卡。

　　使用：使一颗中等大小的树木，转化为白银中位的树人，持续1小时。持续时间结束，树人将原地还原成树木。

　　消耗：300魔力值。

　　冷却：6小时。

　　备注：你说这好好一个人，咋就变大树了呢？”

　　可惜了，这个技能卡不能在副本中使用。要不然这至少也是一个4级的单位。

　　这时，树人格鲁特说话了：“尊敬的自然带行者夏洛阁下，多谢你为我做的这一切。我无以为报，只能为你们向自然祈福。”

　　说完格鲁特两只枯木杆一样的双手高举，嘴里念叨着木族语。

　　夏洛听了一阵儿，都是一些赞美自然的话。心里不禁笑道：原来向大自然祈福也要夸大自然呢！这大自然也喜欢听好话。

　　一阵翠绿色的魔法光芒，从格鲁特的手中散发出来，笼罩着夏洛和两位脚男。

　　“叮咚！你受到了自然赐福，获得了被动技能：生生不息。”

　　生生不息（被动）：被自然赐福的你，会在脱离战斗后快速恢复生命力。在脱离战斗时，+10点生命恢复/分钟。

　　两个脚男也接了夏洛的光，受到了自然的祝福。但是他们的效果要差一些：在脱离战斗时，+4点生命恢复/分钟。

　　让夏洛没有想到的是，两位脚男——塞尔沃特和彼得，居然升级了！

　　他们原来只是二级的步兵，现在变成了三级的步兵！

　　塞尔沃特/彼得，步兵，3级，生命值500，攻击力14-16，护甲3，移动速度280。技能：盾牌格挡、生生不息。

　　难道普通单位也能升级吗？还是说，只有铁马兄弟会支援给自己的那些非招募的单位，才能升级？

　　这个副本世界的规则，实在是太复杂、太神秘了。这不是夏洛一时半会能搞清楚的。但是夏洛总觉得，这个世界值得深入的挖掘。一定有什么惊喜在等着自己！

　　完全恢复了健康的树人格鲁特。摆弄了一下自己的树冠，他的头上已经再次焕发了翠绿的颜色。

　　他对夏洛说：“夏洛阁下，我已经知道了，你是与那些可恶的亡灵天灾作战的人。我愿意加入你的麾下，共同抗击那些可恶的亡灵天灾。”

　　“叮咚！老树人格鲁特仰慕你的威名，愿意加入了你的麾下。”

　　威名？我哪来的威名？忽然，夏洛想到自己有1点传说度，那还是因为击杀黄金阶的秃尾巴老李得到的呢！难道这传说都在副本中也有用？

　　夏洛不知道自己的猜想是否正确。他看起了格鲁特的属性。

　　“格鲁特，铁皮树人，精英单位，5级，生命值700，魔力值400，攻击力32-36，护甲2，移动速度250。技能：铁皮、根须缠绕、生生不息、扎根。”

　　铁皮（被动）：降低20%受到的物理伤害。

　　根须缠绕：从地下召唤出树根缠绕住敌人，使其10秒内无法行动并造成持续伤害，每秒8点。消耗魔力120点，冷却时间5分钟。

　　生生不息（被动）：被自然赐福的你，会在战斗结束后快速恢复生命力。在脱离战斗时，+10点生命恢复/分钟。

　　扎根：树人扎根于土地中，不能移动但是却更为强大。固定在原地，攻击由近战变成远程。+100最大生命值，+2护甲，+10点生命恢复/分钟。

　　此时太阳已经栽栽歪歪的挂在西边了。黄昏的时候，森林里就热闹了起来。各种古怪的叫声此起彼伏。

　　此时已经不适合在野外打野了。为了防止在傍晚遇到什么出来游荡的强力野怪，夏洛结束了今天的打野之旅，欢欢喜喜的带着三位手下回到了基地。

　　在那里，爱丽丝已经等候多时了。

　　夏洛心想，像我这样出门溜达一趟，就有小弟纳头便拜的一定是主角吧！

　　夏洛已经在想了，应该怎么向爱丽丝介绍自己的新小弟：爱丽丝，来来来，这是因为仰慕我的威名而加入我们的新同伴！他叫格鲁特，快问好！

　　但当他看到爱丽丝的那一瞬间，主角梦醒了！


第三百八十章 惊现熊猫人！

　　“爱丽丝，你怎么升到了五级？为什么会这么快？”夏洛失声叫道。

　　原来爱丽丝在迷路的时候，发现了一处蜘蛛巢穴，那里有一个非常有利的地形。

　　爱丽丝手下的三位脚男，轮流卡住那个只能通过一人的洞口。然后开始了疯狂刷怪之旅。

　　爱丽丝4级的时候，将阴影突袭升到了2级。

　　阴影突袭：2级，使用阴影攻击目标，造成100点魔法伤害+100点物理伤害。

　　有30%几率，对生命值不足50%的目标造成双倍伤害。

　　每一个被阴影突袭杀死的目标，会永久增加此技能1点魔法和物理伤害。

　　消耗100点魔力，冷却2分钟。

　　爱丽丝凭着有利地形和影子突袭这个给力的技能，硬是将二十几只2到3级的毒蜘蛛全给干掉了！

　　最后他们还利用小怪卡住地形，让爱丽丝用普攻魔法弹和阴影突袭生生的卡死了5级的小BOSS——育母蜘蛛。

　　本来这二十几个毒蜘蛛，凭借着自己能把敌人困在原地的技能：蛛网，几乎在那一亩三分地上纵横无敌。但是没有想到，居然被爱丽丝利用地形给一窝端了！

　　而且，跟着爱丽丝的三位脚男，也都升到了3级！看上去，这五脚男团是很有培养价值的嘛！

　　“夏洛，这是爆出来的东西。”爱丽丝看到夏洛的表情就知道，此时不宜再刺激他了。

　　于是奉上爆出来的宝贝，希望能够安抚他受伤的心灵。

　　“毒液之球+3：

　　+5攻击。

　　近战英雄对空时变成远程攻击。

　　攻击敌方单位时，会使其中毒，附带减速作用，每秒掉4点血，持续5秒钟。可以和其他中毒技能叠加。

　　备注：量小非君子，无毒不丈夫。”

　　因为爱丽丝有+10全属性的鬼影猫脸，所以她是不缺攻击力的。

　　所以这件装备，夏洛就豪不客气的自己带上了。顺便安慰自己那颗幼小的心灵……

　　夏洛拿到了毒液之球，就把速度之靴给了爱丽丝。现在夏洛已经在法坦的道路上越走越远了。只能希望作为DPS的爱丽丝跑的能快一点。

　　到目前为止，不算宝葫芦，夏洛身上有铁树枝干，小圆盾，侦查守卫，玄冥盾牌，毒液之球。

　　这些装备总共给夏洛带来了：

　　+3力量、敏捷、智力。

　　+7护甲，+5攻击力。

　　有60%几率格挡10点物理伤害。

　　普通攻击使敌人中毒，造成每秒4点魔法伤害，持续5秒。

　　算上夏洛29点敏捷带来的4点护甲，现在他足有11点护甲！

　　11点护甲，足足让夏洛可以减伤39.7%的物理伤害！再加上还可以临时激活玄冥盾牌，再加2点护甲！

　　到时候就能减伤43.8%！简直是物理克星！

　　夏洛沉默了……

　　算了，我就做一个肉盾好了。反正我有神圣愤怒，也是要冲到怪堆里释放的。真的，我一点都不伤心。我根本就不想做一个法爷。法爷有什么好的……

　　此时，夏洛已经泪流满面……

　　他看了看爱丽丝身上带着的东西：净化药水、传送法杖、恢复戒指，圣殿指环和速度之靴。

　　“咦？爱丽丝你身上的圣殿指环是从哪里来的？”夏洛忽然发现，居然有一件装备自己没有见过。

　　“哦，忘了说了！”爱丽丝放下手里啃的正欢的龙虾肉，抹了抹嘴。

　　“停！”夏洛制止了爱丽丝要说的话。

　　“不是和你说过了吗？女孩子吃东西的时候不能说话。万一掉出来……那多浪费呀！”

　　“嗯嗯嗯！”爱丽丝点了点头，将嘴里的食物咽下之后才继续说：“我升五级的时候，学了那个多出来的技能……”

　　夏洛只能有四个初始技能，但是爱丽丝却能选择五个。她多出来的那个技能叫做：阴影炼化。

　　阴影炼化：1级，强化1级装备为2级装备。消耗魔力100点。冷却时间1小时。

　　“我学习了那个技能之后，发现自己的守护指环和艺人面罩能够合成新的装备。于是我就试了一下，就合成了这个圣殿指环。给！”爱丽丝把戒指递给了夏洛。

　　“圣殿指环+3：

　　+1点护甲。

　　+6点攻击力。

　　专注光环：600米范围内友军+2点护甲。

　　辉煌光环：600范围内友军+0.65/分魔法恢复速度。

　　备注：两个光环，物超所值！”

　　“这件装备能够加3点护甲，还是夏洛你来带吧！这样就能顶在前面了！嘻嘻嘻！”爱丽丝你这是在揭夏洛的伤疤呀！

　　夏洛想了想把侦查守卫给了爱丽丝，并嘱咐她，轻易不要使用。

　　爱丽丝的这个技能，可以将平低级的装备和道具升一级，强化各项属性和能力，也能将几样装备合成更高级的装备，效果非常不错。

　　只不过现在这个技能只有1级，只能强化0级和1级的东西。但是优点就是冷却时间比较短，而100点的魔力消耗，对于爱丽丝来说也不是问题。

　　爱丽丝完全可以趁着晚上没有战斗的时候，将一些0级和1级的装备升级。

　　现在夏洛的形象是，手里拿着一根铁木指挥棒，左右小臂上各带有一面盾牌，手指上一枚放着淡淡蓝光的戒指，身边悬绕着一枚淡绿色的宝珠，腰间还挂着一个葫芦。

　　而爱丽丝头上顶着一个面具，手里拎着一个传送法杖。手上戴着戒指，脚下蹬着靴子。

　　两人虽然已经六格装备满了，但是却是小件。江湖人称：五金店散件王……

　　爱丽丝吃着吃着，忽然又想起了一个事情。她对夏洛说：“对了夏洛，我在那边的林子中，遇到了一只奇怪熊人！他身上黑白相间，挺着一个大肚子，拎着一个大酒桶。自称是熊猫人陈·风暴烈酒。”

　　夏洛闻言一愣，“什么？难道是熊猫酒仙？”

　　“对！对！对！”爱丽丝连连点头，“他是自称什么酒仙的。你认识他吗？”

　　夏洛摊了摊手，“我认识他，他不认识我呀！”

　　夏洛开始沉思起来，这位熊猫酒仙究竟是DOTA中的英雄，还是魔兽争霸中的英雄呢？

　　他又是以一种什么身份、什么原因，来到这座岛屿的呢？看来是时候去探一探虚实了。如果有机会的话，就把他拉到自己这边。

　　天色已经完全黑下来了，几位农民白天的时候加班加点，终于将铁匠铺修建完成。夏洛现在有三座农舍，一共15个人口空额，他在兵营当中招募了一个步兵和四个矮人火枪手！

　　看招募进度条，大概明天早上就能全部完成。

　　夏洛这边拿出了龙虾肉犒劳所有人，提升一下士气。然后入睡了。

　　而岛屿另一边的亡灵天灾，却依然热闹非凡。黑夜对于他们来说，并不是阻碍。

　　这时死亡骑士带着狼狈不堪的两名食尸鬼和两名地穴恶魔，回到了基地当中。

　　他为了更快速的升级，带着手下专门攻击那些等级高的野怪。即使是食尸鬼带有食尸技能，依然经不起这种剧烈的战斗。战斗中损失掉了两个，还有一个被死亡骑士给“吃了”，用来回血。

　　不过食尸鬼也不算白死，至少死亡骑士已经升到了五级。

　　而一直留在基地附近的巫妖，也升到了三级。他就在基地附近升级来着。

　　不死族的基地当中，作为研究中心的坟场已经建完，大墓地也正在升级当中。基地里又多了好几只食尸鬼，正在伐木。

　　巫妖冷眼的看着死亡骑士带着残血的部队回来，一句话也不说。不过不满的意思已经表达出来了。不过死亡骑士更是我行我素，看都不看他一眼。

　　虽然两位亡灵天灾的英雄，互相看不过眼，但是不死族基地建设速度总体来言，是超过夏洛的基地的。

　　毕竟这些亡灵不会饥渴，不会疲惫，完全不需要休息睡觉，在晚上依然能够干活。这是活人完全比不了的。

　　死亡骑士安置好了部队，驾马来到巫妖面前，他操着沙哑的嗓子说：“我在海边发现了一群海象人！我需要你配合我清理掉他们！”

　　巫妖翻着自己手中的魔典，眼睛都也不抬的说：“不感兴趣……”

　　死亡骑士被拒绝了，却只是面无表情的驾马离开。

　　两人的关系看上去有些僵硬。

　　巫妖对这位死亡骑士很是不满，他认为这个莽夫死亡骑士以牺牲兵力的方式快速升级，是对基地的损伤。而死亡骑士对这位巫妖，也是半只眼睛也看不上，认为他是一个吃闲饭的。更何况，在诺森德大陆，巫妖系与死亡骑士系就因为争夺权力，一直不对付。这矛盾不光是两位英雄的……

　　虽然两人都恨不得将对方踢出去，但是两人在这里是平级的，互不同属。所以谁拿谁也没有办法。

　　夏洛和亡灵天灾，都在争先恐后的建设基地，强大自己。战斗很快就会打响！


第三百八十一章 大熊猫！大酒包！

　　一夜过去了，当清晨的阳光洒在岛屿上的时候。夏洛和爱丽丝已经带着自己的部队，去找昨天爱丽丝遇到的那个熊猫人了。

　　夏洛和爱丽丝在昨晚，将所有的1级装备都升到了2级！

　　净化药水+2:30分钟恢复180点魔力。

　　乌龟汤+2:3分钟恢复150点生命值，三个小时内+100点生命上限。

　　恢复戒指+2：+5生命恢复/分钟。

　　侦查守卫+2：监控一片区域5天，使用次数：1/2。

　　夏洛现在觉得，爱丽丝这个技能，简直厉害的不要不要的。

　　夏洛和爱丽丝的6级大招儿，都是召唤类的。到时候召唤物们肯定需要大量的装备支持。

　　但是在这个副本世界中，低级装备不少，高级装备却不多。而每个人只有六个装备栏，如果带着六件低级装备的话，恐怕没有多大效果。

　　但是爱丽丝的这个技能，将完美的解决这个问题。她能将低级的装备再升一级。并将几件低级的装备合成高级的装备。这样基本上可以弥补装备上的缺口。

　　到时候，亡灵天灾面对的就将会是，全部六格神装的7个英雄单位和5个两格神装的远古单位。

　　拖！只要能拖到后期，夏洛他们必将取得胜利！

　　现在夏洛和爱丽丝的队伍中，多了一位人族步兵和四为矮人火枪手。只不过这五位新人神情呆滞、反应迟钝。与铁马兄弟会支援给夏洛的五脚男和五农民，完全不一样。这倒是符合夏洛心里的炮灰NPC的形象。也证实了他的猜想。

　　那位人族步兵除了有些呆滞迟钝，长相和五脚男也并无二样。

　　而矮人火枪手，他们的个头和老哥差不多，而且都是一脸大胡子。身上披着蓝底绣着联盟徽记的斗篷，手里拿着一杆一米多长的银白色火枪。他们的长相几乎是一个模子里刻出来的。

　　“矮人火枪手，3级，生命值505，攻击力19-23，射程40米，护甲0，移动速度250，技能：无。”

　　矮人火枪手的技能：长管火枪，能够增加射程到60米。不过这个技能需要有铁匠铺和主城，才能学习。

　　夏洛临走的时候已经吩咐了五位农民。抓紧将城镇大厅升级为主城。

　　招募一个矮人火枪手，需要金币205，木材30，人口额度3。

　　夏洛悄悄地问塞尔沃特：“塞尔沃特，你有没有觉得，那些新招募来的士兵和火枪手有些不太一样？”

　　塞尔沃特笑着回答：“不会呀！这不是很正常吗？夏洛爵士你之前没有遇到过，所以不清楚。是这样的……”

　　塞尔沃特向夏洛，讲述了招募单位是一种什么样的存在。

　　招募单位是花费资源，利用规则和魔法，凭空招募出来的。他们最初就好像是机械傀儡一样，没有自我，凡事都需要指挥。

　　不过其中有一些，会经过漫长的战斗和成长之后，进化为真正的生命个体。

　　而像塞尔沃特他们，他们是真正的人类，是暴风城的士兵，不是招募单位。

　　意思就是：这些招募出来的单位如果历经很多次战斗，或者活的时间很长，也许会诞生自己的智慧，变成一个真正的生命。但是绝大多数还是用来战斗的炮灰。

　　夏洛这次和爱丽丝去见熊猫人。还要顺便将那个侦查守卫插在岛屿中间的交通要道上，看看能不能发现亡灵天灾的动向。顺便探一探地图上的其他资源。

　　在赶路的过程中，夏洛发现有很多野怪再次“刷新”了！

　　本来这个地方昨天被清理过的狗头人，已经又一次的出现了！

　　看来在这个岛屿上，除了像树人格鲁特那样，有着自己独立意识得个体之外。其他的野怪单位，也是如同招募单位一样，只是魔法的造物罢了。

　　夏洛和爱丽丝一路清怪过去，他经常让爱丽丝用阴影突袭收下怪物的最后一击。

　　拿下怪物的最后一击的英雄，会额外多分到一点经验值。爱丽丝已经五级了，夏洛打算集中资源让她先升到六级。而且爱丽丝的阴影突袭，每杀死一个单位就会增加两点攻击力。这是一个可成长的技能，前途无量！

　　“夏洛你快看！就在前面。”爱丽丝一指前面不远处的山坡上，那里有一个茅草屋。

　　夏洛他们又走了几步，恰巧茅草屋的门被打开。一个高大、肥胖、大腹偏偏、黑白相间的熊猫人走了出来。

　　他带着一个斗笠拎着一个大酒桶，嘴里还叼着一个根草梗儿咬来咬去。

　　战火为何而燃，秋叶为何而落。天性不可夺，吾辈心中亦有惑。怒拳为谁握，护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔。战无休而祸不息，吾辈何以为战？

　　夏洛看到熊猫人的那一刻，好像又回到了那曾经为只奋斗过的艾泽拉斯！

　　他的耳边好像又响起了那浑厚有力的沉吟！好似又看到了部落与联盟之间燃烧的熊熊战火！好似又闻到了那弥漫在周围，挥之不去的硝烟！好像……

　　“嗝~~~”高大的熊猫人打了一个长长的酒嗝，将夏洛给拉回了现实。然后舒服地伸了一个大大的懒腰。

　　……你就不能让我多缅怀一会儿我逝去的青春吗？

　　“熊猫酒仙陈风暴烈酒，力量型英雄。

　　7级，生命值1180，魔力值352。

　　力量44，敏捷27，智力28。

　　攻击力46-56，护甲7，行动速度300。

　　技能：雷霆一击、醉酒云雾、醉拳、元素分离。

　　装备：远行鞋+4、科勒的匕首+5。

　　备注：吾辈何以为战？”

　　雷霆一击2级：重击地面，对周围4米的敌方地面单位造成伤害，降低他们的攻击速度和移动速度，持续4秒。减攻速和移速35%，造成175点伤害。消耗105点魔法，冷却时间13分钟。

　　醉酒云雾1级：用酒精迷醉敌方，降低其移动速度，并使攻击有一定几率落空。减低10%移速，70%攻击丢失。持续4.5秒。消耗魔力值50点，施法距离18米，冷却时间8秒。

　　醉拳1级（被动）：使熊猫酒仙有一定的概率来躲避攻击，并且有10%的机会附加造成2.0倍伤害的致命一击。

　　元素分离1级：熊猫酒仙分身为3个具有特殊能力的元素战士。在分身期间，只要任意一个元素战士还存活，熊猫酒仙就能从中复生。消耗125点魔法，冷却时间140点，持续15秒。

　　“远行鞋+4：

　　+100点移动速度。

　　主动技能：传送至友方的一个建筑物或者非英雄单位上（施法时间：30秒）

　　技能冷却：6小时。

　　消耗：75点魔法值。

　　备注：鞋子类装备提升速度效果不能叠加。”

　　“科勒的匕首+5：

　　主动技能：瞬间移动到1200范围内的地方，只有3秒内没有受到英雄伤害时才能使用。

　　技能冷却：12分钟。

　　施法距离：60米。

　　备注：大熊猫出跳刀，没毛病。”

　　7级的英雄按说应该有7点技能点，但是熊猫酒仙却只有一个2级技能，空炮是加了2点黄点。

　　如果英雄升级的技能点点了黄点，会让自己所有属性+2，在游戏中，有的英雄的技能不需要升太多级，就会在前期点几级黄点提升自己的基础属性，然后在关键的级数升级大招。输出全靠平A，也就是普通攻击。当然这个世界是什么情况，夏洛还不清楚。

　　游戏里的熊猫酒仙被戏称为大熊猫，他还有几个小兄弟，分别是蓝猫、火猫、土猫……

　　“哎呀，睡得好舒服啊。”大熊猫抻完懒腰，才发现小山坡下居然有一伙儿人。

　　“咦？居然有客人？哦，是昨天的小姑娘啊。你们好哇，人类。”大熊猫说话慢悠悠的，嘴里叼着的那根草梗还跟着一动一动的。

　　“你好！尊敬的熊猫人陈风暴烈酒。”夏洛伸手打了个招呼。

　　“哦！哦！哦！居然叫对我的名字了！那些白皮肤的人类，经常把我的姓氏放在后面。让我很不开心。但是你居然叫对了我的名字！这太好了，真值得喝一杯！”说着，大熊猫儿兴高采烈的捧起身边的酒桶……

　　吨吨吨吨吨……

　　夏洛觉得这大熊猫一口气，至少喝下了去3斤酒！简直就是个大酒包！

　　“哈哈，痛快！”大熊猫摸了摸嘴，问道：“朋友，你怎么称呼？”

　　夏洛走上前去，说道：“我听爱丽丝说，昨天在这里碰到了你。就想来看看，顺便想问你一些问题。如果你方便的话，还希望你能给我解惑。”

　　“哈哈哈，什么方便不方便，你问就是了。”这时大熊猫儿忽然一拍额头，“你看看我，居然忘了请你们进来说话。真是失了礼数了！快请进，快请进！”

　　大熊猫热情的邀请夏洛和爱丽丝到他的茅草屋里交谈。

　　夏洛看到屋子也不大，于是吩咐手下在外面休息等候，他和爱丽丝进去与大熊猫聊一聊。

　　五脚男百无聊赖地坐在山坡上，互相聊着这两天的经历。而剩下的那些招募单位，则呆呆地站在原地。

　　“来来来，既然已经是朋友了，我们应该喝一杯！”茅草屋中时不时传来大熊猫爽朗的笑声。

　　夏洛：“好，我们干杯。”

　　大熊猫：“好！爽快！来，为我们的相遇干杯！”

　　夏洛：“额~好，干！”

　　大熊猫：“哈哈哈，好兄弟！为了我们的友谊地久天长！干！”

　　夏洛：“我想回家……”

　　来来来，干了这一杯，还有一杯；干了这一杯，还有三杯。

　　听到这里，五脚男放心不少：看来夏洛爵士和那个黑白熊人相处得不错……吧？

　　他们之前从来没有见过熊猫人，多少还是有些担心的。

　　过了半个小时左右，夏洛和爱丽丝走出了茅草屋，大熊猫在后面送他们。

　　大熊猫拍了拍夏洛的肩膀：“那这件事就交给你们啦！辛苦夏洛兄弟和小爱丽丝了！”

　　“哈哈，什么~辛苦不辛苦的？交给……我们就是了！你、你……就不要远送了……”

　　夏洛被爱丽丝搀扶着，醉醺醺的走了出来。

　　他得到了任务，心满意足的带队离开了！


第三百八十二章 艾泽拉斯……

　　“老陈，你回、回去吧！交给我就是了。”夏洛挥手道别。

　　两人席间是喝的称兄道弟，指手画脚。大熊猫老陈甚至一度声称要把自己的侄女丽丽介绍给夏洛！把一旁倒酒的爱丽丝听的是直噘嘴。

　　不过夏洛对于毛茸茸的女性是完全不感兴趣！毕竟他又不信悲风……

　　夏洛离开大酒包老陈的茅草屋时，还是昏昏沉沉的呢。他这可不是再装假，他是真的有点儿喝高了。即使他自诩东北爷们酒量好，但是遇到这种一杯接一杯的喝法，也是头皮发麻！

　　在大熊猫的茅草屋中，夏洛打听了一下老陈的来历和目的。熊猫酒仙是因为一次意外的传送，而来到这个岛屿的。不过这个家伙有些随遇而安，既然来了，也不着急走。

　　他想要利用这岛上特有的一些产物，酿造自己早已经设想好的一种美酒——风暴烈酒！

　　这种酒严格说起来，并不是一种酒，而是一类酒、一种酿造方式。它有很多种配方。

　　熊猫酒仙希望通过这岛上的特产，酿造出一种新的风暴烈酒。于是他就搭建了茅草屋，在这岛上住了下来。

　　夏洛还向他打听了他的一些经历。

　　熊猫酒仙陈风暴烈酒，自称是在一个潘达利亚大陆的迷踪岛出生、长大的。那是在巨龟神真子背上的一个岛屿。那个岛屿是在巨龟背上，所以它在海上不停的漂移，并不固定。不光如此，那个大陆还常年被一团迷雾笼罩，所以极难被发现。他在那里锻炼出一身的好武艺，一心想效仿数千年来离开潘达利亚的熊猫人旅者，探索与发掘新的大陆（还有传奇佳酿的新材料）。

　　老陈说他曾经在卡利姆多大陆，帮助过那里的兽人和牛头人，见证了部落的诞生。还在那里结识了一位叫做雷克萨的兽人朋友。

　　夏洛得知这个消息的时候，心里是既激动又心虚。

　　按照老陈的自述，他应该是魔兽世界中的那位熊猫酒仙陈风暴烈酒。

　　那就是说在这个岛屿之外，就是整个艾泽拉斯。这个副本世界不是一块独立存在的小地图。而是整个艾泽拉斯的不知名角落。

　　艾泽拉斯那是一个什么样的世界？可以用一句话来形容：传奇多如狗，半神遍地走！这个多灾多难的世界，几乎每过十几年，就要发生一些巨大的灾难。每过几十年，就要面临一些灭世级的强敌！

　　也不知道在这个没有玩家的世界，这些人是怎么在一次此此劫难中挺过来的？

　　这个世界是如此的危险！危险到像夏洛这样的小角色丢下去，连个水花儿都翻不起来。（水花压得非常好，我给十分）

　　同时，这个世界又是如此的精彩，以至于遍地都是机会，处处都是力量。哪怕夏洛只是参与这一个世界的某个小角落中，并不重要的一段剧情，拿到微不足道的一点东西，也会让他肥的满嘴流油。

　　本来夏洛只是单纯的想，拿走这个副本中的一切资源和野怪，将副本的价值全部榨尽。充分的利用这一张黄金卓越级的副本卡。

　　但是现在看来，这张副本卡的价值远远不止如此。夏洛必须找到继续挖掘这个世界的契机，以图他日还能继续来到这艾泽拉斯……

　　在夏洛和爱丽丝离开大酒包老陈的茅草屋时，如愿以偿的收到了系统的提示。

　　“叮咚！恭喜你触发任务：大酒包酿大酒！

　　任务等级：B级。

　　任务内容：为大酒包陈风暴烈酒收集酿酒材料！包括：魔力之泉一桶，百花果十颗，野生大麦一斗，雷霆精华一颗。

　　任务奖励：经验500点，优秀级建筑卡——风暴烈酒酿酒厂建筑图纸，风暴烈酒一瓶，陈风暴烈酒的友谊。

　　备注：一心敬，哥俩好，三桃园，四季财，五魁首，六六顺，七个巧，八匹马，九连环，满堂红。”

　　这个任务非常繁琐，几乎每一个需要收集的材料，都需要打败一些野怪。

　　不过夏洛就当做是刷野练级了。正所谓：搂草打兔子，一举两得。

　　夏洛带着塞尔沃特和彼得两位脚男，再领上三个矮人火枪手和爱丽丝分开了。

　　至于树人格鲁特，则让爱丽丝带领着。爱丽丝那边不缺少输出，所以只带着一位矮人火枪手。而队伍中最强的肉盾树人格鲁特就让她带着。

　　夏洛带着部队，按照大久保老陈告诉的方向，率先找到了魔力之泉。不过那里盘踞着一只非常难以对付的野怪。

　　它足有三米五左右高，浑身是一种不停流动的深蓝色。它的身体完全由海水组成，上半身是类人的头部、身体和双臂，但是下半身却是一团涌动着浪花和泡沫的海水。

　　它那粗大的双臂上，还带着两个纂刻着魔法符文的黄铜护腕。

　　夏洛甚至能够看见它身体里不停流转的海水……

　　“中型海水元素，8级，生命值1100，魔力值500，攻击力39-47，攻击距离10，护甲4，移动速度300，技能：寒冰箭、冰霜新星。”

　　寒冰箭：攻击单体敌人，造成80点魔法伤害；并使敌人的移动速度减低40%，持续4秒。消耗魔力135点，冷却时间2分钟，施放范围20米。

　　霜冻新星：以自身为中心制造一场寒霜爆炸，对附近的所有敌人造成50点伤害，并且将他们冻结在原地无法移动，持续4秒。消耗魔力125点，冷却时间8分钟，作用范围8米。

　　夏洛那本来还有一点的醉意，在看到这个巨大的海水元素时，全都化作冷汗流了出来。

　　越级打怪，我倒是经常干。但是越4级是不是有点多呀？

　　幸好这不是什么精英单位、远古单位，看上去智商有限。要不然夏洛绝对掉头就走，不到六级都不回来。

　　夏洛琢磨了一会儿，觉得倒也不是不能打……

　　夏洛最后进行了一次复杂的计算，将自己和水元素的种种属性全都计算在内，然后演算自己和脚男承受伤害的能力。多谢夏洛小学的体育老师，至少加减乘除教的还是对的。

　　那句话怎么说来着？学好数理化，走遍天下全不怕。老师，你果然没有骗我。就算我穿越了，居然还能用上数学！

　　夏洛按照自己的计算结果，设计了一个无赖战术。就是利用手下的两位拥有生生不息的脚男，轮番上前消耗水元素的技能。

　　而他自己则在远处，使用困魔阵和伤害加深，消耗海水元素的生命值。困魔阵消失的时候，三人轮番抗伤害和技能。等困魔阵冷却了，就继续站桩输出。

　　三人轮番扛伤害，每次在吃一个技能之后，就会后撤，让和另外的同伴顶上。有的时候，三人血量都不高，困魔阵也用过了，三人就快速离开战场先脱离战斗，通过生生不息和龙虾肉恢复一定血量再来。

　　这只中型海水元素，它守着的毕竟是魔力之泉，没办法快速回血。而且这家伙也不知道穷追不舍，每次夏洛他们跑远了，它就不再理会了。说实话，有点欺负老实人的意思。

　　夏洛这样几次三番，花费了两个多小时，终于将这个脑袋里都是水的8级海水元素，磨到残血。

　　然后就是宝葫芦镇妖邪的场面。

　　夏洛手持宝葫芦大声利喝：“这年头儿，连一摊污水都能成精！不知道建国之后不许成精吗？我代表国家和人民，和谐了你！”

　　这只大号水元素给夏洛爆了一个的宝箱，但是里面只有一件装备！

　　“能量之书+3：

　　使用：使6级以内的英雄单位，增加一级。

　　备注：打怪升级？我是心悦会员，心悦会员你懂不懂？我升级从来靠嗑药！”

　　哈哈哈哈！夏洛干掉了这只水元素，已经升到了5级了！这下已经可以直接升6级了！哼哼哈哈，你们等着，这就让你们出来！

　　宝葫芦里还有一张卡牌。

　　“寒冰箭（绿），优秀级魔法卡。

　　向敌人射出一支寒冰箭，造成100点冰霜伤害并使其移动速度降低50%，持续10秒。

　　射程：30米。

　　消耗：80点魔力。

　　冷却：3分钟。

　　备注：动感光波！biu~biu~biu~biu！”

　　夏洛终于拿到了魔力之泉的泉水。

　　“魔力之泉，建筑，0护甲，生命值50000。

　　每秒为10米范围内，所有非机械单位恢复2%的最大魔力值。

　　备注：想要耗光我的魔力？别做梦啦，我的魔力是无限的！”

　　果然，这个魔力之泉也能被卡牌化！

　　夏洛决定走的时候把这些所有能带走的，都带走！


第三百八十三章 巨牙海民，我们结盟吧！

　　夏洛击杀这只海水元素，前后花了不下三个小时。此时已是日上中天，夏洛拿出了烹饪好的龙虾肉，给两位脚男回血。至于其他的几名手下，他们都有自带干粮。待遇还是要分出阶层的，毕竟多劳多得嘛。

　　8级的海水元素给夏洛带来了240点的经验值，他也终于升到了5级。

　　其实只要算一算就会发现，还是打低级的小怪升级更划算一些。2级的小怪能提供30点经验值，3级的小怪能提供40点的经验值。

　　而击杀4个3级小怪，远远用不上三个小时这么多。如果怪物集中的话，可能半个小时就能拿到240点经验值。

　　不过低级的小怪不一定会爆东西，就算是爆了，也不会是高级货。

　　而且到后期级别差距过大时，击杀低级怪经验就会有所减少。

　　更何况这水元素爆的东西可是一点不水！夏洛使用了能量之书，现在已经是6级了！

　　哈哈哈哈！我秒天秒地秒空气！我才是真正的主角！

　　这时候夏洛接到了爱丽丝的通话，原来在夏洛这边得到了魔力之泉时，爱丽丝那边也拿到了百花果和野生大麦。

　　“哼哼哼！小爱丽丝你的效率还蛮高的吗？已经拿到两样东西了呀！运气不错嘛！但是我已经到6级了！哈哈哈哈，没想到吧……什么？你也到6级了？那什么，我没说啥，你继续……”

　　爱丽丝继续叽叽喳喳的叙说自己的经历：“……百花果附近有一伙豺狼人在守候，那群臭臭的坏狗狗在百花果附近建造了巢穴。打算长期霸占这种美味的果子……”

　　玛德！天下宝物有德者居之。此物与我有缘！施主，你还是去死吧！

　　爱丽丝：“于是我把它们全都干掉了。有求饶的，我也没留下……”

　　夏洛：你这么杀伐果断，你才是主角吧？

　　爱丽丝对那些长相比较丑的怪物，自从来都是豪不留情的。统统死啦死啦滴！没错，她是外貌协会的成员，以貌取人是她的信条来着……

　　百花果没有费什么事，到是让爱丽丝收割了一大批的豺狼人。不过这多少也符合打怪夺宝的套路呀！

　　可是那野生大麦的获得，那就太离奇了。原来这一袋野生大麦，居然是爱丽丝要来的！

　　爱丽丝在寻找野生大麦的时候，在海边发现了一个非常奇怪的小村落。那里边居住的都是一些长相非常奇怪的海象人。

　　爱丽丝说：“在那个奇怪的海边村落中，我遇到了一位长着两只长长大牙的矮胖子海象人。他自称是巨牙海民尤弥尔。他问我来干什么，我就说我来寻找野生大麦。然后他就送了我一袋，还送了我几条小鱼干呢……”

　　什么叫人见人爱，花见花开？这走到哪儿都有人送礼物，我两辈子加起来都没有遇到过这种好事儿呀！

　　夏洛彻底的放弃了自己的主角梦，转而憧憬起自己成为一位强大法坦之后的生活。

　　又一位群友失去了梦想……

　　爱丽丝继续说：“后来我问他哪里能够找到雷霆精华，他还送给了我一个海象人风筝。说只要把这个风筝放得足够高，就可以接引雷电，然后就能得到雷霆精华了。”

　　夏洛看着爱丽丝拿出来的风筝，那是一个海象人形象的风筝。有这两只长牙、矮矮胖胖、憨态可掬的海象人。他两只手伸开，手里抓着两条好似带鱼一样的鱼类。那就是风筝的两条飘带，用来维持平衡的。

　　你别说，这风筝做得既精美又别致，很是有一番异域特色。没准儿还是海象人特产呢！

　　但是利用风筝引雷，这让夏洛想起了小时候，自然课学到的那个风筝引雷实验。也不知道那个叫做富兰克林的外国人，有没有被大雷劈死。

　　反正夏洛是不想尝试的。

　　大酒包老陈在交给夏洛任务时，就给了他一颗宝珠。通过这颗宝珠就能收集了雷电了。

　　夏洛情愿去寻找一些可以放电的怪物，打上一打，也不想考验自己的人品——去放风筝引雷。

　　万一老天爷一时心情不好，给自己来一个10万伏特！他可不信自己能像星爷那样，在雷电的刺激下学会天外飞仙……

　　他早已经打听好了附近的一种怪物——雷霆蜥蜴。

　　这种身长两米多，背后长满棘刺，非常庞大的斑驳绿皮大蜥蜴，就像是一只臃肿的矮犀牛。它额头上的两个尖角上，时不时闪出噼啪作响的电火花。

　　三只雷霆蜥蜴就在那里悠闲地啃食着灌木。因为它们也算是附近比较强大的野怪了，所以等闲怪物也不敢招惹它们。

　　“雷霆蜥蜴，6级，生命值750，魔力值400，攻击力31-45，护甲2。技能：雷霆之踏、闪电盾、闪电链。”

　　雷霆之踏：用沉重的身躯重踏大地，产生的震动对周围单位造成70点的伤害并将其震晕4秒。消耗魔力100点，冷却时间3分钟，施法范围5米。

　　闪电盾：召唤出一到闪电光圈围绕着自己，给周围的单位造成每秒20点伤害，持续时间20秒。消耗魔力80点，冷却时间5分钟。

　　闪电链：发射出一道猛烈的闪电，并在附近的敌人身上跳跃4次。对第一个目标造成100的伤害，以后每次跳跃损失15%的攻击力。消耗魔力155点，冷却时间5分钟，施法范围25米。

　　这雷霆蜥蜴的三个技能，简直堪称近战克星。看来五脚男是不能上前了。

　　不过好消息是，矮人火枪手的射程是超过雷霆蜥蜴闪电链的施法范围。至少可以让矮人火枪手在远处输出。

　　战斗很快开始了，脚男们在远处看热闹，矮人火枪手也已经就位。夏洛和爱丽丝分开站立，避免闪电链将两人全都打中。

　　夏洛先手还是困魔阵，然后施放伤害加深。

　　爱丽丝先对一只雷霆蜥蜴使用沉默，然后再使用影子模仿术控制另一只。让夏洛和四个矮人火枪手专心输出，最后那只受到伤害加深的雷霆蜥蜴。

　　而且大酒包老陈给的那枚宝珠，还能吸收一次闪电链。

　　在伤害加深的加持下，夏洛和四个火枪手很快就将一只雷霆蜥蜴放到了。但是那雷霆蜥蜴身宽体大也不是吃素的，爱明哲倒地之前，又给了夏洛一记闪电链！第一个闪电链被宝珠给吸收了，但是第二个就没办法了。结结实实的就打在夏洛身上了！一阵噼里啪啦的电火花，爱丽丝好像隐约的看见了一个发亮的人形骷髅……

　　现在夏洛的脸，犹如那四大黑之首的黑锅底。那已经很长时间没有正经理发的头发，根根竖立。就像是即将爆气放大招的超级赛亚人！

　　三只雷霆蜥蜴被依次做掉，没能泛起什么皮水。

　　不过现在顶着刺猬头的夏洛，看爱丽丝和五脚男那嬉皮笑脸的表情就恼火。

　　“我这是为组织负的伤！你们这样对得起我吗？居然还笑？”

　　等到夏洛和爱丽丝回到大酒包老陈的茅草屋时，太阳已经偏西了。

　　大熊猫老陈正在准备晚饭！这赶上的是时候！夏洛绝不会告诉别人，自己就是因为看到炊烟，才快马加鞭的赶回来蹭饭的！

　　嘿，你别说，这伙食还真不错！单单是那个清炒竹笋，就让夏洛不停的咽口水。

　　他穿越之后，还没听说过主位面哪里有竹子这东西呢。虽然他是一位东北大汉，却偏爱吃竹笋。现在看到这一出，哪里忍得住呀？更何况，老陈准备的主食是大米饭！

　　天可见怜！我一个天朝大汉，已经半年多没有吃到大米了。一天天的，不是面包就是面包。这怎么得了？我爱你，我的黑土地！我爱你，我的五常大米！

　　大酒包老陈拿到了夏洛为他凑齐的酿酒材料，心里是非常开心。如果这些东西让他自己搜集，估计需要一些时日。

　　“叮咚！你完成了B级任务：大酒包酿大酒。

　　任务等级：B级。

　　任务完成度：B。

　　任务内容：为大酒包陈风暴烈酒收集酿酒材料！包括：魔力之泉一桶，百花果十颗，野生大麦一斗，雷霆精华一颗。

　　任务奖励：经验600点，优秀级建筑卡——风暴烈酒酿酒厂建筑图纸，风暴烈酒一瓶，陈风暴烈酒的友谊。

　　备注：风暴烈酒虽好，可不要贪杯哦~”

　　老陈将胸脯拍得山响，说道：“夏洛兄弟，以后你就是我的兄弟了。你的事就是我的事！有什么麻烦，直接开口，千难万险老陈决不推辞。”

　　“嗯嗯嗯嗯……”

　　“夏洛兄弟，这次麻烦你了，来我们干一杯。”大酒包又开始劝酒。

　　夏洛哪敢在接话？疯狂的扒着饭，把嘴塞的满满的。根本就不给大酒包灌酒的机会。

　　“哎，夏洛兄弟，你着急吃什么饭呢？喝酒呀！饭什么时候吃不行呢？”

　　喝你妹的酒！这也许就是我这辈子最后依次吃大米饭了！泥奏凯，别烦我！

　　夏洛的嘴里塞满了饭菜，哪里有时间理会他呀。吃吃吃吃吃吃！吃了这顿，下顿都不知道什么时候了。

　　最后，酒足饭饱，夏洛还找老陈要了不少的新鲜竹笋。也不知道这老陈是怎么带在身上的。

　　不过，夏洛已经决定了，要在自己的半位面中，种出一片大大的竹林。以后竹笋，管够！

　　可惜的是，没谁出门会在身上带点稻种。要不然还能在半位面中开辟几块水田，就能天天吃大米了。

　　老陈已经保证了，这次离开后以后，随身带着一袋稻种。什么时候两兄弟再相遇，就交给夏洛。

　　夏洛从大熊猫老陈那里离开，就拉着爱丽丝向那个海象人村落前进了。

　　他现在已经明白了，这个世界恐怕是不能雇佣中立英雄的。至少不是等闲能够雇用的了的。但是并不意味着，不能拉拢这些中立英雄。夏洛现在已经有了对付亡灵天灾的主意了……

　　就凭那些神厌鬼正的亡灵天灾，夏洛要坚定地跟着党的指示行动：让他们陷入人民斗争的汪洋大海！

　　他这次去见海象人巨牙海民，就是想看看能不能和这位英雄，结个盟。

　　就在距离那座海象人村不远的时候，夏洛它们居然听到了战斗的声音！

　　有人在攻击海象人村落！


第三百八十四章 忽悠，接着忽悠！

　　究竟是谁？居然有能力攻击一座有英雄存在的村落？

　　夏洛在心里隐隐有了答案。

　　夏洛将队伍安置在远处，然后和爱丽丝悄悄接近观察战况。

　　……

　　是亡灵天灾的英雄单位——死亡骑士亚巴顿，带着自己的部队攻击这个海象人村落。至于原因，亡灵天灾攻击活人，哪里需要原因？或者说两者的不同存在形式，就是原因。

　　死亡骑士亚巴顿曾在基地里说希望巫妖能协助他，攻下这个海象人村落。可惜的是，巫妖对这件事并不感兴趣。

　　两者连貌合神离都算不上，就连表面上的和气都做不到。

　　不过死亡骑士亚巴顿并没有放弃自己的想法，他还是带着自己的部队前来尝试着进攻这个海象人村落。相比于那些数量少，等级低的野怪，这种有自我意思的活物经验更高，而且还有可能获得制作亡灵的优质素材！

　　死亡骑士需要杀死更多的敌人来强大自己，为了在私立上压制那只巫妖。同时也需要更多的尸体来壮大队伍。

　　在亡灵天灾那里，尸体是一种主要资源。无论是用来召唤食尸鬼、骷髅，还是用来制作憎恶，都是极为有用的。他们甚至还拿尸体做投石车的弹药，攻城效果非常好。

　　亚巴顿带着自己的部队，总计有食尸鬼7只。地穴恶魔6只，憎恶1只。这只憎恶就是他们直接带上岛来那只，如今所有权已经归死亡骑士了。

　　虽然这样的队伍已经很强大了，但是还是足以攻下对面的海象人村落。

　　这个海象人村落中，成年的海象人战士大概有十几个，等级最低的都在4级左右。而且他们还有两位施法者——海象人图腾师。这些海象人图腾师好似是萨满的一种变种职业。他们的魔法输出和近战能力貌似较弱，但是图腾能力却很强。

　　夏洛看到他们脚下插着的四五根不同颜色、不同形状的图腾柱，有治疗有加持、有驱散、有限制敌人……再看那些应英勇的海象人身上闪烁的各种魔法光芒。夏洛仿佛已经看到了这死亡骑士狼狈逃窜的样子。

　　更何况这海象人村落的首领，也就是爱丽丝嘴里的那个长牙海象人——巨牙海民尤弥尔。他是一位7级的英雄单位。

　　“巨牙海民尤弥尔，力量型英雄。

　　7级，生命值780，魔力值360。

　　力量36，敏捷35，智力28。

　　攻击力63-67，护甲8，移动速度270。

　　技能：寒冰碎片、雪球、冰封魔印、海象挥击。

　　装备：先锋盾+4。

　　备注：老实人生气很可怕！”

　　寒冰碎片2级：巨牙海民将5块冰碎片压缩成冰球，打击所有接触它的单位，造成140点魔法伤害。如果敌方英雄接触到冰球或者在冰碎片施放的最大范围内，则产生一个环形冰墙，维持10秒。施放距离30米，消耗魔力120，冷却时间10分钟。

　　雪球2级：巨牙海民和附近的友方英雄单位，滚进一个迅速增大的雪球中朝敌方单位行进。所经过单位受到80点的伤害和0.5秒的眩晕。最多滚动3秒，最大施放范围：35米，消耗魔力75点，冷却时间30分钟。

　　冰封魔印2级：巨牙海民从冬季至寒中召唤出一个漂浮在半空中的冰冻印迹。印迹会创造暴风雪降低60米范围内敌军降低15%的移动速度和40%的攻击速度。魔印生命值240，移动速度310，持续时间：60秒。消耗魔力75点，冷却时间2小时。

　　海象挥击：巨牙海民积攒力量准备发动强力一击。他的下次攻击会造成3倍伤害的致命一击，并把受害者挑到空中，受害者砸到地面上移动速度降低40%，减速持续2秒。如果被攻击目标生命值低于50%，巨牙海民将造成4倍伤害的致命一击。消耗魔力150点，冷却时间5小时。

　　“先锋盾+4：

　　+250生命值。

　　+6生命回复。

　　被动：伤害格挡，受到普通攻击有50%概率抵挡70/35（近战/远程）点的伤害。

　　备注：能够让持有者躲过最致命攻击的强力盾牌。”

　　看过巨牙海民的属性之后，夏洛觉得：单单是这一名巨牙海民，恐怕就足以抵挡对面的这支队伍了。

　　死亡骑士亚巴顿也不是铁了心的要和海象人死磕。他就是想试探一下对方的实力，如果对方很瓜皮，那就顺势拿下，如果不行那就算了。

　　要是海象人村落里，没有这巨牙海民还好说。但是现在他一看到对面有7级的英雄单位，当时就统领部队，缓步撤退了。

　　当然，海象人看上去憨态可掬，一副和蔼可亲的样子。但是发起脾气来，那也是相当可怕的。硬是追出去几百米，最后被巨牙海民的一招，寒冰碎片打死了两只残血的地穴恶魔。再加上之前战斗中死掉的两只食尸鬼，死亡骑士损失实在不小。

　　不过对于死亡骑士来说这些，手下都是用来牺牲的。区别就在于，有没有换来足够的价值而已。

　　这就是他与巫妖之间的分歧所在。

　　巫妖接到的命令是：建立基地，占领这次岛屿。他认为要珍惜每一分战力、每一分资源，用来发展基地，发展势力，最后成功占领岛屿。

　　但是死亡骑士亚巴顿，却想将这所有的资源和兵力，都换成他自身的实力。他才不管什么命令呢！拿命零食克尔苏加德下的，和他一个死亡骑士有什么关系，他不觉得自己应该听命于克尔苏加德，他觉得达里安·莫格莱尼才是自己的统帅。这就是两人的分歧所在：他们分属不同的派系，互不统属不说，利益点也完全不一样。

　　两人的分歧和对立，就是他们身后不同派系的分歧和对立。

　　亚巴顿最后牺牲了几个小兵，成功撤离。夏洛和爱丽丝在远处看着他们离开，最后也没有选择搞事情。

　　实在是对面的实力太强了！

　　5只食尸鬼，4个地穴恶魔，还有一个精英单位的7级憎恶！

　　那只精英单位的憎恶，已经七级了。拥有三个技能：食尸、肉钩、瘟疫之云。

　　食尸：吃附近的尸体，每分钟恢复100点生命，3分钟吃完一具尸体。

　　肉钩：向一个地点投掷血腥的肉钩，肉钩将把所接触到的第一个单位钩回屠夫身边。如果这是一个敌方单位，会造成90点的伤害。射程12米，消耗魔力110，冷却时间3分钟。

　　瘟疫之云（被动）：憎恶散发携带疾病的云雾，被感染的单位将会每秒损失1点生命。不死单位对疾病云雾免疫。

　　主要还是对面的英雄死亡骑士亚巴顿，也已经到达了六级。他的六级大招是：回光返照！

　　回光返照：启动时，移除身上负面的魔法效果，期间所有受到的伤害转而治疗你。如果当前的生命值低于400而技能不在CD过程中，则技能会自动启动。持续4秒钟。

　　这个技能的意思就是，只要启动这个技能，在四秒内绝对不会死，而且受到的所有伤害都会转化为治疗。

　　这他么的有够无耻的呀！

　　就算夏洛他们有办法将这支小队完全浇剿灭，也几乎很难杀死这个骑着马的死亡骑士亚巴顿。

　　而如果不能杀死敌方的英雄单位，那其实还不如藏在暗处，不让对方知晓自己的存在。

　　不过夏洛看到他的大招之后，却有了一个新的想法。这个主意能否行得通，还要后期验证才行。

　　等到亡灵天灾的队伍彻底的离开了视野之后，夏洛和爱丽丝小心地从藏身之地走了出来。

　　“你们是谁？来这里干什么？”海象人的首领巨牙海民尤弥尔警惕的问道。

　　毕竟人家刚经历一场战斗，你就从一边冒了出来，换成是谁也都会警惕。

　　“请不要误会，我们不是敌人。我叫夏洛，是一名人类。我们同样是这些亡灵天灾的敌人。”夏洛拉着爱丽丝在远处站定，不想刺激到刚经过一场大战的海象人们。

　　夏洛总觉得，自己能和大酒包老陈如此顺利的沟通，是因为自己的沟通异能还在起作用。虽然这个能力并没有在技能栏中显示。

　　这次也一样，在夏洛说出这番话之后，巨牙海民的表情明显缓和了很多。他没有觉得夏洛是在骗他，而是下意识的相信的他的说法。

　　夏洛觉得以后自己要是混不下去了，至少还能成为一个成功的骗子。搞不好还能做一位受人敬仰的南派传销大师呢！他忘了，他曾经玩笑般成立的那个安利组织……他其实已经是一位大师了！

　　“长牙伯伯，是我呀！你忘了，你上午还送了我一个风筝呢？”爱丽丝也在一旁说道。

　　“哦，是你呀。怎么样？你要找的雷霆精华找到了吗？”巨牙海民看到了爱丽丝，就更加的放松了。

　　就像之前说过的那个道理一样，没有人做坏事的时候会带着一个小姑娘。

　　所以很多时候，爱丽丝都能起到刷脸的作用。

　　“你们这次来是因为什么？”毕竟是大战一场之后，巨牙海民也忙着整理村庄，所以就直接问了夏洛他们的来意。

　　夏洛说：“想必亡灵天灾是一个什么样的存在，你们也是知道的。”

　　巨牙海民点了点头，他们这些海象人，其实是诺森德大陆边缘的一处岛屿上，流亡过来的。

　　而诺森德大陆恰恰是冰封王座的所在，是亡灵天灾的大本营。他们自然知道亡灵天灾是一个什么样的存在。

　　夏洛继续说：“那些骷髅架子，既然已经来到这个岛屿上了，那么他们绝对不会让任何活物存留下来的。我们和他们之间，只有一方能够活下来！是天然的敌对关系！是无法和解的敌人！”

　　巨牙海民被夏洛的一番话说的有些迷糊了。觉得这个人类说的有点道理。

　　他忘了，其实他还能带着手下的海象人继续流亡。当然，如非逼不得已，谁也不会选择走那一步。

　　夏洛忽然叹了一口气，“可是亡灵天灾太强大了！他们带着大墓地登陆了这座岛屿，有着至少两位英雄。他们的兵营中能源源不断的招募出各种兵种！他们还能从尸体中召唤出各种骷髅！如果他们继续成长下去，我们早晚有一天会被杀死的！”

　　夏洛看巨牙海民沉思不语的样子，连忙继续说下去。他生怕自己夸张的说法，在把这群海象人给吓跑了。那岂不是弄巧成拙了？

　　“不过我们也不用害怕！只要我们团结起来，亡灵天灾也绝不是对手。所以为了我们的家园，为了我们能够生存下去。我们结盟吧！”

　　爱丽丝看夏洛一本正经的忽悠老实忠厚的海象人，实在忍不住，把小脸儿扭到身后偷偷的笑……


第三百八十五章 大部队还有30秒到达战场。

　　夜幕再次降临时，夏洛和爱丽丝已经回到了自己的基地当中。

　　这一天应该算是这个副本的一个重要节点。夏洛和爱丽丝认识了大酒包老陈，并获得了他的友谊。还找到了海象人村落并和巨牙海民尤弥尔结下了联盟。

　　两人也成功升到了6级，正式开始了自己的强势期。最主要的还是见识了亡灵天灾的发展速度。

　　在战斗中，死亡骑士亚巴顿率领了6只地穴恶魔。这基本上说明了，不死族已经可以大量的招募这种3级的兵种了。

　　夏洛和爱丽丝躲在山坡上时，看到了那些地穴恶魔全都可以使出蛛网技能，还看到有一个受伤严重的地穴恶魔使用技能：钻地，躲避即将到来的攻击，并且回血。

　　钻地：地穴恶魔钻入地下，并以每秒1点的速度恢复生命。在钻地状态时，地穴恶魔无法攻击。

　　拥有了这两个技能，说明亡灵天灾已经领先一步了，他们恐怕已经将主建筑大墓地，升级为死亡大厅了！

　　而夏洛的城镇大厅，还是农民们连夜加班，刚刚升级为主城的。

　　不得不说，这些有自己意识的农民们，非常的勤劳，非常的努力。

　　可能他们也知道，如果夏洛被击败了，人族基地被毁，他们很可能也得一起死。他们不光是为别人而努力，也是为自己的性命而努力。

　　可是就算五位农民已经发扬了我军不怕苦不怕累，勇于牺牲的精神，人类还是被亡灵天灾压上一头不止。毕竟人家本来底子就厚，再加上亡灵不吃、不喝、不睡。这是真的没法比。

　　夏洛还没有见过亡灵天灾的另一位英雄单位——巫妖呢，但是想必不会比死亡骑士差多少。

　　大略可以猜测，亡灵天灾的兵力应该是夏洛的1.5到2倍。即使死亡骑士总是派手下去送命，也比夏洛的实力强。

　　为什么亡灵天灾会这么强？发展速度会这么快？要知道我这边可是有着欧皇爱丽丝的！

　　难道进入副本的时候，我无意间选择了一家令人发狂的敌人？那可真的要拼技术了！

　　现在唯一的安慰就是，即使打野的部队远没有对方豪华，但是夏洛和爱丽丝的等级都没有被死亡骑士拉下。而6级，却是两人实力爆发点！

　　夏洛已经在兵营当中，点了矮人火枪手的技能：长管火枪。看样子需要数个小时才能完成研究。

　　长管火枪：提升火枪手的射程到60米，并对护甲为1或0的目标，造成200%的伤害。

　　这个技能对火枪来说很重要。

　　射程的重要性就不说了。单单是对那个护甲值低的目标，造成200%的伤害，就极为有价值了。因为很多法师类的兵种，护甲都非常低。他们将受到火枪手的克制。

　　此时夏洛旁边的爱丽丝已经睡着了。基地中的其他人也已经入睡了，他们白天都很劳累，此时呼噜声此起彼伏。

　　但是夏洛还不能睡，他还在研究小地图上探明的地方，他必须规划好明天的打野路线，他必须安排好明天基地中农民的任务和之后的战术战略。

　　守夜任务是由夏洛的两座箭塔承担的。因为在白天的时候，夏洛需要把全部兵力投入到刷野升级中。所以不得不建造两座箭塔用于防御野怪骚扰。

　　不过想凭着这两座箭塔，就防御住不死族的进攻，那无疑是在做梦。

　　现在唯一的优势，就是亡灵天灾还没有发现过夏洛他们的行踪。更不知道人族的基地在哪里。

　　一旦他们确定了人族基地的方位。从岛的一边到达另一边，走直线快速行军的话，甚至用不上6个小时。

　　爱丽丝6级升级了大招——影从召唤。召唤来了两位影从：小地灵和白玉小骷髅。

　　“大主人，我可是没有什么战斗力的，你是知道的……我和别的地灵打架，经常是我输……你可不能让我上前线呀……我到不是怕别的，主要是不想因为逃跑给两位主人丢脸……”

　　一脸铁青色，还没有夏洛大腿高的小地灵在一旁絮絮叨叨。生怕夏洛把他送到战争第一线做炮灰。他现在是一种半通明的隐身状态。

　　“闭嘴！再敢多说一个字，我要你好看。”被夏洛训斥了的小地灵，不敢再出声了。只不过看他那个样子，恐怕是憋不了多长时间。

　　“小地灵，6级，远古单位。

　　生命值480，魔力值320，攻击力24-32，攻击距离15，护甲1，移动速度350。

　　技能：迷踪步、脚底抹油、透视大地。

　　装备：无。

　　备注：打架？不不不，我是和平主义者！我们比赛跑吧！”

　　迷踪步：25%几率躲闪普通攻击，脱离战斗10秒后进入迷踪状态（视为隐身）。接近地方英雄单位15米内、进行攻击或使用技能，将打破迷踪状态。

　　脚底抹油：被动，+50移动速度。主动，在10秒内爆发双倍移动速度。消耗魔力80点。冷却时间30分钟。

　　透视大地：揭示区域内的战争迷雾，使你在10分钟内保持对区域内保持视野，无视隐形。并为你显示附近资源的位置。施法距离10000米，施法范围800米，魔力消耗100点，冷却时间6小时。

　　说实话，要是没有最后一个技能。夏洛还以为这货天生就是做逃兵的料呢！玛德！持久隐身，爆发加速……劝他么的是自保技能，我要你有何用？

　　生命值低，攻击力低，护甲低，技能也都是非战斗系的。只有移动速度超级快！

　　妈的！死亡骑士骑马都没你跑得快。更何况，你还能在十秒钟内爆发700的移动速度。百公里加速3秒吗？

　　不过从最后一个技能可以看出来，小地灵并不是一无是处的。他的真正作用是：做一个侦察兵！

　　他没有正面作战能力，但是却是一个绝佳的斥候！长效隐身，极速逃跑和赶路，有在10公里外观察方圆800米范围的能力！还能破隐！

　　那还有什么能够瞒过他的眼睛？瞒过夏洛的眼睛？

　　再看看小骷髅的属性：

　　“白玉小骷髅，6级，远古单位。

　　生命值660，魔力值310，攻击力45-55，护甲3，移动速度290。

　　技能：潜行、背刺、处决。

　　装备：无。

　　备注：蹲小骷髅蹲~小骷髅蹲~”

　　潜行：进入隐身状态30秒，+20移动速度，隐身状态攻击敌人会打破隐身，并视第一次攻击为破隐一击（无视3点护甲，完成双倍伤害）。消耗魔力80点，冷却时间1分钟。

　　背刺（被动）：在敌人背后攻击时，会造成该目标12%最大生命值的额外伤害。

　　处决（被动）：对生命值低于50%的目标，造成150点的额外伤害。低于150点生命值的目标，将会被直接杀死。

　　白玉小骷髅蹲在帐篷门口，呆头呆脑的四处探望。看上去像是一个呆萌的吉祥物，但是实际上却是一个极为致命的刺客。收割残血的能力极强！

　　基本上一个三分之二血的脚男在他面前，一秒钟就会被干掉。

　　夏洛直接派小地灵和小骷髅组成一队，前往岛屿对面的亡灵天灾基地附近，进行骚扰。主要目的就是击杀对面的食尸鬼和侍僧，减缓对面建设速度。如果发现对面的打野部队有残血，也可以进行收割！

　　不同于爱丽丝大招召唤的影从，夏洛的大招召唤来的是英雄单位：哼哼和哈哈！

　　这其中多有不同！比如小骷髅和小地灵都是一召唤来就有6级，但是哼哼哈哈只有1级，只能从头生。

　　但是哼哼和哈哈是英雄单位，初始属性要强很多。而且远古单位的小骷髅和小地灵，只有三个技能且不能升级，但是哼哼哈哈有四个技能，多出了一个大招！且能升级！

　　而且哼哼哈哈有六个物品栏，而远古单位的小骷髅和小地灵，只有两个。


第三百八十六章 全军出击！

　　第二天一早，夏洛吩咐农民们修建神秘圣地。这神秘圣地是需要拥有主城之后，才能修建的建筑。有了它，就可以招募人族特有的施法单位：女巫、牧师和破法者了。

　　夏洛经过了昨天半个晚上的思索，觉得自己不能和亡灵天灾比攀科技树。

　　先不说亡灵天灾那不科学的建设速度，单说金币的消耗，夏洛就不愿意。就算最后夏洛能取得胜利，但是因为和亡灵天灾一直死磕，双方将所有的资源都消耗殆尽，最后地图上只剩下很少的一点金币。那这无疑就是一次失败的副本。

　　夏洛追求的是利益最大化，当然前提条件是能够获得胜利。

　　首先是要获得胜利，其次尽量保证地图资源不要消耗的太多。如果打到大后期，地图上的金矿都采光了。那夏洛就只能是赤条条的来，赤条条的去了！他在进入副本之前，已经是三月末了。夏洛还指望能在副本中捞一笔，然后在四月份来临的时候，狠狠地在系统商店里扫一批货呢！

　　而如果想要减少消耗资源，那么只有一种办法，就是速战速决！

　　拖得时间越长，双方招募兵种、购买装备的花费就越大！

　　而且夏洛觉得，按照现在亡灵天灾的发展速度，自己还真就不能拖后期！

　　虽然他对自己的大招有自信，但是以对面的发展速度来说，一定会招募出大量的炮灰部队。到时候就算能赢，那也是一个惨胜。自己是铁定的血本无归。

　　要知道夏洛已经在这副本中，先后投进去500命运点了，这些天基地中的农民基本上就没有采矿，而是采木材和盖房子！之所以金币一直不缺，就是因为夏洛有“greedisgood”——命运点换金币的作弊器！

　　但是现在看来，木材都已经有些供不上用了！

　　既然不能打后期，那就打前期！但是即使是现在，夏洛的实力也比不上亡灵天灾。但是不要紧，他可以叫外援呀！

　　因此，夏洛在认识了大酒包老陈和巨牙海民尤弥尔之后，已经有了一定的想法。谁说打仗就一定要用自己的兵？老子口活，不！口才好，能说动四方来援，不行呀？

　　他现在已经有了7级的英雄大酒包老陈和7级的巨牙海民尤弥尔。

　　巨牙海民多朴实呀，居然还说自己还能带十几个5级的海象人一起抗击亡灵天灾，为种族的存亡而战斗！

　　他甚至还送给了夏洛一件装备呢！

　　“火舌图腾+3：

　　火舌光环：500米范围内的友方单位，获得+1攻击力。

　　使用：在地上放置火舌图腾，使500米范围内的友方单位+3攻击力，持续5分钟。使用次数3/3。

　　备注：海象人特产~~~”

　　多么质朴，多么热情！这是一种什么样的精神？这是一种有朋自远方来，不易招呼的精神！

　　夏洛已经决定了，有时间再去一趟……

　　夏洛打定主意，要探寻整座岛屿上的每一寸土地。将所有的装备搜刮过来，将所有的能交流的势力都拉拢过来！并且还要派出刺客骚扰死亡骑士打野！

　　……

　　“前进！杀光这些熊怪！”死亡骑士亚巴顿多么的勤奋，一大清早的已经带队“下副本了”！

　　他身后的食尸鬼和地穴恶魔听了他的命令，顿时就狂热起来，扑向了不远处的熊怪们！

　　他们对面的熊怪，足足有八九只！一个个非常的魁梧强壮！咆哮着就冲向了入侵自己家园的侵略者们。

　　熊怪是一种智慧生物，它们的长的就像是直立的人熊。

　　它们体格强壮，行动迅速，善于隐蔽，分工严密并且团结协作，拥有一定的魔法技能。相传它们是上古时期的半神熊怪兄弟——乌索尔和乌索克的后裔！

　　这群熊怪中，最低级的是6只4级熊怪战士。除此之外，还有一只6级的熊怪追踪者，一只7级的熊怪年长萨满，一只8级的熊怪乌萨战士！可谓是实力强劲！

　　如果死亡骑士亚巴顿，真的失了智，要强攻的话。恐怕他就要知道什么叫做“辛辛苦苦二十年，一朝回到解放前”了！以熊怪的攻击力，恐怕会将亚巴顿这点脆皮士兵，全都干掉。

　　不过亚巴顿也不是个瓜皮，他敢来招惹这些熊怪，自然是有着自己的底牌的！

　　那些熊怪张着大嘴，咆哮着冲了过来，口水都流出来了！而亚巴顿却是不急不缓的丢出了一块石头！

　　“岩石印记+4：

　　使用：召唤一只7级的岩石傀儡为自己战斗30分钟，使用次数1/1。

　　备注：俺也是从石头里蹦出来的，为什么不是猴子呢？”

　　那块碎石头从死亡骑士的手里飞出来，转眼之间变的巨大无比，砸在地上轰隆一声！地面直接就被砸出了一个坑！无论是熊怪还是食尸鬼，都是脚下一颤，站立不稳。

　　然后那个坑中，爬出来一个三米多高的巨大石头人！

　　岩石傀儡，7级，精英单位。

　　生命800，法力380，攻击力32-35，护甲5，移动速度250。技能：猛掷圆石、魔法免疫外壳、碾碎。

　　猛掷圆石：丢出一颗魔力凝聚的巨石，对目标造成100点魔法伤害，并使其眩晕2秒。施法距离20米，消耗魔力75点，冷却3分钟。

　　魔法免疫外壳（被动）：岩石傀儡免受魔法的伤害。

　　碾碎（被动）：岩石傀儡在攻击时，给周围的敌方单位带来额外溅射伤害，并对建筑物额外造成50%的伤害。

　　这个东西是亚巴顿在不久前，清理一个守卫着地精商店的野怪——7级野怪战争傀儡时得到的！

　　那战争傀儡就像是一个魔法动力的大机器人一样，好像是不知名的魔法文明留下的残存。它就在这野外默默地守卫着一个野外建筑——地精商店！

　　亚巴顿仗着自己的手下小弟多，硬是靠着技能：邪恶契约吃小弟，将那四米高的战争傀儡给磨死了！就算是再强大的野怪，没有足够的智商，又怎么能斗得过这些英雄呢？

　　当时，亚巴顿就是靠着这只战争傀儡升到了6级！

　　现在亚巴顿仗着自己有大招不会死，拍马上前，直接和高大的岩石傀儡一起冲进了大量的熊怪当中！

　　亚巴顿虽然看上去像是一个崇尚武力的莽夫，但是既然他能被委派重任，前来占领小岛，自然不是一个傻子！他带兵也是非常讲究的！他讲究一个交换！

　　他极其善于用手下小弟的命，换取优势和资源！如果说是其他任何一个种族的话，那他早就被人唾骂到死了。

　　一个人类从长大到训练成为一个士兵，不知道要花费多长时间，多少资源？岂能让你随便牺牲！

　　但是对于亡灵天灾来说，这几乎是最好、最合理的战术了。他们有的是人，不怕牺牲！

　　亚巴顿先是派出岩石傀儡猛掷圆石后，疯狂的追打对方的老熊怪萨满！根本就不管其他的熊怪的攻击。硬顶着攻击，暴捶熊怪萨满。追的那老熊怪，根本没办法停下了释放法术！

　　这岩石傀儡自己就至少牵制了三头高级熊怪熊怪，而且其中还有着一头至关重要的熊怪萨满！

　　而亚巴顿自己没去没有去攻击对方的首领熊怪乌萨战士。他没有选择兵对兵将对将，而是直接冷笑着打字和憎恶冲向了那些最低级的熊怪战士！而对方那只8级的乌萨战士，拥有命令光环、战争践踏、连击等强力技能，又被萨满套上了寒冰护甲……却只能被众多的地穴恶魔轮番用蛛网套在原地，悲愤的咆哮不已！

　　对方有肉（乌萨战士），有奶（老萨满），有众多的小弟！但是却被死亡骑士玩弄于股掌之间！

　　终于，经过了数分钟的追击，顶着好多熊怪疯狂攻击而不防御的岩石傀儡，终于摇摇晃晃的倒下了！轰隆一声，岩石傀儡倒在地上，化为一堆碎石头！可谓是轰隆一声来，轰隆一声走，非常的潇洒……

　　这时，亚巴顿也冷笑着将符文剑从一只熊怪的胸口拔出！他轻轻地甩了甩剑上沾染的鲜血，那柄符文剑上幽蓝色的光芒闪缩不定，好像是在渴望下一条生命！

　　此时熊怪中，只剩下了残血的熊怪追击者，半血的熊怪萨满，和全程罚站的熊怪乌萨战士……

　　亚巴顿伸出手，一枚惨绿色的骷髅状魔法弹，飞向了残血的熊怪追击者。在熊怪萨满的治疗波到来之前，将其带走……

　　野怪终究是野怪，精英单位与英雄单位的差距也是非常明显。亚巴顿凭借着大招：回光返照，硬是挡下了熊怪乌萨战士疯狂的自杀性攻击。然后利用身后的数只地穴恶魔，将其杀死……

　　虽然这次战斗，亚巴顿损失了一位地穴恶魔，三只食尸鬼，就连那只憎恶也都是伤痕累累。而且还使用了一枚宝贵的+4召唤道具。

　　但是他凭借着这一大波熊怪的经验，硬是冲到了7级！现在他的实力已经压制住了那只巫妖了！而且刷野的范围越来越大，应该用不了多久，就能发现人类的基地了！

　　“到时候我就讲那些活人全都杀死，让他们变成我力量的一部分！敌对势力的经验可是远远超过野怪的……”

　　亚巴顿下了马，打算捡起熊怪乌萨战士爆出来的宝箱。忽然，一阵青黑色的影子风驰电掣般的从一旁掠过，而地上的宝箱已经不见了！

　　……发、发生了什么事？宝箱呢？究竟是、是谁？是谁干的？究竟是谁？亚巴顿独自在风中凌乱……


第三百八十七章 哼哈二将，参上！

　　数头熊怪为何惨死家中？死亡骑士的宝箱为何被白日抢夺？神秘黑影究竟是人是鬼？黑影嘴里那奇怪的话语背后，又隐藏着什么秘密？这一切的背后，是人性的扭曲？还是道德的沦丧？

　　是小地灵！我直接告诉你们吧：是小地灵抢走了死亡骑士亚巴顿的宝箱。

　　小地灵一边疯狂的逃窜，一边嘴里还在大叫：“抢东西不是我的本意~这可是大主人的主意~虽然我抢了宝箱很得意~但请你不要不要再哭泣……”

　　……你有freestyle吗？哎呦，不错哦！

　　也难为小地灵能够在这么短的出镜时间里，还给我们来了一段精彩的异界有嘻哈。大家给点掌声……

　　小地灵的身影眨眼之间，就已经远远地变成了一个小黑点了！他实在太快了，亚巴顿甚至没有反应过来是怎么回事呢，他人已经不见了！但是小地灵最后那一句“但请你不要不要再哭泣……”，还留恋在风中，久久不能散去……

　　“啊~~~该死！快给我追！我要将他碎尸万段！”亚巴顿怒吼！

　　自从成为死亡骑士之后，还没有如此的愤怒过呢！

　　他要将这只不知道什么东西的家伙，撕成碎片、磨成粉、搓成球，喂食尸鬼！

　　刚刚进行了一番战斗的残血亡灵部队，立刻开始了追击！但是小地灵的速度太快了，毕竟是百公里加速3秒钟的存在。一个能在崎岖林地间贴地飞驰的人肉跑车。这要是给他插两个翅膀，他都能飞起来！

　　这要怎么追？秋名山车神附体吗？

　　……眼看着连小地灵的尾烟都看不见了，亚巴顿算是稍微冷静下来了。虽然他亚巴顿，从来没受过这种屈辱。但是毕竟是活死人一样的死亡骑士了，并不像是活人那样感情丰富。这次要不是那小地灵实在是嘲讽技能点满，亚巴顿也不会如此怒火攻心。

　　他心想：算了！不过是藏头露尾的鼠辈，也只能偷偷东西，搞搞小把戏了。这笔债我终归会找你算的！到时候我要将你制作成最丑陋的食尸鬼，让你天天啃自己的脚趾！

　　不过，现在还应该是带着队伍回到基地中。毕竟队伍状态不好，不适合在外面长时间逗留。

　　“我们回基地……”亚巴顿拉住缰绳，一回头……

　　他看看到一个洁白如玉的小骷髅，拿着两把白骨匕首，将自己的一只地穴领主给刺死了！

　　亚巴顿这时才发现，自己身后的地穴恶魔居然只剩下两只了！已经有两只残血的地穴恶魔被无声无息的杀死了！

　　白玉小骷髅呆呆的看着亚巴顿，他忽然发现自己的行为被发现了，有些羞涩的挠了挠光洁似玉的头盖骨。就像是抄袭作业时，被班主任撞个正着的小学生。

　　白玉般的指骨，在洁白光滑的头盖骨上抓来抓去……

　　“吱嘎吱嘎……”

　　亚巴顿有点蒙了：哪里来的骷髅？为什么会打自己人？我不记得我招募死灵法师了！那些家伙不都跟着巫妖吗？

　　亚巴顿忽然反应了过来，“啊，是敌人！你们这群蠢货！快杀了这只骷髅！”他暴怒之下，驾马就冲了过来。

　　要是亚巴顿没有动作，估计小骷髅还和他在这里大眼儿瞪小眼儿的发呆呢。但是亚巴顿这一动，骷髅也看出大事不好了。直接往旁边的林子里一钻，三拐两拐之后，隐身不见了……

　　“呀！呀！呀！~~~杀杀杀！”死亡骑士亚巴顿仰天大吼。

　　打熊怪时都没有死地穴恶魔，结果却在追击小偷的路上，被搞死了两只！

　　他憋屈万分，他放声怒吼！整个山林中都在回荡着亚巴顿憋屈的呼喊声……

　　等小地灵和小骷髅结伴来到夏洛身边时，夏洛已经在一处强盗营地不远的山坡上了。他正在观察营地中的情况。

　　夏洛接过小地灵手中的宝箱，猥琐的笑了：“这么说，那死亡骑士亚巴顿，硬是牺牲手下升到了7级？”

　　小地灵点了点头，刚要张口！

　　“停！你刚才说的我已经都明白了，不需要你在唠叨一边了。去，到那边吃饭去！”夏洛制止了小地灵话唠，把他憋的够呛。

　　夏洛抚摸着手里的宝箱，脸上浮现了贱贱的笑容，“亏你亚巴顿能想到田忌赛马的主意，但是你没有想到我这招螳螂捕蝉吧？”夏洛打开了宝箱。

　　“振奋宝石+4：

　　+50%攻速。

　　备注：一块刻有神秘纹路的宝石，它能提升携带者的激情。”

　　简简单单的一句话，但是却十分的给力！提升了一半的攻击速度，就相当于提升了一半的输出能力！

　　思来想去，夏洛最后还是将振奋宝石装备在了小骷髅的身上。

　　先不说小骷髅那极高的攻击力，就凭他那卓越的单杀和收割能力，就足以配得上这枚振奋宝石。有了这枚宝石，它本来就很快的攻击速度将变得更快，而杀伤力也将变得更强。

　　小骷髅的唯一弱点就是，如果一旦被控制住，遭到集火，很可能第一时间就会挂掉。所以它必须完全遵守刺客的信条，那就是：轻易不出手，出手要人命。还有一击不中，远遁千里。

　　以后它就不要出现在正面战场上了。

　　夏洛再次把注意力，转移到山坡下不远处的强盗营地中。那个营地是将原本的雇佣兵营地，改造成了一座简陋的山寨。那山寨里大约有十几号等级参差不齐的人类强盗。

　　让夏洛感到惊奇的是，这营地中的强盗，看上去比较有灵性。不是那些野外的怪物或者招募单位，倒像是真实的人类。

　　可是最开始进入副本的时候，不是说这个岛屿是刚刚被发现的吗？那这些人是怎么到这里的？

　　不过无论如何，夏洛也必须打下这个营地。他想要雇佣几个佣兵！

　　这营地当中，1级的强盗喽啰有8人。不过这些家伙的实力极差，就算与狗头人喽啰单挑，估计也只能打个五五开。这8只1级小怪，爱丽丝一招阴影图形全都能干掉。

　　除此之外，还有3级的强盗打手5人，还有拥有技能闪避的5级劫掠者3人，拥有技能浸毒武器的4级投矛手3人。

　　闪避：增加15%的几率可以闪避敌人的攻击。

　　浸毒武器：在武器上浸透毒液，中毒的人每秒受到2点伤害，持续20秒。

　　除此之外，还有着一名骑着高头大马，浑身着铁甲的强盗首领！

　　“强盗首领，8级，精英单位。

　　生命值1200，怒气值300，攻击力44-49，护甲4，移动速度300，技能：冲锋、雷霆一击、作战训练、血帆印记。”

　　冲锋：驾马向一名敌人冲锋，造成80点物理伤害，使其定身1秒，之后令其移动速度降低50%，持续6秒。释放距离30米，消耗怒气60，冷却时间3分钟。

　　雷霆一击：用坐骑沉重的身躯重击大地，产生的震动对周围单位造成70点的伤害并将其震晕4秒。作用范围3米，消耗怒气50点，冷却时间两分钟。

　　作战训练（被动）：经过严格的军事训练，他的体魄增强了。+150生命值。

　　血帆印记（被动）：他是一名臭名昭著的血帆海盗。+100生命值，+5攻击力。

　　这个强盗首领对于夏洛他们来说，并不难对付。但是让夏洛感到惊讶的是，他居然是一名血帆海盗！

　　血帆海盗可是整个艾泽拉斯都臭名昭著的海盗团伙！怎么会出现在这座岛屿上？还成了一个强盗头子？

　　夏洛这边除了6级的自己和爱丽丝，还有6级的小地灵和小骷髅。当然，小地灵的战斗力可以忽略不计。

　　而且，夏洛还趁着一个上午的时间，带着哼哼哈哈升到了二级。

　　此时硕大的哼哼，正在舒服的倒在地上，睡的鼻涕泡都冒出来了。而哈哈则神采奕奕的盯着山坡下的营地，爪子一开一合的。它渴望着杀戮。

　　“钢背野猪王哼哼，力量型英雄。

　　2级，生命值815，魔力值268。

　　力量29，敏捷14，智力18。

　　攻击力31-41，护甲9，移动速度300。

　　技能：冲锋、钢背。

　　装备：小圆盾+2、恢复戒指+2、玄冥盾牌+3。

　　备注：来！打我！用力！”

　　冲锋1级：哼哼向一名敌人冲锋，造成100点物理伤害，使其昏迷2秒，之后令其移动速度降低50%，持续6秒。释放距离30米，消耗魔力50，冷却时间3分钟。

　　钢背1级（被动）：哼哼的后背有刚毛覆盖，降低16%来自背面与8%来自侧面的伤害。钢背每吸收200点伤害会自动将身上的尖刺发射出去，对5米内的敌方单位造成20点物理伤害。

　　“迅猛火龙兽哈哈，敏捷型英雄。

　　2级，生命值625，魔力值270

　　力量21，敏捷23，智力18。

　　攻击力30-52，护甲3，移动速度320。

　　技能：撕咬、喷火。

　　装备：毒液之球+3。

　　备注：看到这张大嘴了没有？一口少二两，两口少半斤。”

　　撕咬1级：被动，哈哈的每次攻击都会获得8%的攻速加成。最多可堆叠3次。

　　主动，当哈哈拥有3层撕咬时，它可以啃噬一名敌人，造成100+（敏捷×3）点物理伤害，并且目标每失去1%的最大生命值，此伤害值就会提升1%。魔力消耗80点，冷却时间3分钟。

　　喷火1级：哈哈喷吐火焰，对前方120°扇形范围内的敌方单位造成120点魔法伤害，并点燃敌人。每秒造成10点魔法伤害，持续3秒。施法范围5米，魔力消耗100点，冷却时间5分钟。

　　夏洛决定打下这个强盗营地。打下来之后，雇佣几个雇佣兵，然后找机会埋伏死亡骑士一波！让他天天出来浪！


第三百八十八章 出来混，迟早要还的

　　现在夏洛和爱丽丝，有6个脚男和6个矮人火枪手。再加上哼哼哈哈，小地灵和小骷髅，干脆也不藏头露尾了，直接就碾压过去。

　　因为这么多人，藏也藏不住。

　　对面强盗营地中，除了1级的强盗喽啰呆滞又迟钝，其他人的反应都非常迅速。看上去就是真正的人类。

　　“你们是什么人？是怎么来到这个岛上的？”骑着高头大马的强盗首领远远的大喊道。

　　对面的强盗首领一脸肮脏杂乱的大胡子，就像是一整年没有好好收拾过个人卫生一样。他身上的铠甲护具也是缺乏保养，都有些生锈了。

　　这副模样不像是强盗，反倒像是一个逃荒的难民。

　　很奇怪的是，他的脸上没有丝毫的紧张或警惕，反而是一脸的惊喜！？

　　搞得夏洛觉得自己一伙人不像是来攻打营地的，而是来送温暖的！

　　夏洛懒得理他，既然系统认定他是强盗，而且他很有可能是一名血帆海盗。那夏洛就绝不会跟他客气。

　　“上！杀光他们！”夏洛一挥手，身后的部队就开始推进。

　　“混蛋！”对面强盗首领到底不是一般人。一看这个架势，就知道战斗不可避免。也赶紧召集手下小弟，准备应战。

　　“快快快，快上！你们这些懒鬼。对面要攻过来啦！排好队形！排好队形！”

　　强盗首领连忙催促着手下的强盗，排成了一个简陋的队形。准备面对夏洛他们的攻击。

　　这时一个银白色的六边形魔法阵，忽然将大部分强盗都罩在其中。

　　里面的几个强盗，用手中简陋的手斧弯刀等武器，攻击银白色的魔法墙壁，但是魔法墙纹丝不动。

　　“不好！老大，我们被困住啦！”强盗们惊惶失措。

　　强盗首领一看，自己的小弟仅有那么两三个比较幸运的，没被罩在其中。剩下的都在里面奋力的扑腾呢。

　　没想到自己排阵型，反而方便了对方！

　　完了！对面有法师！

　　强盗首领的心，忽然凉了半截。

　　夏洛起手困魔阵，紧接着又来了一个伤害加深。然后爱丽丝小手一扬，大片的阴影从强盗的脚下冒了出来！

　　那些阴影就像是无数不停挣扎的漆黑怪兽，正张着大嘴疯狂的在强盗身上撕咬！

　　阴影很快就消散了，大概也就一秒钟的时间。但是困魔阵中，已经到下了一地的尸体。

　　那些1级的强盗喽啰全部死光了，剩下几个级别较高的也都已经残血了。

　　爱丽丝的这招阴影突袭，已经杀了很多的怪物，积攒了很高的攻击力。

　　困魔阵中的强盗，都被夏洛施加了伤害加深。所以理所当然的被爱丽丝的阴影突袭秒掉了。

　　剩下的几个残血和强盗，被夏洛指挥矮人火枪手，集火点掉了。

　　短短五六秒钟，对面原本还算人多势众的强盗们，就只剩下了强盗首领和几个高等级的强盗。

　　老树人格鲁特双手往地下一插，大量的树根从剩余强盗的脚下长出来，给他们来一招亚洲捆绑。

　　趁着这个机会，哼哼哈哈和小骷髅已经各自挑选了对手，三下五除二就给干掉了！

　　小骷髅隐身摸到敌人身后，手中两把匕首挥舞飞快！

　　偷袭、背刺、肾击、剔骨！这些都没有……

　　好吧，只是普通的平砍罢了！但是小骷髅手持两把白骨匕首，本就很快的攻击速度，在振奋宝石的加持下，几乎快出了残影！配合着破隐一击、背刺、处决，这一套爆发极高的秒人技能。

　　对面那个五级的强盗劫掠者，甚至没能反应过来是谁杀的自己。只是临死的时候回头看了一眼，一脸的惊讶……

　　被小骷髅杀死的人，算的上是幸运了。被哼哼和哈哈杀死的就有点惨了。

　　哼哼起手冲锋，直接将人撞飞，然后猛踩狂拱，将敌人干掉。你能想象到，被一头巨大的野猪活活拱死，是一种什么样的死法吗？

　　而哈哈更是血腥，两只巨大的爪子跳起来往头上抓！一张血盆大口，口口见血！最后那一下啃噬，更是将嘴张的都快有180°了。好像是要将对手的脑袋一口吞下去！

　　这胆子小点，非得活活给吓死不可！

　　“等等！”强盗首领看到夏洛已经指挥火枪手将枪口冲向自己了，立马大叫道。

　　“等等等等！我投降！我投降！”强盗首领现在是浑身冷汗止不住。

　　虽然他知道自己的这帮乌合之众，很可能不是对面这支部队的对手。但是也没有想到，对面几个魔法下去，己方就近乎团灭了。随便冲过来两只野兽，就让自己成了光杆儿司令呀！这也太快了吧？我还没动一下呢！

　　这还打个屁呀，赶紧投降吧！希望对面优待俘虏……

　　夏洛摊了摊手，“抱歉，我们不接受投降。”

　　对面强盗首领的心，这下算是全凉了。但是他不愧是刀头舔血的悍匪，此时被逼上绝路，反而激起了他的拼死之心。

　　匹夫一怒，血溅五步！今日之事，唯死而已！

　　强盗首领二话不说，脚跟猛磕马腹，居然疯狂的发动了冲锋。目标直指夏洛！竟然要来个鱼死网破！

　　然后……一颗快乐的小树，就长在了他的冲锋路上。

　　Duang~

　　强盗首领从马上摔下来，在地上滚的是：左三圈右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……

　　当他躺在地上，看着蔚蓝的天空时，还在想刚才发生了什么事？

　　猪撞树上了，我撞猪身上了？

　　夏洛愉快地甩着自己手中的铁木指挥棒，念头通达~

　　这时，一条黑色的影子无声无息的连在了强盗首领的身上，将他牢牢地控制住。

　　正是爱丽丝的技能：影子模仿术。控制之后，往死里锤！这个技能用来打BOSS，简直屡试不爽。

　　爱丽丝就是因为影子模仿术和影子突袭，才这么快升到7级的。

　　“等等！我有话说！”强盗首领大喊道，他现在倒在地上一动也不能动，只有嘴和眼皮能动了。

　　“哦，你想说什么？”夏洛问。

　　“大家都是人类，流落到这荒岛上，不是应该互相扶持吗？为什么要杀我？”强盗头首领是满腔的委屈。

　　夏洛一听就乐了！

　　“我还是头一次听说，血帆海盗还讲相互扶持呢？你他么的不是在逗我？”

　　强盗首领没有想到，夏洛居然知道了自己的真实身份。他当时就慌了。血帆海盗的名声可不好，可以说人人喊打。

　　“等等！其实我是被逼的！以前我没得选，现在我想做个好人！”强盗首领是声泪俱下。

　　八尺大汉哭的是涕泗横流，语言中的真诚溢于言表。那真是闻者伤心，见者流泪呀。

　　夏洛笑着挥了挥手，轻声说：“一日做贼，一辈子都是贼。对不起，我是警察！”

　　接着，一阵乒乒乓乓的枪响，强盗首领的生命值直逼底线。

　　夏洛拍了拍腰间的葫芦，将他吸了进去。

　　战斗很快就结束了，前后也就十分钟的事，还包括强盗首领给自己加的戏呢。

　　然后又到了愉快地打扫战场环节了。

　　这次比较幸运，一个小怪也爆了一件装备。

　　“锁子甲+2：

　　+5护甲。

　　备注：还不够！再硬点，再硬一点！”

　　而强盗首领给夏洛爆了两样东西。另外，葫芦里还有一件装备。

　　“奶酪+3：

　　食用：瞬间恢复2500生命值和1000魔力值。

　　备注：吃我！”

　　“板甲+3：

　　+10护甲。

　　备注：全铁铸造，质量过硬。注意，别砸到脚！”

　　“回复头巾+3：

　　+2点力量、敏捷、智力。

　　回复光环：500米范围内的友军+3点/秒生命回复速度。

　　备注：难不成要组成一个套装？”

　　组成套装？这让夏洛忽然产生了一个想法。

　　他记得爱丽丝有一个阴影炼化的技能，能够给装备升级。曾经还将守护戒指和艺人面罩，合成了圣殿指环。也许可以……

　　夏洛将几件装备交给了爱丽丝，让她试着使用那个阴影炼化的技能。

　　爱丽丝试了一下，对夏洛说：“系统提示说，需要花费900金币。”

　　900金币也不少了，如果不考虑木材和人口，足以招募四个半矮人火枪手了。

　　夏洛已经升级了初级黑火药。矮人火枪手的攻击力得到了不小的提升，以后他们将是夏洛的主要输出单位了。

　　“花了！舍不得孩子套不着狼！这要是换成命运点，只能换18点呀！”

　　爱丽丝启动了技能，一阵黑影将她手中的两样装备包裹起来。几秒钟后，黑影消散，爱丽丝的手中多了一个金黄色的吊坠儿！

　　玄冥盾牌+恢复头巾=梅肯斯姆！


第三百八十九章 您好，你外卖的猪肉到了！

　　爱丽丝用回复头巾和玄冥盾牌合成了一个挂坠！

　　“梅肯斯姆+5：

　　+5点护甲。

　　+5点力量、敏捷、智力。

　　主动技能——活力：使用后500米范围内的友方单位瞬间恢复250点生命，+2点护甲。持续时间：3分钟。

　　技能冷却：45分钟。

　　消耗：150点魔法。

　　备注：这个吊坠历史悠久，但却无人知其来历。”

　　夏洛拿着手里金黄色的吊坠，不禁发出一阵大笑，“哈哈哈，果然如我猜想的那样！这下我们发达了！来来来，爱丽丝，我们继续！把这些小散件都合喽！”

　　爱丽丝一摊手：“技能冷却……”

　　一头冷水。

　　这件是DOTA中的装备——梅肯斯姆的出现，可真是让夏洛喜出望外。夏洛没想到爱丽丝居然能将两件装备合成更高级的装备。她那个阴影炼化技能，就相当于所有装备的合成卷轴了！太给力了！

　　这要是给我合成两把圣剑。我站在原地平A，都能把亡灵天灾消灭掉！

　　这件事让夏洛看到了这副本中的另一种收益。那就是高级的装备！

　　干掉了所有的强盗，夏洛还在强盗营地中，发现了强盗首领的一些遗物。有一些是航海用的器具，比如：罗盘、六分仪等等。夏洛也不怎么认识。不过他倒是找到了一本航海日志。

　　日志中记载了这位强盗首领的一些信息。

　　原来这个家伙，本来是血帆海盗当中的一位船长。但是，在一次暴风雨中，他们迷航了。最后船只触礁，他带着几位亲信。流落落到这座荒岛之上，已经快两年了。这也是为什么强盗首领在看到夏洛他们时，会如此的开心！他还以为自己有救了呢！

　　夏洛还找到了这个家伙当船长时候的帽子呢！没想到还能花费30点命运点转化为卡牌！

　　“血帆海盗舰长帽（绿），优秀级装备卡，时装。

　　装备：把自己伪装成一位海盗船长。

　　备注：去深海里游泳吧，旱鸭子！妈的，吓我一跳！”

　　夏洛来到了野外建筑雇佣兵营地前。

　　他刚一接近，眼前就出现了一个界面。里面是这个雇佣兵营地中可以招募的雇佣兵。

　　在这个营地中招募佣兵，并相当于在自己的兵营中招募士兵。一样需要花费金币，木材和人口。

　　但是这里的雇佣兵，都有着自己的绝活儿。

　　夏洛考虑到自己的资金和状况，招募了一只地精伐木机！

　　这是一个又绿皮小矮子操控的人形大机器！足有三米多高！他的战斗力不错，但是最强大的是伐木效率！他一个能订货是哪个五个农民的伐木速度！正适合夏洛现在的情况！

　　下午的时候，爱丽丝和夏洛分头带着哼哼和哈哈练级。争取让它们早一天将六级的大招点出来。

　　在晚上的时候，爱丽丝又合成了一件装备。依然是根据夏洛印象中的合成配方合成的。

　　板甲+锁子甲+振奋宝石=强袭装甲！

　　“强袭铠甲+5：

　　+10点护甲。

　　+35%攻速。

　　专注光环（被动）：500米范围内友方单位+5护甲。

　　荒芜光环（被动）：500米范围内非友方单位-5护甲。

　　狂热光环（被动）：500米范围内友方单位+20%攻击速度。

　　备注：“这件板甲铸造于冥河深处……”

　　这件装备对于夏洛这种依赖于部队实力，而非自身实力的英雄来说，实在是太给力了！

　　晚上的时候，迟迟不归的小地灵和小骷髅二人，给夏洛带来了两个消息。

　　第一个消息就是，他们发现了一个地精商店。而且是没有野怪盘踞的地精商店。

　　在野外几乎所有建筑物，都会有野怪盘踞。或强或弱，或多或少。而这个没有野怪盘踞的地精商店，恐怕就是被死亡骑士亚巴顿给清光了。短时间内还没有其他的野怪占据那里。

　　第二个消息就是，一直在亡灵天灾基地门口蹲守的小地灵，发现了死亡骑士亚巴顿居然带着部队，趁着黑夜去刷野了。

　　不得不说，亚巴顿还真他妈是一个天才！居然能够想到这种反其道而行之的办法。

　　在黑夜当中，基本上所有野怪都需要休息睡觉了。而且天黑之后基本上也看不到远处的东西了。

　　但是亡灵不一样，对于他们来说，白天和黑天是一样的。甚至黑天要更加的自在一些。

　　亚巴顿趁着黑夜，带着不需要休息、可以夜视的部队，去偷袭其他野怪。自然是有着极大优势的。

　　任由亡灵天灾这样不分昼夜的发展，绝对是不行的。必须想办法遏制他们。

　　夏洛背着手在帐篷中转了好几圈。最后一咬牙：“妈的！我们也打！不过我们不打野，我们打他！”

　　……

　　亚巴顿为了追求升级速度，带着自己手下的部队连夜刷野。他已经猜到了，白天的时候抢自己宝箱的那个不知名的东西，恐怕就是人类一方的。

　　可是自己到现在还不知道人类基地的位置和英雄是谁呢！在情报上已经落后了。

　　于是他决定连夜刷野升级，要在实力上占据绝对优势。

　　不过，亚巴顿也不是傻子。他为了防止今天白天的事情再次发生，特意在野外商店中购买了一件装备。

　　“真视宝石+3：

　　使携带者拥有真视能力。

　　备注：祝你心明眼亮！”

　　有了这件装备，他就不怕有人潜行在自己的附近，抢自己的宝箱、杀自己家的残血小兵了！

　　而且这次回基地，他还合成了一件强力的装备。

　　“吸血鬼祭品+5：

　　攻击光环（被动）：增加500米范围内近战友方单位15%的基础攻击力。

　　吸血光环（被动）：500米范围内近战友方单位在攻击时能将16%的伤害转化为自己的生命。

　　辉煌光环（被动）：增加500米范围内友方单位1点/分的魔法回复速度。

　　专注光环（被动）：增加500米范围内友方单位5点的护甲。

　　备注：被死去的吸血鬼的怨念诅咒的斗篷。”

　　亚巴顿在之前的一次打野中，爆出了吸血鬼祭品的合成卷轴。但是卷轴上写着的合成需要：圣殿指环+吸血面具+回复戒指+吸血鬼祭品卷轴。

　　别的都好说，吸血面具他也在野外商店中买到了。但是就那个圣殿指环一直没有影子。直到今天，他无意间把一枚守护指环和艺人面罩放在一起，终于合成的圣殿指环。

　　他之前看不上守护指环带来的两点护甲，根本就没有把这件装备带在身上。这耽误了他不少的时间。毕竟他不像夏洛那样，对大多数装备的合成都了若指掌。

　　吸血鬼祭品这件装备，对整个队伍的加成非常大。有了这件装备，亚巴顿的部队中近战单位简直强大了一半！

　　另外，亚巴顿还拥有着对普通单位造成巨大伤害的压制之刃+3，以及一瓶能够瞬间回复800生命和200魔力的恢复药剂+2。

　　他现在凭借着身上的几件装备。简直自信满满！他觉得自己要是能发现人族基地，甚至可以选择上去试探一波，如果对方实力较弱，就直接拆掉对方的基地。杀光所有人。

　　夏洛通过小地灵的大地透视，观察着亚巴顿的行踪。

　　看过之后，夏洛心里不禁庆幸：幸好自己没有选择使用诡计之雾偷袭。否则对方带着真视宝石，远远的就发现了自己。到时候就只能来硬的了！

　　现在死亡骑士亚巴顿居然得到了一件+5吸血鬼祭品，这对队伍的战斗力增强太多了。而且在亚巴顿的队伍当中，居然还有两位死灵法师！

　　夏洛简单地看了眼，这两位亡灵巫师有一个骷髅召唤的技能。能够利用一具尸体，召唤出可以存在10分钟的骷髅战士和骷髅法师。而且还有一个邪恶狂热的技能。

　　这分明是已经掌握了骨骼增强、骷髅掌握和死亡巫师专家级训练三项研究！这说明亡灵天灾的发展速度，还要超过夏洛的预想。

　　而到目前为止，夏洛的队伍中只有一位没有任何研究加成，只会加血的牧师。

　　亚巴顿的队伍中除了白天曾经看见过的食尸鬼、地穴恶魔和憎恶之外。还多了两个亡灵巫师和一架绞肉机！

　　绞肉机就是不死族的攻城车。它能把尸体当成弹药，投掷出去攻击敌人和建筑物。这绞肉机上放着好几具尸体，既能用来给亡灵巫师作为召唤骷髅的材料，也能用来在战斗之后喂给食尸鬼和憎恶，让他们快速恢复血量。

　　可以说，这次亚巴顿的准备非常充足。这支队伍的战斗力也不容小觑。

　　比起夏洛和爱丽丝这种散件王来说，亚巴顿的装备可谓是豪华了。这可让夏洛眼红不已！今天就来他个杀人夺宝！

　　战斗打响了！就在亚巴顿攻击一伙野怪的时候，一只两米多长的巨大野猪，风驰电掣版的冲进了亡灵的队伍中。一路上地穴恶魔和食尸鬼，全部都被撞飞。最后这只野猪是撞到了那只精英憎恶身上，将身高体胖的憎恶也撞倒了。这才摇头晃脑的停了下来。

　　亚巴顿定睛一看：呦呵！居然是一只3级的英雄野猪？这可是意外的惊喜呀！

　　这野猪至少能给自己提供200点以上的经验值，而且很有可能会爆出高级宝物。最后将他的尸体带回基地中，很有可能会调制出更加强大的亡灵！这简直就是送门的外卖嘛！

　　“围住他！不要让他跑了！”亚巴顿，立刻指挥手下的小弟，想要将这头大野猪围住。

　　不过这只野猪英雄居然出乎意料的肉，食尸鬼的利爪和地穴恶魔的攻击落在它的背上，竟然发出叮叮铛铛的声响。而它的血量竟然没怎么动！这护甲也太高了！

　　它的身上绝对有高级装备！亚巴顿觉得自己一定要拿下这只野猪！


第三百九十章 亚巴顿，快到葫芦里来！

　　在亡灵天灾的基地当中，另一位英雄单位——巫妖，正在计划着建立不死族的终极建筑——埋骨之地。

　　这个建筑是在地上挖出一个大坑，四周摆上魔法阵和祭品，而大坑当中，则是巨龙的骸骨！

　　从这建筑的造型你就能看出来，那是极叼的！

　　一旦拥有了这个建筑，岛上的亡灵天灾就可以直接招募冰霜巨龙了！

　　那是不死族的最终兵种！掌握了冰霜之力，极其强大的骨龙！

　　在诺森德大陆的冰封王座上，巫妖王阿尔萨斯的坐骑，就是一头冰霜巨龙——辛德拉苟萨。那是蓝龙之王的配偶，死后被复活成的冰霜巨龙。

　　能作为巫妖王的坐骑，这种终极兵种的强力是可想而知的！

　　一旦这个埋骨之地投入建筑，不到三天就能完全建好。以现在不死族的资源，至少可以招募三头冰霜巨龙。

　　这些冰霜巨龙一招募出来就有7级，它们是使用冰霜吐息攻击的飞行单位。最无耻的是，它们的冰霜吐息是可以冻结建筑物的，简直是箭塔杀手！

　　这些冰霜巨龙无论是杀伤力，还是拆建筑的能力，都是极为强大的。到时候只要招募出来，夏洛就要等着被虐哭了！

　　这就是巫妖的选择，他选择走另一条道路：攀科技树，然后招募终极兵种平推敌人。

　　可是，就当他指示侍僧，打算建造埋骨之地时，基地当中一直毫无存在感的黑暗祭坛，突然有了动静！

　　这黑暗祭坛就是不死族用来召唤和复活英雄的！可是因为巫妖和死亡骑士，都是直接登陆岛屿的，所以这黑暗祭坛一直也没有使用过。建筑它也不过是为了以防万一罢了。无论是巫妖还是死亡骑士，从来都不认为自己会有战死的可能。

　　但是现在，黑暗祭坛却有了反应……

　　巫妖顿时有了不好的预感。他走到祭坛旁边，发现死亡骑士亚巴顿的灵魂已经在其中了。

　　那个莽夫死亡骑士居然战死了？是谁杀了他？又是怎么办到的？

　　现在又该怎么办？

　　巫妖现在面对着两个选择，一是放弃复活亚巴顿，将所有资源投入到埋骨之地的建设中。这样三天后，他就可以招募冰霜巨龙了，到时候自己肯定可以占据大优势。

　　而另一个选择就是，暂时放弃埋骨之地的建设，转而复活死亡骑士。

　　巫妖自然是更偏向于第一个选择，但是他不可能在这种情况放弃亚巴顿。这个死亡骑士虽然是个莽夫，但是在阿彻鲁斯飞行要塞中还挺有人缘的。

　　如果被那些飞行要塞的莽夫死亡骑士，知道了自己见死不救。那就有大麻烦了！

　　“蠢货，愚蠢！”已经是一位死人，七情六欲一向都很淡然的巫妖，此时也不禁破口大骂起来。

　　一向天老大，地老二，他老三的死亡骑士，居然在带着部队晚上刷野的时候，被杀死了！

　　巫妖到现在，甚至不知道究竟是人族杀死了亚巴顿，还是他在打野的时候，意外被野外生物杀死了。

　　“为什么我一定会和这种蠢货一起出任务？”巫妖也真是受够了这种猪队友。

　　如果安心发育，前期猥琐，不要浪！以己方的庞大资源，到后期绝对会取得胜利！

　　如果真的按照巫妖的战术，拖到后期。即使夏洛能凭着自己英雄单位多，取得最后的胜利。也只能得到残破不堪的岛屿和极为有限的资源。绝对是惨胜！

　　但是，谁让他的队友是一个浪比呢？

　　即使现在巫妖恨不得掐死亚巴顿，但是最后，他还是不得不放弃埋骨之地的建设，转而选择复活亚巴顿……

　　就在之前半个小时的时候，死亡骑士亚巴顿带着自己的部队，在刷野怪的时候遇到了一只英雄单位的大野猪！

　　他以为这只野猪是送上门的外卖。然而夏洛却敲门喊道：开一下门，我们查水表！

　　菜鸟都知道：追钢背，是团灭的开始……

　　被哼哼搅得一团糟的亡灵队伍，遭到了夏洛他们的伏击！

　　夏洛先手困魔阵，困住了前排的大量食尸鬼和几只憎恶，然后一手伤害加深下去，盖到了后排的地穴恶魔头上。

　　紧接着，就是爱丽丝的阴影突袭！以及火枪手的集火点射！

　　这时候，哼哼哈哈和小骷髅，已经冲向了两位敌人仅有的施法者——亡灵巫师。

　　亚巴顿身经百战，无论是生前还是死后，对于战斗都是极其熟悉。他几乎是第一时间便发动了反冲锋！

　　他踢马冲向了夏洛，试图冲散敌人的阵型。但是没有用……

　　爱丽丝直接一个影子束缚术，将他连人带马定在原地。

　　等到困魔阵消失的时候，脚男们已经将亡灵天灾的绞肉机砍得粉碎。

　　哼哼哈哈和小骷髅他们，也已经将残血的地穴恶魔和亡灵巫师屠杀殆尽。

　　然后树人格鲁特施展根须缠绕，众人在一拥而上，继续屠杀动弹不得的食尸鬼和憎恶……

　　而亚巴顿一直被定在原地，憋屈的看着自己的手下被屠杀。直到爱丽丝的魔力耗尽为止。

　　此时，亚巴顿已经是个光杆司令了……

　　这正是夏洛克和爱丽丝的强力之处。如果论起单挑，可能他们俩加在一起都不够亚巴顿一个人砍的。

　　但是在这种情况下，爱丽丝在打出最大输出之后，将所有的魔力用来定住亚巴顿。剩下的随从和士兵们，就足以将对方失去英雄单位的部队全都砍死！

　　亚巴顿最后悲愤的向夏洛，发起了最后的冲锋……

　　最后，亚巴顿通过大招儿恢复的血量，也被消耗到15%。

　　亚巴顿扫视四周，对方仅有6名人族步兵、6名矮人火枪手和一位人类牧师。

　　但是他们同时还拥有一个远古单位的骷髅刺客、一位速度极快的隐身斥候和两位野兽英雄！

　　“人类，我小瞧了你！但是下次不会了。死亡势不可挡……”亚巴顿临死也依然从容。

　　“玛德！人都快死了，还敢跟我放狠话。快给我到葫芦里来！”

　　亚巴顿被吸进了葫芦……

　　亚巴顿：你就不能换个大点的葫芦吗？

　　同等级的亡灵天灾，给夏洛他们提供的经验，是同等级野怪的两倍！

　　而英雄单位的经验更是普通单位的五倍！

　　单单是一个7级的死亡骑士亚巴顿，就能给夏洛他们提供1800点的经验值！更别提还有数量众多的食尸鬼和地穴恶魔。两个亡灵巫师、一个憎恶和一台绞肉机！

　　夏洛直接升到了9级还多，而爱丽丝更是直接升到了10级！哼哼和哈哈也都接着这股东风，升到了6级！

　　也不知道是因为爱丽丝在场，还是单纯的因为亚巴顿倒霉。总之，他的装备被爆出了两件：吸血鬼的祭品+5，真视宝石+3。

　　而且夏洛还在宝葫芦中的到了两张卡牌：死亡之握（绿）、无光之盾（蓝）！

　　除此之外，亡灵天灾的小怪也给夏洛他们抱了一些小散件，被夏洛装备哼哼和哈哈了。

　　夏洛感觉自己已经爱上亡灵天灾了！

　　他们无论是经验还是装备的爆率，都要远超野怪。

　　爱丽丝很适应战场，她面对着尸横遍野的战场，从来都没有表现出不适的状态。

　　看着忙着捡装备的夏洛，她忽然说道：“不如我们尝试偷袭亡灵天灾的基地吧？”

　　夏洛看着爱丽丝，不禁心想：这丫头怕是膨胀了！

　　就靠这点兵力，想要打下亡灵天灾的基地，那简直是痴心妄想！很有可能会将自己的老本儿都赔进去。

　　但是他又转念一想：兵力不足并不代表自己一方就不能够去偷袭！

　　夏洛想起了当初在游戏中的一些骚扰敌人发育的战术。

　　可以派英雄去偷袭……

　　夏洛看着地上遍布的尸体残骸，最后一咬牙，决定带着爱丽丝再去干他娘的一票！

　　他先是使用了梅肯斯姆上附带的技能：活力，然后又喝下了一些恢复魔力的药剂。

　　等两人恢复得差不多了，便在小地灵和小骷髅的带领下，岛屿另一边的不死族基地赶去！

　　夏洛和爱丽丝他们经过了一个多小时的赶路，终于来到了不死族基地的附近。

　　小地灵早就仗着自己的长效隐身能力，将这附近的一草一木全都探查清楚。

　　他带着爱丽丝和夏洛，来到了一处树林的角落中。这里是不死族的幽魂塔的死角。

　　不死族的幽魂塔已经升级了，它的顶部漂浮着一个巨大的蓝色魔法符号。现在在塔的附近是反隐的。

　　不过幽魂塔的数量毕竟有限，不可能将整个基地全部包围。至少小地灵，就发现了一个破绽。

　　小地灵说：“你们跟我来，我知道有一个缺口可以进去！”

　　……

　　夏洛看着眼前的这一幕，脸色难看地问道：“这就是你说的缺口？”

　　“啊！”小地灵理直气壮。

　　小地灵所谓的缺口，那还真是一个缺口。是一个高不足一米、宽不到半米的狗洞。

　　小地灵说：“通过这个洞，我们就能避开密集的树林遮挡，几分钟后就能来到这些骷髅架子的后院了！”

　　想要通过这狗洞的话，对于小地灵和爱丽丝来说，都不算事太难。

　　但是夏洛就有点难了！

　　夏洛叹了口气，不得不趴下身子，钻狗洞……

　　没想到，英明如我，也有这么一天！

　　也难为小地灵，居然能发现这样的入口！简直是剜门盗洞的一把好手！

　　夏洛进到里边，拿出一瓶灰蒙蒙的药剂来。

　　这东西叫做诡计之雾。会让附近的友方单位全都进入潜行当中。

　　只有在靠近敌人的时候，才会现身。

　　现在，等待夏洛他们的，就是一个缺兵少将的不死族基地了……


第三百九十一章 欺负上门！

　　不死族的基地当中，大部分的活动已经停止了。因为要将大部分资源，投入到复活死亡骑士亚巴顿当中。

　　这让巫妖非常的恼火！

　　“这个莽夫，已经是三番两次的妨碍到基地的发展了。”

　　巫妖甚至恨不得亲手干掉他。不过不是现在，而是在取得胜利之后。到时候找个机会做了他，就说是被敌人干掉的。

　　巫妖恨亚巴顿入股~但是又能不复活他。

　　首先，在亡灵天灾中，由莫格莱尼领导的死亡骑士，可以说是最大的势力了。比起克尔苏加德率领的巫妖体系，更具有话语权。

　　这导致巫妖不敢不复活死亡骑士亚巴顿……

　　再就是，过河拆桥，那也是要在过了河之后。现在敌人还没有干掉，所以这莽夫还有用。

　　巫妖的寿命是几乎无限，在整个多元宇宙中都没有听说过有老死的巫妖。虽然理论上来说，凡物的灵魂是有极限的。终有一天，他们的灵魂会消磨殆尽，彻底的消失在世界上。

　　但是动辄几千年的寿命，实在是让一些钻研法术的技术宅们心动不已。

　　而亡灵天灾基地中的这只巫妖，名字叫做亚门纳尔！

　　夏洛仗着诡计之雾的隐身能力，在100多米外在小心的观察这只巫妖。

　　亚门纳尔这个名字，夏洛觉得有些熟悉。凭着极高智力带来的卓越记忆力，他很快就想起了这个叫做亚门纳尔的巫妖，是一个什么来历。

　　在夏洛高中和大学期间，他是一位资深《魔兽世界》玩家。在很早的时候，魔兽世界风靡全国的时候。那个时候还没有随机副本。每一次下副本都要在地图的综合频道中喊话。往往是一上午，才能组织起队伍。然后进入疯狂团灭模式。

　　那个时候很不方便，但是游戏的乐趣却很足。

　　夏洛深刻的记着一次经历，自己在三十多级的时候，在兽人的地盘——贫瘠之地，喊了一下午，最后又联系一个朋友在被遗忘者的主城一起喊。

　　终于凑足了五人小队，下了一个位于贫瘠之地最南端，叫做“剃刀高地”的副本。

　　那次下副本的经历，可谓是坎坷。五个小咸鱼在副本中被野猪人锤的是死去活来。

　　而且那里的地形极为复杂。每次有人死了之后，从副本门口进来就会迷路。

　　就是这么一个仅仅40级的五人本，他们花费了整整两个多小时，才见到副本的最终BOSS。

　　那是一个巫妖，叫做寒冰之王亚门纳尔！

　　这个世界上可没有重名的人。这只巫妖，恐怕就是日后在剃刀高地搞事情的那只。

　　夏洛渐渐地想起了在网上看到的，这个巫妖的来历。

　　巫妖亚门纳尔及其麾下的军队，曾在第三次战争期间，参与了天灾军团对暗夜精灵的圣山——海加尔的入侵。

　　后来，巫妖王命他的仆从留在卡利姆多，继续扩大天灾军团的声势。于是亚门纳尔就计划建立一个据点，以便攻击兽人的奥格瑞玛和人类的塞拉摩。

　　最后，亚门纳尔把目光投向了那些刚刚失去家园、绝望无助的野猪人，承诺赋予他们超越死亡的力量，使其能够驱逐任何闯入其领土的入侵者。

　　在游戏中，这位被称为寒冰之王的巫妖，被定位为40级的BOSS。在副本中被玩家杀了无数次。

　　但是事实上，能够被巫妖王委派重任，留在卡利姆多牵制奥格瑞玛的萨尔和塞拉摩的吉安娜。又怎么可能是一个小BOSS？

　　在这个没有玩家的艾泽拉斯中，不知道最后是谁把他搞定了。

　　总之，没听说野猪人最后投靠亡灵天灾的消息。

　　只不过，现在可以确认一件事情。如果没有这个黄金阶副本——孤岛争霸，没有夏洛来到这个世界，恐怕这个巫妖亚门纳尔的任务是完成了的。所以，他后期还能在卡利姆多搞事情。

　　倒是那个死亡骑士亚巴顿，不曾在艾泽拉斯听说过。难不成是死在这个岛上了？

　　不过这次有夏洛在其中插了一脚，不知道他这只小蝴蝶，会掀起什么样的风暴……

　　亚门纳尔在基地中巡视了一圈后，回到自己的实验室，继续进行自己的魔法实验。

　　一般的巫妖都是沉浸在自己的魔法和实验当中不理其他事。谁会去管营地怎么样？

　　可以说，亚门纳尔是巫妖当中少数负责任的人，怪不得污妖王会派他去卡里姆多牵制强敌。

　　夏洛和爱丽丝此行前来的目的，并不是为了偷袭这个巫妖的。

　　毕竟这是一位6级的英雄。想要在人家的基地中干掉人家的最高首脑，这简直就是在开玩笑。

　　不过夏洛他们此行，本来就是为了搞破坏的，而不是为了杀谁。

　　夏洛看了一眼爱丽丝，此时爱丽丝身边已经多出了10位浑身漆黑的阴影忍者！他们一会儿就是自杀小分队。

　　而爱丽丝手里却拿着一块拳头大的绿色石头。

　　这块石头好像从内到外，散发着一种诡异的绿色光芒。

　　“地狱火+5：

　　召唤一个8级的地狱火从天而降，砸伤一定范围内的敌方地面单位50生命，并使他们眩晕4秒钟。地狱火拥有技能：献祭、魔法免疫和抗魔皮肤，持续时间30分钟。

　　备注：绿色是原谅色，它是原谅的使者~”

　　这东西在地精商店卖950金币一个。买一个之后，要在三天之后才会有下一个。

　　爱丽丝冲着夏洛点了点头，示意他可以开始了。

　　两人悄悄的接近了不死族的金矿。亡灵天灾采矿和其他种族不一样。他们的侍僧在金矿上建造一座建筑，将这座金矿变成闹鬼金矿。

　　然后侍僧在金矿周围不停的施法，大笔的金币就流进了他们的钱袋。

　　夏洛和爱丽丝靠近了金矿，夏洛脸上带着坏笑，狠狠地一挥手。爱丽丝的脸上笑的就更坏了！

　　她扬手将手中的绿色石头丢向了亡灵天灾的主建筑——死亡大厅！

　　正在自己的实验室中进行着魔法研究的亚门纳尔，忽然觉得脚下一阵剧烈晃动，桌子上的瓶瓶罐罐全都掉在地上！一阵巨大的撞击声从死亡大厅的方向传了过来……

　　不好！

　　他连忙跑出屋子，发现一个足有四米多高的地狱火，正在猛锤死亡大厅！

　　那地狱火就像是一个高大的岩石人身上，燃烧着绿色的火焰。所有接近塔的敌方目标都会受到灼烧！

　　像是岩石傀儡、符文傀儡、地狱火这种大型召唤物，它们都有攻城属性，对建筑物的伤害都是极为可怕的。

　　只见了绿色的大拳头，疯狂的擂在死亡大厅上，把死亡大厅砸的乱逛，劈立啪啦的往下掉渣子。

　　而死亡大厅上射下来的魔法射线，却完全伤不到地狱火。因为8级的地狱火是魔法免疫的！

　　“住手！”本应该已经丧失了人类情感的巫妖，此刻却怒火中烧。

　　他双手比着手势，下一秒钟巨大的地狱火脚下，突然冒起了大片的碎冰。

　　这是亚门纳尔的技能：冰霜爆发！这个技能会在目标的脚下，引发大量的冰寒爆炸，会冻结和减速到周围的目标。

　　但是，在以往无往不利的技能，如今却丝毫作用也没有。那大量的碎冰块，虽然暂时将地狱火身上的绿色火焰压制住了，但是却无法对他造成任何伤害。

　　因为地狱火是魔法免疫。只能靠普通攻击和物理攻击击杀！

　　现在这支地狱火已经被命令：全力攻击对方的死亡大厅。

　　所以它完全不理会其他，两只水缸大小的拳头，只管猛锤死亡大厅。

　　而这个时候，夏洛、爱丽丝和小地灵、小骷髅，正在疯狂的屠杀亡灵天灾的侍僧！

　　这些披着黑袍的活死人，已经丧失了自己的意识。他们受到攻击也完全不知道反抗，只会逃跑。可是在夏洛他们的攻击下，往往一招就被秒了。

　　而十个阴影忍者，正在到处搞破坏，肆意的攻击所有碰到的亡灵。

　　三分钟过去了，不光所有的侍僧被杀掉了。就连死亡大厅都已经掉了一小节血。

　　那大厅的一角已经被地狱火砸烂了。但是这里毕竟是亡灵天灾的基地，被英雄巫妖、十几个食尸鬼和数个憎恶包围的地狱火，血量也只剩一点点了。

　　“大功告成，我们撤！”夏洛拉着爱丽丝的手，小地灵和小骷髅就站在他们旁边。

　　此时，爱丽丝拿出了传送法杖。轻轻一挥，四人的脚下放出了一阵，魔法的光芒。

　　夏洛冲着巫妖亚门纳尔挥了挥手：“撒由那拉~~~”

　　下一秒钟，他们已经在自己的基地当中了！

　　夏洛连夜在铁匠铺中招募了三个迫击炮小队。又联系了熊猫酒仙老陈和巨牙海民尤弥尔。

　　告诉他们：自己干掉了亡灵天灾的一位英雄。现在亡灵天灾的基地比兵力空虚。是难得的好机会！

　　三者相约：明天中午一同进攻亡灵天灾的基地。

　　第二天一早，一夜未睡的夏洛，神采奕奕。

　　他带着自己所有的部队，直接出发奔向亡灵天灾的基地。就连地精伐木机都带上了。

　　趁他病，要他命！这次一定要将亡灵天灾彻底的打废掉！

　　夏洛到达亡灵天灾的基地时，距离中午还有很长一段时间。但是他没有选择等待，而是直接做起了土木工程！

　　夏洛这次可谓是倾巢而出，就连基地中的五位农民都带着呢。

　　夏洛掏出了五个小木塔拿在手中，笑着问一位农民：“嗨，马科伦！你们准备好了吗？”

　　一位长着大胡子的农民，狠狠的锤了一下胸脯。大笑着说道：“我的夏洛爵士，我们时刻准备着！交给我们吧！”

　　马科伦的老家在艾尔文森林，他是五位农民中威望最高的，可以说是带头人。

　　他经常在夏洛忙不过来的时候，自己安排农民的工作。

　　此行，夏洛把他们都带出来，是有重要的任务交给他们。

　　夏洛将手中的五座木塔模型丢在地上，眨眼之间面前就多出了五座五米多高的人族哨塔！

　　夏洛丢出去的五座木塔模型，就是在自家商店中买的道具——迷你塔。这可是人族独有的好宝贝。

　　此时，五位农民纷纷抡起自己的斧头、锤子等工具，开始升级哨塔。

　　叮叮当当！短短的十几分钟分，五座哨塔已经变成了两座炮塔和三座箭塔！

　　这五座防御塔，可是立在亡灵天灾在家门口！

　　基地中，还在观察敌人的亚门纳尔，顿时傻了眼。

　　他本来觉得，在死亡骑士亚巴顿还未复活之前，不宜主动出战。

　　他觉得凭借着基地中的兵力和幽灵塔，足以防守！

　　没想到敌人居然如此狡猾，居然眨眼之间，就在自己的家门口立起了五座防御塔。

　　彻底地将门堵住了！

　　夏洛哈哈大笑：“傻了吧？爷的箭塔流，你肯定没见过！”

　　这就是曾经被称为最猥琐的战术，专门儿在各个分矿和敌人家门口建造防御塔的人族箭塔流！


第三百九十二章 养猪战术！

　　什么叫做一步错，步步错？巫妖亚门纳尔可以告诉你……

　　等他看到夏洛手中的迷你塔变成了哨塔的时候，再想带队去阻拦就已经晚了！

　　真当夏洛那边四位英雄是吃素的呢？如果他真敢头脑一热，带队杀出营地，那可真是如了夏洛的意了。

　　那老巫妖没有想到，夏洛居然能使出这么无耻的招数。不过既然事已至此，他也已经打定主意当一只缩头乌龟了。

　　虽然在亡灵天灾的基地当中，还有几只憎恶和两台绞肉机。但是如果真离开幽灵塔的防护，恐怕分分钟就被变成了夏洛他们的经验和金币。

　　对方不出来，夏洛也不进去。当然他想进也进不去。

　　虽然已经连夜招募了3支迫击炮小队，但是夏洛也实在承受不起损耗！

　　一直到中午，熊猫酒仙老陈率先赶来。

　　“夏洛兄弟，我来了！”熊猫人老陈挺着毛茸茸的大肚子，来到了夏洛身旁。

　　夏洛开心的和他打招呼：“嘿，老陈！你来的正是时候！”

　　老陈野乐了：“那是！这种事情怎么能少了我呢？我还指望打完这一战，和兄弟你再喝一顿酒了。”

　　夏洛呆立当场，你愿意立flag，也由得你。毕竟你大小也算是艾泽拉斯一个角儿是不是？命硬着呢！

　　但是你能不能别拉上我呀？兄弟我福浅命薄，经不起你这么整呀！

　　又过了半小时不到，小地灵传来消息，已经看到了海象人的部队！

　　没一会儿，巨牙海民尤弥尔也带着自己的族人赶过来了。他的身后跟着二十来号憨厚的海象人。包括了两位图腾师。看样子也是下了血本的。

　　夏洛先是介绍了大熊猫老陈和巨牙海民尤弥尔认识。两人都属憨厚系萌物，很是能对的上眼儿。几分钟后两人就变成了好朋友。

　　老陈再次立flag，说打完这一仗，要与夏洛、尤弥尔，三兄弟一起喝一杯！

　　夏洛听的是冷汗连连，他已经决定了，这次战斗自己要站在最后边。而且千万要小心，不知何处飞来的流矢将自己干掉。

　　简单的商量了一下战术，夏洛的意思是让大酒包老陈作为主坦，其他人辅助。先拆掉对方的防御塔，逐步推进！老陈拍着肚皮答应了！

　　这都是什么人呀？野猪恐龙熊猫人，男人萝莉海象人！完了完了！四个变六了！亡灵天灾基地中的巫妖亚门纳尔，看到了堵在家门口的六位英雄，心都凉了。

　　他想要点一首凉凉送给自己！

　　他一边在心里痛骂着死亡骑士亚巴顿是一个莽夫、蠢货。一边还期盼着他能够早一点复活。很是矛盾的心理。

　　“该死！为什么这座根本就不太重要的岛上，会有两位土著英雄？他们又为什么要帮助人类？”亚门纳尔的心情是糟糕的。

　　就现在这种情形，他要是敢露头，恐怕就要被六位英雄给秒掉了。

　　而一座失去英雄单位的基地。那简直就是剥光了衣服的小姑娘一样，毫无反抗之力！

　　巫妖亚门纳尔是能成为英雄的存在，那毕竟不是一般人物。

　　他立马想到了一个行得通的战术：以空间换时间。

　　他将昨夜连夜召唤出来的两位侍僧叫来，让他们在第一排的幽魂塔后边，立刻建造新的防御塔。

　　没错，他选择了拖！

　　这世界上有多少宏伟事业，都倒在了一个“拖”字上。比如狗子的大神之路……

　　可想而知，这个“拖”字，是何等的厉害！

　　亚巴顿还有一天多的时间复活，通过资源的加倍消耗，可以让这个时间减半。

　　不过这一下，算是把亡灵天灾基地中的所有资源，全都消耗殆尽了。

　　巫妖亚门纳尔甚至考虑过直接撤退。就算这次任务失败了，死亡骑士亚巴顿要担的责任也比自己更重。

　　但是事情还没有达到那种程度，他觉得自己辛辛苦苦建立的基地，还可以抢救一下。

　　战斗开始了，一开始的战斗比夏洛想象的要困难一些。

　　虽然如今夏洛有两位牧师，而且都已经研究了最高等级的“牧师大师级训练”，总共有治疗、驱散、心灵之火，三个技能。

　　尤其是技能心灵之火，能增加友方单位10%的攻击力和5点护甲。两个牧师轮流放，基本上可以保证无缝连接。

　　而且旁边还有两位图腾师的各种图腾加持！加攻击的火，加防御和土，加攻速和闪避的风，最后是加恢复的水。

　　但是，就算这样，夏洛他们的进展依然不算顺利。

　　虽然巫妖已经做出了且战且退的打算，但是他还是将大量的食尸鬼和憎恶，安排在了自家的幽灵塔下。更别提，远处还有不少的亡灵巫师和地穴恶魔了！

　　尤其是亡灵巫师，那是巫妖亚门纳尔的主力部队。他们通过坟场当中储存的大量尸体，召唤了很多的骷髅作为炮灰！

　　即使夏洛这边六位英雄和远程部队疯狂的输出，可幽魂塔的血量还是下降缓慢。

　　因为这毕竟是建筑物，有着城防护甲的属性。除非让夏洛的迫击炮小队这样有攻城属性的单位攻击，否则凭借其他单位很难将它打掉血。毕竟武林高手也不能拿一把砍刀拆房子。

　　但是夏洛又不能将迫击炮小队派上去，因为巫妖会控制幽魂塔和远程部队，瞬间集火进入射程的迫击炮小队。如果不是夏洛反应快，这三支迫击炮小队很可能都要全军覆没了。

　　这边夏洛困魔阵、伤害加深，一起丢下去。爱丽丝也是连连使用阴影突袭，将大片的骷髅全部干掉。但是转眼之间亡灵天灾的基地当中又涌出了另一批。

　　而他们攻击的第一座幽灵塔，还剩一小节血呢！

　　整整三十分钟，还没有拆掉一座塔！而亡灵天灾的基地中一共有六座幽灵塔。这要拆到什么时候去？况且两位人族牧师的魔力，已经快要消耗光了。一直以来都是他们两个轮流治疗，冲在最前面的熊猫酒仙老陈。如果没有两位牧师的治疗，就算是老陈也扛不了多久的！

　　这时打出了真火的老陈也不在留手，用出了自己的大招儿！只见他把脚往地上猛跺，整个人飞到半空中，然后居然一化为三，变成了一红、一蓝、一黄，三位略小一些的熊猫人！

　　只见到红猫张嘴一吐！顿时大片的火焰喷射到五六米开外的幽魂塔上！

　　那本就残血的幽魂塔，在火焰中轰然倒塌！这一下喷火的效果，顶夏洛他们打十分钟！

　　夏洛立马指挥哈哈也上前使用喷火。果然，这一招对建筑物的伤害极高。没过五分钟，另一座幽魂塔也倒下了！

　　一直激战了一个多小时，亡灵天灾的幽魂塔只剩两座，死了很多的炮灰。不过在基地中，眼看着又有三座幽魂塔正在建立当中。可是夏洛这边消耗也不小，于是打算先休息再说！

　　其实夏洛也没打算，一鼓作气将整个亡灵天灾全部消灭，完成任务。他还指望着最后能将岛上所有的资源全都榨干，将所有的金币全都换成命运点数呢！

　　夏洛已经想到了一种卑鄙无耻的养猪战术！

　　接下来的战斗，很让人感到无聊。就是耗不停地耗！

　　虽然夏洛也曾想，派小骷髅去刺杀那巫妖新招募出来的几个侍僧。但是现在巫妖把他们当成心肝宝贝儿一样，走到哪儿就带到哪儿，根本就不离开视线。完全没有机会！

　　不得不说，这巫妖亚门纳尔还真是稳健！换上任何一个其他略显毛躁的人物，被六位英雄及其部队围攻，恐怕早就崩溃了！但是这老巫妖居然硬是挺到了现在。

　　从中午打到了傍晚！虽然夏洛他们已经突进到了亡灵天灾的基地内，但是还是有两座幽魂塔在前方。

　　而巫妖正带着四位侍僧，在那里不停的建设新的幽魂塔。

　　夏洛通过白天的一系列杀怪和拆塔，等级已经升到了10级。不得不说，这敌方势力的建筑给的经验，实在是很多。即使有六个人分，夏洛依然升到了10级！

　　夜晚是亡灵天灾的优势时间，他们势必会趁着这一晚上。更多的招募炮灰建造防御塔。

　　夏洛不想再拖下去了。

　　他对众人说：“我说兄弟们，咱们也不能和这个老棺材瓤子一直在这儿耗下去呀！不如我们连夜给他做掉算了！”

　　正常来讲，在夜晚没人会选择进攻亡灵天灾的基地，那实在是太吃亏了。

　　但是夏洛正是要逆向思维。趁着白天已经将亡灵的兵力和魔法消耗的差不多了，也趁着天黑利用他们的大意，杀他个措手不及。

　　让他们见识什么叫做三十六计之瞒天过海！

　　于是，夏洛拿出了已经用过一次的诡计之雾……

　　巫妖亚门纳尔正在犯愁，基地中金币到是还有一些，但是木材已经不多了。基地中的食尸鬼几乎全都死光了，也没办法采集木头了。

　　他正在尽量的安排，希望将有限的资源能够尽量地发挥作用。

　　说实话，能够撑到现在，就连他自己都觉得有些意外。幸好现在天已经黑了，自己只需要撑到下半夜，亚巴顿就会复活。到时候有这个主战力的莽夫在，自己的压力就小很多了。

　　至于夜晚的防御，他倒是不担心。首先，对方都是活人，经过了白天的鏖战之后肯定要休息，即使是要攻击，他们在黑夜里不能视物也将会损失惨重。

　　不过他也没有掉以轻心，亡灵天灾的基地当中有一个建筑叫做牺牲祭坛。将一位是侍僧放进去之后，就能将它杀死转化为一种阴影生物。

　　这种生物没有攻击和防御能力，但是他天生隐身，而且能够看破隐身。有着阴影盯着，亚门纳尔不担心自己再像昨天晚上一样，受到偷袭了。

　　时间一分一秒的过去了，亚门纳尔紧锣密鼓的安排着基地中的任务。现在已经是下半夜两三点钟。很快，亚巴顿就会复活。到时候两位英雄死守死亡大厅，在源源不断的招募炮灰，守住是不成问题的。

　　亡灵能不吃不喝，不眠不休，但是活人不能。如果亚巴顿复活了，那么这些的人只有选择撤退了。因为在耗下去，不利的就该是他们。

　　然而一到六边形的银白色的困魔阵将他困在其中……

　　夏洛也算是老玩家了，对于不死族的建筑和兵种还是很熟悉的。他在看到对方基地里的牺牲祭坛时，就已经想到了对方有可能拥有阴影。

　　于是小骷髅就带着真视宝石潜行进去。果然发现了两个阴影。这些生物完全没有战斗能力。被小骷髅偷袭甚至连警告都发不出去。

　　于是巫妖亚门纳尔，栽了……

　　死亡骑士亚巴顿从黑暗祭坛中走出来，他又复活了！他翻身骑上自己的阿彻鲁斯战马，打算寻找巫妖亚门纳尔询问一下最近的情况。

　　然后他就亲眼看到亚门纳尔的灵魂，飞进了黑暗祭坛……

　　敌人已经杀进来了！而且基地中的兵力所剩无几！回天乏术……

　　那死亡骑士亚巴顿，仅仅是想的几秒钟就做出了决定。他通过一个侍僧，将黑暗祭坛收回了！

　　亡灵天灾的建筑是可以回收的，那样可以返还一定的资源。不过，亚巴顿此举可并不是为了那点儿资源。

　　随着黑暗祭坛被回收，祭坛中亚门纳尔的灵魂哀嚎着消散了！

　　“该死的巫妖，没想到我也在算计你吧？”说完，亚巴顿拍马跑向了海边。那里有着亡灵天灾的船只。

　　至于任务，失败就失败了，推到死鬼亚门纳尔的身上好了！

　　就这样，日后的寒冰之王烟消云散了。而彻底被放弃的亡灵天灾基地，这下子真要成为夏洛的养猪场了！


第三百九十三章 断角……要当老大！

　　死亡骑士亚巴顿的弃城而走，真是让所有人都出乎意料。

　　亚巴顿人很好的，送经验送装备，还送技能卡。夏洛可是超喜欢他的。还想再杀他几次呢！

　　夏洛来到了海边，看着远处那一艘由白骨装饰的巨大帆船，已经变成了一个小黑点。在黎明将至的黑暗中模糊不清。

　　“小地灵，交给你一个重要的任务。把所有魔力都用在透视大地上，仔细监视这艘帆船的去向……”

　　亡灵天灾的基地当中，基本上已经没有了反抗的能力。而小地灵本来也没有什么战斗力，一直在打酱油喊666来着。现在夏洛派他，一直使用技能监视这艘帆船。

　　夏洛怕亚巴顿使诈，给自己杀个回马枪。或者干脆绕到岛的另一边，攻击自己的基地。

　　小心驶得万年船。要是猥琐流大师夏洛，被人猥琐了。那岂不是晚节不保？

　　现在这种情况，夏洛基本上已经可以结束这个副本了。但是对于夏洛来说，这刚刚只是个开始。

　　在送走盟友大酒包老陈和巨牙海民尤弥尔之后，夏洛当起了拆迁办。

　　首先需要拆除的就是亡灵天灾的死亡大厅。这是他们的主建筑，也是招募侍僧的场所。

　　然后将地穴、坟场、屠宰厂、诅咒神庙等其他建筑一一拆除。

　　最后夏洛只留下了一个深渊祭坛。夏洛派农民在附近建造了四座箭塔，将祭坛团团围住。只要亡灵天灾还拥有一座建筑，那系统就不算他失败。

　　这样，就进入了养猪模式。

　　肆意的刷野，开矿吧！

　　……

　　三天过去了，夏洛已经13级了。夏洛身后跟着前两天刚刚召唤出来的萤草和断角！

　　现在夏洛和爱丽丝以及手下的部队，已经完全的把持了整座岛屿。每天定点刷野怪，开装备。岛屿上的五座金矿，已经全被夏洛占领了。每天都有大把的金币，流进他的腰包中。

　　夏洛本来还想升到16级，将阿尔托莉雅也召唤出来。他现在有点明白这个副本对自己的意义了。

　　这个副本恐怕不光是进来刷金币和装备的，那些等级和经验也有着自己的意义。

　　相信等到副本结束时，被夏洛召唤出来的哼哼、哈哈、萤草和断角，肯定会升级的！就是不知道经验的转换比例是怎么样的？

　　现在夏洛已经13级了，有些升不动了。想要到16级召唤阿尔托莉亚，几乎是不可能的了。

　　到是爱丽丝，居然是一个升级狂魔！她11级的时候，召唤出了狂鼠和路霸。不过她还不满意，仗着手下有很多的阴影忍者，多线刷野，硬是让她刷到了16级，召唤出了红桃皇后。

　　不过红桃皇后是个惫懒的性子。她那里愿意天天去刷野呀？不过她也找到了自己的事情，居然把扑克牌传到了海象人村落里！

　　现在整个海象人村落已经沉迷赌博不能自拔！村落里每天的流水，都有数百条小鱼干之多！

　　完完完！这下是流毒千里了！夏洛不得不批评她：不（gan）要（de）胡（piao）闹（liang）！

　　红桃皇后是扑克的精灵。她的力量来源就是扑克牌的流行程度和影响力。如果海象人和大酒包老陈，能把扑克牌推广到诺森德、潘达利亚，乃至整个艾泽拉斯。那等到下次夏洛再来，红桃皇后妥妥的是位史诗，甚至是传奇！

　　来吧，让整个艾泽拉斯和德拉诺，都陷入赌博的狂潮吧！

　　让泰坦和燃烧军团坐到赌桌上一绝胜负！

　　让部落和联盟通过德州扑克一绝雌雄！

　　让那些倒买倒卖的地精贸易亲王输得倾家荡产！

　　让21点成为阿尔萨斯余生最大的乐趣！

　　让三位古神在斗地主中消磨无尽的时光！

　　……

　　断角升级很快的，他穿着自己的兜裆布，装备上夏洛给他的吸血鬼祭品和强袭装甲，手里拎着噬骨大棒。身边还有带着梅肯斯姆的萤草。

　　两人疯狂刷野，现在已经都达到六级了！这效率可比夏洛快多了。

　　此时夏洛他们一伙人，正在一处野外商店不远处。

　　这处野外商店，盘踞着一伙食人魔。

　　这伙食人魔一直不曾被夏洛他们消灭。主要原因倒不是因为那位8级的食人魔首领，而是因为这伙食人魔也是有自我意识的生物，而不是那些隔一段时间就会刷新出来的野怪。

　　之前夏洛一直没有想好，招募处来这伙食人魔。

　　虽然食人魔有些笨，有些蠢，有些野蛮，有些懒惰……但是人家多少也是智慧生命呀！就这样直接把人家杀了，会不会有些不好？

　　最后这件事被断角知道了！

　　断角决定，要和食人魔首领单挑！

　　“我说断角呀！你有没有把握呀？不行，咱们还是一拥而上，把他们都剁了吧？”夏洛不担心别的，就是担心断角会吃亏。

　　“断角！能行……主人，不怕！”断角拍着大肚皮，信誓旦旦地说。

　　我到是不怕，反正一会儿挨打的又不是我。

　　“行！既然你想和他单挑，那就去吧！”夏洛相信有自己这帮人在旁边看着，断角是不会吃亏的。

　　“叮咚！恭喜你触发了任务：皇首领轮流做，今年到我家。

　　任务等级：B级。

　　任务内容：随从断角在挑战食人魔首领的战斗中，取得胜利！

　　任务奖励：500点经验值，蓝色精良级召唤卡：食人魔法师。

　　备注：在食人魔中，只有最能吃和最能打的那位，才能做首领。”

　　断角走向了那伙正摊倒在地上的食人魔。在无事可做的时候，食人魔就会瘫倒在地上。这是肯定的事！是真理！

　　即使这些黄皮肤、蓝皮肤的大小食人魔，看到了穿着强袭铠甲，披着吸血鬼祭品，手拿噬骨大棒的断角。

　　他们也只是勉强翻了个身，让开了道路。也许在他们看来，同样是食人魔，不值得有什么好奇的。当然也不值得防备。

　　断角就这样走到了食人魔首领身前。

　　对面的这只食人魔首领长得极为高大，即使是断角现在接近四米，在他面前也要矮上一头。

　　这只食人魔首领，头戴铁盔，身披铁甲。就连大肚腩上都用一块弧形的铁片包裹住。他的手边攥着一个包铁皮的大棒子，看上去很不好惹。

　　这时断角开始怒吼了，然后狠狠地拍了拍自己的大肚皮。

　　“断……角……”

　　周围的食人魔开始动起来了……就是集体翻了个身，把脸冲向了里边。毕竟有热闹可看了嘛！

　　食人魔首领挑战就这样开始了！

　　夏洛看着或倒或栽，或倚或靠的众多食人魔，心里是不停的吐槽：

　　我说，你家老大现在正被人挑战呢！你们能不能严肃一点儿？稍稍坐直一点也好啊！

　　就这样，断角和食人魔首领，开始了第一轮的比试！

　　吃！吃！吃！吃！

　　各种比人头还粗的大块儿烤肉，被架到火上烤的滋滋冒油！

　　就这样，连肥带瘦，有的时候还能看见血丝的大块肉，被塞到嘴里。两位食人魔开始疯狂的咀嚼！

　　“嗝……”旁边看傻了眼的爱丽丝，不禁打了个饱嗝，可怜兮兮地说道：“我、我看撑了……”

　　足有小盆那么大的嘴，一刻也不停的狂嚼半个多小时！天呀！我觉得腻得慌！

　　比赛进行了四十多分钟，断角仍然在疯狂吞吃，油脂顺着下巴都滴到身上了！

　　“啊！杀千刀的！我的强袭铠甲呀！”夏洛简直崩溃了……

　　这个时候，已经明显能看出来，对面的食人魔首领已经后劲不足了。他在硬往下咽！

　　“断角！断角！断角！”外围的夏洛他们不停的欢呼，而断角更是吃得开心。

　　断角以绝对优势，取得了第一轮比试的胜利！

　　断角非常开心，向着远处的夏洛他们会了挥手。不过他忽然又想起了阿尔托莉亚。

　　……甘甜的心情忽然变得苦涩。

　　两人吃完之后也不说歇歇，马上就要开始了打斗！

　　对面的食人魔首领开始扒下身上的铠甲。

　　而断角也是脱下强袭铠甲吸血鬼祭品。就连手里的噬骨大棒，都放在了一边！

　　夏洛气的一拍脑门儿：“这个蠢货！你说你带着这些装备，还不把对面的破铜烂铁打出屎来。你跟他玩什么肉搏呀？”

　　此时断角已经只剩兜裆布了，而对面的实食人魔首领也只剩下一条皮裤衩。

　　两人开始围绕着开始……跳舞！

　　那场面！简直是肉浪翻涌！不能直视呀！

　　没一会儿，两人各自站定，开始了打斗！

　　两位四米左右高的肉山，狠狠的撞在了一起！我要问一句，你们听过两个黑锅大的肚腩撞在一起，是一种什么声音呢？

　　pia~~~

　　接下来两位食人魔死死的抵着对方，开始互相角力！最后两人翻倒在地，开始疯狂的互殴！来吧！王の盛邀！

　　铁盆大小的拳头，拳拳到肉！每一拳下去，都能看见肉浪的剧烈翻涌！

　　夏洛一方大喊：“断角加油！”这边的队友纷纷尖叫，给断角加油。而食人魔首领就比较凄惨了。他手下的那些食人魔，都在悠哉悠哉的躺着看戏呢！

　　也许是断角听到了自己主人的加油声，也许是对面食人魔首领在第一局就已经失了锐气。

　　在经过十分钟的缠斗之后，断角终于占据了上风。

　　他骑在食人魔首领身上疯狂的殴打！

　　一下，两下，三下！

　　终于，鼻青脸肿的食人魔首领认输了！

　　断角胜利了！断角成为了新的食人魔首领！

　　附近的食人魔倒在地上叫好……

　　“叮咚！恭喜你完成了B级任务：首领轮流做，今年到我家。

　　任务完成度：A级。

　　奖励：750点经验，金色卓越级功能卡：双头食人魔进化卡。

　　备注：断角……要做老大！”

　　“叮咚！恭喜你你的随从断角，挑战食人魔首领成功。他成为了新的食人魔首领，并获得1点传说度。”

　　呦呵！断角你出名了！


第三百九十四章 我没秃！但我也变强力了！

　　夏洛一挥手，身后的迫击炮小队击碎了亡灵天灾在岛上最后的建筑——深渊祭坛。

　　“叮咚！你完成了万象卡徒白银进阶任务：不死族必须死！

　　任务完成度：B级。

　　任务内容：击败岛屿上的亡灵天灾不死族，彻底摧毁他们的势力。

　　任务奖励：3600点经验值，120点命运点数，最高等级为紫色的随机卡牌一张，万象卡徒职业进阶白银！

　　备注：搞事的都死了，这世界终于清净了~”

　　“叮咚，你获得了C级成就：白银的白，白银的银！

　　内容：成功进阶白银阶。

　　获得：300点经验值，100点命运点数，绿色优秀级天赋卡：只要不死终会王者。”

　　“叮咚，你晚击败了亡灵天灾，通关了副本。你将在两个小时内离开副本世界。”

　　夏洛的面前多出了一个湛蓝色的传送门。

　　夏洛早已经和自己的朋友们，大酒包老陈和巨牙海民尤弥尔告别了。并且妥善的安排了五脚男和五位农民，乘上了返回暴风城港口的船。

　　走的时候，夏洛给了他们不少金币。毕竟朋友一场，夏洛希望他们能够有好的生活。

　　夏洛甚至给铁马兄弟会回了一封信，简单地敷衍了一下自己的去向，并着重的推荐了塞尔沃特。把这小伙子感动的是鼻涕一把，眼泪一把的。

　　现在岛上的所有金矿，都已经被采光了。随从们的等级也升的很高了。是时候结束这场副本了。

　　这场副本中，夏洛和爱丽丝前前后后待了20多天。这可是之前从来没有过的！也许这就是高级副本的特点所在吧，不再是短短几天，甚至几个小时就能通关的了。而是需要长时间的经营和战斗。看来以后还要做好长期奋战的准备。

　　夏洛这次副本中，最大的收获不是进阶白银，也不是可以兑换命运点数的两万多金币，甚至不是装备和卡牌。

　　而是一块炉石！

　　塞尔沃特知道他尊敬的夏洛爵士，不会和他们一起回暴风城后，就将自己珍藏的一块石头送给了他做纪念。那是闪金镇狮王之傲旅店的壁炉中的一块石头。

　　在塞尔沃特的家乡有一个传统：出远门的旅人都会在壁炉中带一块石头。这就象征着故乡与他同在。

　　有点儿像我天朝古时候，背井离乡的人都会带一包故乡的泥土一样。

　　但是就是这块在塞尔沃特眼中，再平常不过的石头。在夏洛的眼中却是无价之宝！

　　“炉石（金），金色卓越级杂物。

　　使用：带你回到闪金镇的狮王之傲旅店中。

　　使用次数：1/1。

　　备注：炉石你已经有了，就差无敌了。”

　　这块石头，让夏洛有机会回到艾泽拉斯，回到暴风城附近的闪金镇！这是多少收获也无法比拟的。

　　这个神奇的世界中，有着无限的可能，无限的资源。这都将给夏洛带来无限的机会。

　　“我买几个橘子去……咳咳！我是说，我离开一段时间，你们就待在基地中，安心发展。我过一段时间就会回来。”相比于塞尔沃特他们，这些招募出来的单位就比较死板了。需要夏洛将计划和任务详细地向他们安排。

　　夏洛也不知道自己还能不能回来，回来之后又是什么时间。希望到时候自己这个基地还在。

　　处理完这些杂事之后，夏洛带着爱丽丝和随从们，跨越了传送门离开了这个副本。

　　下一秒钟，夏洛和爱丽丝已经来到了那个神奇的，好像是万界监控室一样的空间中。

　　“叮咚！请选择是否将装备带走或卖掉。”

　　什么意思？夏洛连忙叫出了大字典。

　　大字典说：“这有什么不明白的？系统的意思就是说：你想要带走的装备就花金币买，不想带走的装备可以卖给系统。”

　　什、什么？我自己的装备，我凭什么还要再买一次。

　　大字典语重心长地说道：“哎呀，世界和世界之间的规则是不一样的。所以想要契合主位面的规则的话，还是需要花点钱的嘛。用心创造快乐，你懂的！”

　　“玛德！我就知道，我就知道你们和企鹅离不了关系！说，你们是不是企鹅开发出来的系统？”夏洛有句妈卖批……

　　大字典：“哎呀，我也是没有办法啦。你进阶到了白银，系统也跟着升级啦！新手优惠期已经过去了。不过系统至少还有装备回收功能。这不是挺好的吗？”

　　“好你妹夫！还装备回收功能？你要不要出个VIP等级呀？要不先给我来个首充？”夏洛觉得这系统恐怕是国产的，要不得了！

　　大字典：“好呀好呀好呀！你这个主意不错……”

　　最后夏洛也没有办法，胳膊拧不过大腿呀！

　　而且大字典说的有道理，这些装备到主位面中，肯定是不同的，而这需要系统来修改，需要花费一些金币。

　　幸好在这个副本中爆出来的卡牌，是不用“缴税”的。但是在这个副本中得到装备，需要花费一定金币才能带到主位面中。要不然，装备有很大几率会崩溃掉。

　　装备回收还是一如既往的坑爹。比如说强袭装甲，夏洛要带走需要支付756金币，而系统回收的价格却只有378金币！里外里就是三倍呀！

　　再加上金币兑换命运点是20:1，这系统是处处坑钱呀！

　　最后夏洛将自己那些无关紧要的小装备，全都卖给了系统。挑选了几样重要的装备和道具带走。

　　这些装备在系统那里“缴税”以后，都有了一些变化。

　　强袭装甲（紫）、吸血鬼祭品（紫）、梅肯斯姆（金）、刃甲（金）、影之灵龛（金）、力量护腕（蓝）、真视宝石（蓝）、传送法杖（蓝）、花岗岩之心（蓝）、奶酪（蓝）、侦查守卫（绿）。

　　缴了税之后，夏洛的金币只兑换了5000点命运点数，本来夏洛至少能兑换8000点的。

　　但是这样也好，2000点命运点肯定是买不来这些装备的。

　　除此之外，副本结束后，副本世界中获得的经验，按照一定比例返给了众人。所以大家还有等级上的收获。

　　夏洛进阶白银，升到了21级。老规矩，加力量。夏洛的力量属性已经达到了29点。现在夏洛升到白银之后，每升一级，已经有3点自由属性点了！只要再升一级就能获得超凡力量了！

　　不过夏洛的德鲁伊职业，依然卡在10级不能升级。大字典让他在主位面中想办法进阶。

　　爱丽丝是一位刷级狂人，她在副本中已经升到了17级，所以她得到的经验也比夏洛更多。她借着这股东风，直接突破了白银。也升到了21级！

　　没错，又一次自然进阶！

　　夏洛想，以爱丽丝的黄金血脉，恐怕只有黄金进阶史诗的时候。才有可能需要进阶仪式。

　　除了他俩之外，那些随从也都得到了升级。

　　哈哈升到了20级，哼哼升到了21级，断角升到了20级满，小包子脸萤草也升到了17级。

　　不知道是不是夏洛的错觉。夏洛总觉得萤草貌似长大了一点，不再是那么小包子脸了，有点像是鹅蛋脸了！

　　除了级别之外，断角多了一个技能被动：噬血狂袭。萤草多了一个主动技能：生命绽放。哈哈多了一个凶残撕咬的技能。哼哼多了一个钢毛后背的技能，而且哼哼现在进阶白银了，不光属性得到了强化，那个震地一击也变成了蓝色技能。

　　就连爱丽丝的几个召唤物，也都得到了一定的加强。只不过没有夏洛的随从们这样直观。

　　这些收获已经让夏洛心满意足了。但是夏洛知道，更大的好处在后面呢。

　　他走之前，已经花费了1000点命运点将生命之泉和魔力之泉，全部转换为卡牌了。

　　等出了副本，夏洛就要将自己的那颗生命古树栽出来了！

　　他手里还有好些从副本中得到的卡牌，他还要好好想一想应该怎么利用才行。

　　现在夏洛和爱丽丝面前出现的，是两牌一共十张的卡牌。现在是翻卡环节！

　　夏洛先点了一张，卡牌反过来是一张蓝色卡牌。卡牌上画的是一滴湛蓝色的水珠。

　　“源生之水（蓝）精良级杂物卡，材料。

　　用途广泛的魔法材料。

　　备注：世界诞生之初产生的水。”

　　夏洛非常开心，因为他觉得这张卡能拿来给黏土石魔融合。

　　爱丽丝也点了一张，也是一张蓝色地牌。卡牌上画着一处矿洞的入口。

　　“闹鬼金矿（蓝），优秀级地卡，黄金。

　　每月能够为你提供1000枚金龙的黄金。

　　备注：想要收获黄金之前，先要将金矿里的鬼解决掉。”

　　哈！爱丽丝不愧是天命之子。一翻就是好卡！这张卡是我的了！

　　夏洛笑眯眯的将卡牌收入囊中。

　　接着两人又花费了200点命运点，各自翻了一张下排的卡。

　　夏洛翻开的那张卡牌上，画着一个仙风道骨的老者，他张嘴吹出一缕金色的气息？！

　　这是什么意思？

　　“太乙庚金肺阳剑气（紫），史诗级技能卡。

　　满足使用条件，学会这种能力。

　　学习需求：紫色史诗级金属一块。

　　备注：信不信我一口吹死你？”

　　居然是史诗级技能卡？！而且还是一招剑气！我这是要成仙吗？

　　我、我不是非酋啦！我欲成仙，快乐齐天~哈哈哈哈！

　　这边爱丽丝也点开了一张卡，居然也是一张紫色的卡牌！她的这张卡上画着一个迷你的小黑龙！

　　“奥妮克希亚宝宝（紫），史诗级宠物卡。

　　让你拥有这种小宝宝。

　　备注：奥妮克希亚深深的吸一口气！”


第三百九十五章 随从大融合！

　　“啊！夏洛我好喜欢这个小东西！”爱丽丝拿着那张奥妮克希亚宝宝的卡牌。

　　呵呵，小孩子就喜欢这种没用的小宠物。夏洛在玩游戏时，就对小宠物对战不感兴趣。

　　“既然是你抽到的，那就给你了。不过咱们可说好了，养宠物可是很辛苦的。你要对她负责哦！”夏洛到是希望爱丽丝，能通过养宠物明白对生命的责任。

　　“嗯嗯嗯！”爱丽丝小鸡啄米式点头。

　　那张紫色的小宠物卡，融化在爱丽丝手中的阴影里。

　　紧接着从爱丽丝脚下的阴影中，飞出了一个算上尾巴勉强二十公分的小黑龙！

　　明显看出来这是一只雏龙，因为她的脑袋比例要大很多。当然夏洛还没有那么厉害，三千年的木乃伊还能看出公母来！他之所以用“她”，是因为她是奥妮克希亚宝宝。

　　奥妮克希亚宝宝的头上有两只小拇指长的尖角，她身上的鳞片是一种流光溢彩的黑色，看的时间长了，就能看见有一种淡淡的紫色在鳞片上闪耀。

　　她的嘴可真不小，怕不是一口能吃下自己的半个身子。她的两只大眼睛圆圆的，也很萌！

　　奥妮克希亚宝宝拍打的翅膀，悬浮在半空中。看着夏洛和爱丽丝。

　　“你好，我叫爱丽丝。你叫奥妮克希亚是吗？你可真漂亮！”爱丽丝伸手去接，奥妮克希亚歪了歪头，最后落在爱丽丝的怀里。

　　“这小东西挺有意思嘛！”夏洛伸手去摸奥妮克希亚的头。

　　然后“康呲”一口，被咬住了手！

　　奥妮克希亚还是一头雏龙，牙齿很软，再加上也没有真的用力，所以皮糙肉厚的夏洛也没有觉得疼。

　　奥妮克希亚“做下了如此大案”，立刻逃窜到爱丽丝的肩膀上，把半个身子都躲在爱丽丝的脑后，然后一脸恶作剧的看着夏洛。

　　唉！毕竟是黑龙公主。夏洛好似看到了一只明亮的拆家之星冉冉升起！

　　奥妮克希亚可不简单。她是铁下巴公爵死亡之翼的女儿，是黑石塔上黑龙王子奈法利安的妹妹。不过黑龙之间没有什么亲情可言罢了。

　　奥妮克希亚在艾泽拉斯可不是小角色，一方面是她是死亡之翼的女儿，实力极强的黑龙公主。另一方面她也曾努力的刷过存在感！

　　她曾经化身为一个女人，潜伏在暴风城中。女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托，这是她当时的名字。

　　由于美貌、见多识广等原因，她很快就把当时的摄政王伯瓦尔·弗塔根公爵迷的神魂颠倒。

　　平时，她和伯瓦尔·弗塔根公爵站在小国王安杜因·乌瑞恩的两侧，可以看出这个女伯爵在暴风城的地位有多高。

　　然而，暴风城贵族的贪腐、迪菲亚兄弟会的肆虐、以及老国王瓦里安·乌瑞恩国王失踪的事件，据说都与卡特拉娜·普瑞斯托女士有着或多或少的关系。她包庇其兄奈法利安在黑石山做多彩龙实验的事情，拒绝向湖畔镇派救兵，导致湖畔镇人民被黑色雏龙和黑石兽人迫害，生活在水深火热之中。

　　要不是后来被关在黑石深渊中的雷吉纳德·温德索尔元帅逃脱了出来，并在暴风要塞当众揭穿了她的真实身份。恐怕整个暴风城都要沦为她的玩具。

　　最后恼羞成怒的黑龙公主现出了原型，用一道闪电劈死了雷吉纳德·温德索尔后，逃到了卡利姆多大陆的尘泥沼泽躲了起来。

　　后来她的命运就悲剧了！先后被杀死，先后被复活！复活后又被杀死，杀死后又被复活。简直千锤百炼呢！动不动脑袋就被挂在城门口，非常的凄惨。

　　而且，她的龙头可以交任务，龙皮可以做披风，龙息可以铸剑，肌腱可以做箭袋，又掉各职业武器、又掉各职业防具、又掉背包、又掉坐骑，可谓浑身上下都是宝。自魔兽世界开服至今，一直都是人气最高，深受众玩家喜爱的BOSS。

　　这真是……男人听了会沉默，女人听了会流泪呀！

　　而那位温德索尔元帅，本是一名步兵升到元帅的。他的实力不强，但是他的忠诚和勇气就是他最锋利的武器。他早已在一次幻境中看到了自己的死亡。但是，他依然义无反顾的回到了暴风城，揭穿了黑龙公主的身份，迎接了自己的命运。

　　在艾泽拉斯，这样可歌可泣的故事不胜枚举。无论联盟还是部落，他们都没有错，都是英雄。只不过是生存的斗争罢了。

　　奥妮克希亚坏事没少做，更是喜欢搞风搞雨。搞到后来，杀死就被复活，复活再被杀死……

　　不过嘛，那都是黑龙公主干的事。眼前这个大号豆芽菜还太嫩了！

　　不过看这货的样子，也不是省油的灯。

　　抽卡之后是副本结算，又给夏洛和爱丽丝一大笔经验值。直接将夏洛的半管经验填满，升到了22级！老规矩3点力量走起。现在夏洛已经达到了33点的超凡力量。已经有了蓝色精良级天赋：超凡力量了！因为有1点力量是金砖加的，所以裸装力量是32点！

　　虽然夏洛升到了22级很开心，但是！但是爱丽丝居然升到了23级！

　　夏洛：“不公平！为什么你得到的经验比我多好些？”

　　爱丽丝摊了摊手：“不关我的事呀！也许是系统觉得我的表现更好吧？嘻嘻嘻！”

　　夏洛一把抓住爱丽丝：“好呀，说你胖，你还喘上了！看我的挠痒痒大法！”夏洛开始呵她旳痒！

　　“啊！不要！我错了！我内裤都错掉了！我再也不敢了！”爱丽丝奋力挣扎结果笑得喘不上气了，根本就不是夏洛33点力量的对手。

　　一旁的黑龙公主想要英勇救主，可惜她又咬不疼夏洛。

　　副本结算之后，夏洛没有着急离开这个空间！他要趁热打铁，强化自己的随从们！

　　那么，融合卡牌开始了！

　　首先是随从！

　　断角还是绿色精良级卡牌，他已经20级满经验了，必须提升卡牌等级。正好那个争首领的任务，奖励了一个双头食人魔的进化卡。好！开始融合！

　　“叮咚！你的绿色精良级随从卡——食人魔勇士断角，成功融合了蓝色精良级功能卡——双头食人魔进化。已经进阶为蓝色精良级随从卡——双头食人魔首领断角。请自行查看。欢迎下次继续消费……”

　　夏洛没有选择将断角召唤出来查看属性和变化。而是选择继续融合下一张卡牌。

　　第二张卡牌夏洛选择了州长！

　　“叮咚！你的蓝色精良级随从卡——霸天终结者，成功融合了蓝色精良级技能卡：死亡之握、无光之盾。请自行查看。欢迎下次继续消费……”

　　然后第三张卡，夏洛选择了绿色优秀级召唤卡：树人召唤，加上很久之前在魔法秘境中得到的橡木种子。然后将融合后的卡牌与技能橡木智者融合！

　　最后夏洛得到了一个类似荆棘花藤一样的蓝色随从卡：橡木智慧古树！

　　哈哈哈哈！这次赚大了！

　　夏洛倒是知道，融合卡牌是有不确定性的。就是说哪怕两张随从卡融合在一起，都有微小概率变成其他类型的卡牌。

　　但是没有想到这次的几次融合，居然合成了一张随从卡。这岂不是赚翻了天！

　　继续！一鼓作气，下一张！

　　绿色杂物卡嚎叫狼群融合进技能召唤鬼狼，得到了一个变异技能：鬼狼群落！

　　鱼人夜行者融合鱼人猎潮者！将卡牌提升到了蓝色精良级！

　　最后是黏土石魔！

　　夏洛这位老部下跟着他南征北战，可谓是劳苦功高。但是因为卡牌等级的问题，他现在已经逐渐的有些跟不上脚步了。

　　夏洛老早就在计划着如何升级粘土石魔！如今条件终于成熟，夏洛要来个一步到位！

　　夏洛要将它直接升级为金卡！

　　那么开始吧！

　　夏洛拿出了黏土石魔卡牌……

　　然后……欲知后事如何，请听下回分解……


第三百九十六章 我二百多斤狗子也不是吃素的！

　　“叮咚！你的绿色优秀级随从卡——黏土石魔，成功的融合了蓝色精良级卡牌：花岗岩之心和源生之水。已经进阶为蓝色精良级随从卡——源生石魔。请自行查看。欢迎下次继续消费……”

　　“叮咚！你的蓝色精良级随从卡——源生石魔，融合了金色卓越级卡牌：山脉之心。已经进阶为金色卓越级随从卡——大地石魔。请自行查看。欢迎下次继续消费……”

　　没错！就是夏洛很久以前在狼心镇，得到的那张金色卓越级的卡牌——山脉之心！

　　夏洛早就想将它融到黏土石魔中了。但是黏土石魔只是绿卡，如果两者相融合，恐怕夏洛就要失去石魔了。终于，现在时机成熟了。

　　黏土石魔一举进军黄金卡，成为了夏洛第二位金卡随从。

　　当然，它现在只有十七级，距离进阶黄金还有一段距离。不过以后的升级之路已经平坦了！

　　从副本离开之后，夏洛和爱丽丝回到了那个在巨大古树体内的房间。不过紧接着，夏洛又带着爱丽丝进入了半位面中。

　　半位面中此时也是也是深夜，自从夏洛融合了这个半位面之后，半位面中的时间规则已经逐步向主位面靠拢。时间上已经渐渐同步了。外边天黑里边就天黑，外边儿天亮里边儿也黎明。

　　不过此时狗子居然还在。

　　“狗子！大晚上的你在这儿干什么呢？”夏洛踢了一脚狗子问道。

　　在夏洛的家乡那边儿，看见路边无辜的狗子，都要上去踢一脚，这是二流子的表现……

　　此时，已经在不断修缮中的别墅前，插着好些松枝火把。

　　“我说你们是趁着人都不在，跑这儿开篝火晚会了，是吧？”夏洛不爽地说道，他觉得狗子背着自己偷吃。这那行呀？以后这狗子每一顿饭吃什么，都要让大家知道！

　　狗子以一种不属于200多斤体型的灵敏，抱住夏洛的大腿开始哭起冤来：“冤枉啊！主人，狗子冤枉啊！是这么回事……”狗子一边说一边居然要脱衣服！

　　夏洛赶紧叫停：“停！干什么？我对你那200多斤肉不感兴趣。”

　　“不是不是！”狗子艰难解释道，“是我们身上发生了变化。”

　　别说夏洛对自己不感兴趣，就是感兴趣，狗子还怕夏洛忽然再对狗肉产生兴趣呢！

　　“变化？什么变化？”夏洛还是不明白狗子说的是什么意思。

　　狗子支支吾吾的也说不清楚，只是说：“大姐头知道！”

　　所谓大姐头就是阿尔托莉亚，她曾经在半位面中训练过这些狗头人。所以被狗子尊称为大姐头。

　　夏洛满怀愧疚的召唤了阿尔托莉亚。

　　在进入副本之前，夏洛将所有随从都已经反召唤了，就是希望所有随从都能跟着自己进入副本。

　　但是没想到，进入的居然是有四个技能限制的魔兽争霸世界。

　　结果自己没能升到16级。没能召唤出阿尔托莉亚。

　　这多少让夏洛有些愧疚。

　　一阵金光闪过阿尔托莉亚出现了。

　　“那个，阿尔托莉亚，我对不住你呀……”

　　夏洛将在副本世界中，这20多天的事情，向阿尔托莉亚叙述了。

　　阿尔托莉亚面带微笑的坐在喷泉的边缘，白净的小手在喷泉中轻轻地划着水。爱丽丝和狗子看到这种情形，已经赶紧离开了。

　　阿尔托莉亚撩了一下耳边散落的金发，轻声说道：“没事的……至少夏洛你们没有遇到危险，不是吗？”

　　阿尔托莉亚越是这么说，夏洛越是难受。虽然在副本中，他确实努力升级了。但是杂事太多，他不可能像爱丽丝一样，如同练级狂人那样，从岛这边一直杀到岛那边。

　　他终究没能升到16级，没能召唤出阿尔托莉亚。阿尔托莉雅跟着夏洛也已经好几个月了，但是因为需要让经验，所以她一直也没能怎么升级。难得有这次机会，结果这次副本她也没能赶上，夏洛真的很愧疚。

　　“好啦！没什么啦。这次没有机会，以后的机会还是有很多的。”

　　不过阿尔托莉亚的表情却严肃起来了，她看着夏洛说：“但是，夏洛。我如今存在的意义，就是为你而战。不要让我变得毫无意义……”

　　夏洛点头，然后猛地一把将阿尔托莉亚揽入怀中，“抱歉！我发誓以后绝对不会了。”

　　阿尔托莉亚猛然被夏洛抱住，吓得一愣。脸色微红的她有些不知道应该做出什么反应。

　　夏洛自然不会主动放开，就这么美美的抱着！

　　这时候，喷泉的水池里哗啦一声，一条大鱼在水面翻动了一下。

　　受此惊动，阿尔托莉亚一下挣脱了夏洛的怀抱。

　　“那个……夏洛你在副本中的表现很不错。下次继续努力！”阿尔托莉亚丢下一句话，匆忙的跑开了。

　　夏洛揉着有些酸痛的胳膊，心里不禁感叹：我已经超凡力量了，居然还抱不住！天理何在呀！

　　接着他又盯着水池里的那条大鱼。喷泉水池里的那只大鱼，就是当初在赫尔辛第三层下水道，那条大山椒鱼的后代。

　　此时本来只有手指长的小山椒鱼，已经长得有四十多公分长了。

　　正应了那句话：鱼之大，一锅炖不下。

　　夏洛面对搅了自己好事儿的小山椒鱼，恶狠狠的说：“再有下次，我就拿个大点儿的锅开……你懂我的意思吧？”

　　从此，小山椒鱼的脑海中就形成了一个观念：一定要傻吃猛长，长的大大的。只有自己比锅大，比所有的锅都大，自己才是安全的。

　　爱丽丝走了过来，她冲着夏洛克刮着自己的脸蛋儿，嘻嘻笑道：“夏洛不要脸，居然套路阿尔托莉亚姐姐。嘻嘻嘻，真卑鄙。”

　　夏洛局促的辩解道：“那个，读书人的事儿，能算卑鄙吗？”

　　好半天，夏洛又看到了狗子，才想起了召唤阿尔托莉亚的目的。

　　后来阿尔托莉亚解释，原来她训练完狗头人之后，正好赶上秃尾巴老李那次。

　　所有的狗头人都沐浴了老李的血，还吃了不少血肉。后来渐渐的，那些经过阿尔托莉亚训练的狗头人，开始有了一些变化。

　　各项属性增强，就连毛皮下的细小鳞片都变得更加坚韧。而狗子更是争气，居然在昨天晚上觉醒了术士血脉！有了施法能力！

　　虽然早知道阿尔托莉亚训练部队有加成，但是谁也没有想到，效果居然这么好呀！

　　现在狗子居然多出了一个绿色天赋：微弱龙脉！

　　不过狗子的施法能力，只有两个0级的戏法，实在是上不得台面。

　　夏洛索性把狗头人地卜师这张暂时没有用处的卡牌，赐给了狗子，用以表彰它。望它以后再接再厉！

　　夏洛升到白银之后出现了新功能。

　　现在他已经不光可以对自己的随从及小伙伴儿使用卡牌了。还可以用卡牌强化或控制其他的生物。

　　比如狗子，夏洛将那张绿色的狗头人地卜师卡牌放在它的头上。然后就融合进了它的身体。从此以后，狗子就在夏洛的系统中挂上号的。它再也不是仅仅口头上臣服于夏洛了，现在夏洛能通过系统观察它的一举一动和所有状态。

　　只要它一有二心，夏洛这边立刻就知道了。我很看好你哟！来做我的忠犬吧！

　　夏洛这次来半位面中，主要是为了观察一下随从们强化后的表现。

　　随从们经过一番强化之后，现在可谓是大变样啊！


第三百九十七章 那乳白色的秘药，将来也给你吃……

　　随从们升级的升级，强化的强化，如今都有了一定的变化。

　　哼哼哈哈，没什么变化。就是随着升级，体型是越来越大了。

　　萤草升级之后貌似长大了一些，原来只是八九岁的小女孩儿，现在看上去有十一二岁了。不过吃货始终是吃货，刚召唤出来，就已经在爱丽丝那里领了零食，吃起来了。

　　鱼人猎潮者名字没有变，不过现在已经是一张蓝卡了。鱼人猎潮者闰土，倒是老样子，只是属性得到了增强。不过他手下的鱼人斥候，却变成了鱼人夜行者！属性大涨，还多了几个技能。

　　不过它虽然实力增长了很多，但是依然是小弟，为猎潮者闰土老大的鱼首是瞻！

　　州长融合了两个技能卡，现在两个技能都得到了变异和加强。

　　死亡之握变成了赛博坦之握，无光之盾变成了火种源护罩。

　　那塞伯坦之握能凭空具现一只巨大的机械手臂，将敌人抓到自己的面前。那火种源护罩罩在州长身上，肉眼看不见，但是却能吸收很高的伤害。等到护照破碎时，火红的能量四溢，还能对周围的敌人造成剧烈的冲击伤害。

　　两个技能非常给力！

　　夏洛现在还多出了一个新随从——橡木智者古树！

　　这五米多高的橡木树人，不光战斗力强大，还有好些几个光环效果，对团队的加强也十分的给力！当然，从此橡木智者这个技能就没了。

　　夏洛的德鲁伊技能：召唤鬼狼，已经变异为鬼狼群落了！一次能够召唤出三只鬼狼，其中还有一个拥有命令光环和嚎叫技能的头狼！

　　此时已经进阶金卡的石魔，足有五米高，简直就是一个黏土岩石巨人。因为夏洛在它进阶蓝卡的时候，融合了水和石两种材料，所以石魔现在的化石和化泥能力，都得到了极大的加强！就连迟缓光环都已经变成了蓝色技能！

　　最后就是断角！

　　这货现在有两个脑袋，正互相对视呢！

　　断角：“你谁……为嘛离断角这么近？啊呀呀呀呀~不好了……他长……断角身上了！啊！主人救断角~”

　　“闭嘴！”新头是一个长了两只短角，一只大个独眼的头。他貌似脾气不太好，但是智力好像很高的样子。

　　“我是你的新头，你的兄弟。你叫我独眼吧！”独眼头控制双手，捂住了还在惨叫的断角的大嘴。

　　“额……你好独眼。”夏洛和新头打招呼。

　　独眼立刻控制身体，弯下腰向夏洛鞠躬。

　　“我的主人，独眼为您服务。”独眼努力的收缩大肚腩，向下弯腰。

　　“该死！这身体也太胖了！我甚至看不到自己的脚尖！我需要减肥，我要健身！”独眼喃喃道。

　　夏洛觉得他想多了。减肥？你这样会因为增加了断角的运动量，从而让他吃的很多！夏洛觉得独眼的想法会起到反作用。

　　“好了好了，不用行礼了。我看着都替你们难受。”

　　“断角啊，这以后就是你的弟弟了。有事情多问你的弟弟，让独眼拿主意。”夏洛能够看出来，这独眼的智力是很高的。

　　独眼向断角翻了个白眼，“既然是主人说的，那就便宜你了。以后我就是弟弟了。”

　　断角过了好半天才明白过来是怎么回事。

　　“断角有……弟弟啦！断角还有……一个头！太好了！这样，断角就能……吃的更多了！”

　　独眼：“你做梦！今天起给我减肥！”

　　接下来夏洛又抽取了进阶任务奖励的卡牌。

　　在三张都不错的卡牌中，夏洛最后挑了一件装逼利器！

　　“诸葛羽扇（紫），史诗级装备卡，武器。

　　+3智力。

　　+3魅力。

　　+500魔力值。

　　呼风唤雨（金）：按照魔力消耗的多少，制造大风和降雨。

　　雷霆万钧（金）：按照魔力消耗的多少，召唤雷电进行范围打击。

　　七星续命（紫）：被施放目标在7秒钟内，生命值不会低于1点。持续时间结束，会恢复其10%的生命。

　　备注：羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭。”

　　这把整体都是用喜鹊羽毛制作的，上黑下白，颜值极高的羽扇，不光是装逼利器，也极有实用价值！

　　呼风唤雨，雷霆万钧，七星续命！三个技能！

　　尤其是最后一个七星续命，这简直就是一个能给别人开的蛮王大招呀！

　　断角在副本中获得的新技能，是一个被动技能，血量越低，攻击力就越高、攻速就越快！

　　如果关键时刻给断角上一个七星续命，那维持最低血线的断角岂不是无敌了！

　　攻击力翻倍！攻速翻倍！打还打不死！

　　而且这把羽扇非常的酷炫，夏洛觉得拿在手里，简直就是诸葛丞相附体呀！

　　“皓首匹夫，苍髯老贼，贰臣贼子，同谋篡位，还敢在我军阵前狺狺狂吠；断脊之犬，摇唇鼓舌，狼心狗行，谄谀之臣，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　哈哈哈！一想到自己手持羽扇，诸葛孔明附体狂喷敌人，夏洛就心花怒放，不能自已！

　　夏洛和颜悦色地说：“来来来，狗子到我这边来。”

　　狗子屁颠儿屁颠儿的跑了过来，然后夏洛猛的一挥羽扇，一股狂风席卷，将200多斤的狗子吹倒在地，来了个就地十八滚。

　　“哎呦呵，这呼风的效果挺强啊！”夏洛接着又一挥羽扇，远处正种植小麦的田地上空，开始飘落雨滴。

　　此时狗子倒在地上苦苦哀嚎，一副命不久矣的样子。

　　“行了，滚回去睡觉吧，别在这哭丧了。没想到你还有假摔的天赋，应该让你进国足！”

　　狗子一听夏洛这话，爬起来就跑。速度惊人！远远看上去，就像是一个肉球在地上弹来弹去。

　　这狗子在融合了地卜师卡牌之后，觉得浑身都充满了力量。尤其这丹田之中有一种洪荒之力。那简直是不迸发都不行啊！

　　夏洛撵走了狗子，还要继续研究自己进阶白银后的变化。

　　忽然夏洛听到了一阵怪叫，是远处狗头人村落中，传来了母狗头人的嗷嗷叫！那动静……啧啧啧~

　　声音持续了两个多小时，还没有停下的意思。

　　硬是叫的爱丽丝脸红退避，夏洛心烦意乱。

　　玛德！这狗子是不是吃威尔刚了！怎么突然之间这么叼？

　　等等！地卜……地补……只有累死的牛，没有耕坏的地！

　　卧槽！怕不是那地卜师卡牌，还有点什么强壮阳气的作用？

　　呸！便宜那狗子了！

　　夏洛进阶白银之后，系统在技能栏下，又多出了一个新卡位——天赋栏。这个卡位，进阶白银给了一个，以后每升五级多一个。这个位置是专门装备天赋卡的。

　　而夏洛还有一张成就给的天赋卡——只要不死终会王者（绿）：每天产生100点经验。

　　反正也没有别的天赋卡，就先装备这个吧。

　　夏洛在进阶白银后，每天获得的命运点也增加到了10点。就是说一个月混吃等死什么都不干，也能攒下300点，能赌赌运气，开个经典卡包！要是馆长每天不用码字，就有人给饭钱就好了！

　　夏洛还在副本中获得了一张杂物卡——风暴烈酒酿酒厂建造图纸。

　　这张卡是建造图纸，如果直接是建筑物的话，那就是建筑卡了。直接往地下一丢，就变成了一座大酒厂。但是这是一张建筑图纸，还需要夏洛提供材料和人力建造。

　　这东西现在也没什么用，先存着吧。

　　除此之外夏洛还得到了一张——地精伐木机工程图纸。

　　但是可惜的是，现在夏洛根本造不出来。没那技术人才呀！再说也用不着那些木材。

　　夏洛现在可是一个德鲁伊呀！伐木会不会不太好呀？

　　最后，夏洛拿出了那张“缺乏生机的生命之树树种”，还有生命之泉和魔力之泉两张卡！

　　这三张卡都是金卡！现在夏洛要奢侈一把，将它们融合掉！

　　“叮咚！你的金色卓越级杂物卡——缺乏生机的生命之树树种，成功融合了金色卓越级卡牌——生命之泉和魔力之泉。进阶为橙色传奇级建筑卡——生命之树！请自行查看。欢迎下次继续消费……”

　　这次融合，单单是花费的命运点就有560点，再加上之前将两口泉水卡牌化花费的1000点。

　　夏洛花费了如此大的代价终于得到了满意的回报！

　　“生命之树（橙），传奇级建筑卡。

　　使用：召唤一颗生命之树作为你的主建筑。

　　备注：万万没想到，幸福来得这么突然。”

　　建筑卡和地卡的使用方法一样，找个适合的地方丢下去就行了！

　　夏洛将这个卡牌放置在距离别墅不远的一座小山头上。

　　那卡牌消失，山头上长出了一棵小树。

　　那树迎风便长！几乎是十几秒钟就长高了一米多。只见它不停地抖动抽条，树干不停地长高长粗。强壮的树根在泥土中不停地蔓延！就好像是夏洛在电视中看到那些快进的植物生长一样！他甚至能够听见，生命之树的根须在地下蔓延，发出的轰隆声！

　　夏洛看了一会儿，现在那生命之树已经长到三米多高了。看这势头，没有几天恐怕是不能长完。

　　等到夏洛和爱丽丝离开半位面时，已经接近黎明了。

　　夏洛赶紧把爱丽丝撵走：“你快走吧，要是被你姐姐尤朵拉发现了。那我真是十张嘴也说不清了。”

　　爱丽丝化作阴影留走了，临走之前笑嘻嘻的说了一句：“你真以为她不会发现吗？”

　　等到爱丽丝再次回到她姐姐房间时，直接钻到了自己姐姐的被窝中。

　　尤朵拉也没法装睡了，她在爱丽丝身上闻了闻。

　　还好没闻到什么奇怪的味道。她放心了很多。

　　“咦？爱丽丝你好像已经是白银阶了？”尤朵拉有些不能确定的问道。

　　她们姐俩因为血脉的原因，所以对对方的感知比较敏锐。

　　“是呀！”爱丽丝回答。

　　“怎么、怎么说进阶就进阶呀？难道夏洛先生也有什么增强实力的魔药吗？”尤朵拉好奇的问。她在她的老师那里得到过增长实力的魔药，但是那些魔药都是非常珍贵的，而且喝多了效果就很差了。

　　“有的有的！”爱丽丝笑的有些贼，“以后那乳白色，能增强实力的魔药，也给你吃点……”

　　尤朵拉不好意思的问：“那么珍贵的东西，夏洛先生真的会给我吗？”

　　爱丽丝一脸怪笑：“会的！一定会的……”

　　尤朵拉忽然觉得，爱丽丝说的魔药和自己观念中的魔药不一样……


第三百九十八章 狼王的任务

　　对于夏洛和爱丽丝来讲。这主位面中的一夜之间，其实已经过去了20多天了。但是此时，天才刚刚亮。好像做了一个漫长的梦。

　　但是实力的增长是真实不虚的，夏洛和爱丽丝都已经进阶白银了！

　　早上起来的时候，夏洛已经在做早餐了，他毕竟是队伍中的御厨嘛！他昨天晚上重半位面里出来之后，天已经蒙蒙亮了，所以干脆就没有睡觉。直接给大家准备早餐。

　　他准备的早餐就是……诸神的盛宴！

　　昨天晚上的时候，因为爱丽丝彻夜未归，搞得尤朵拉也没怎么休息好。当她和爱丽丝出来的时候，大家已经团团围坐在桌边，手拿刀叉虎视眈眈了！

　　“咦？”尤朵拉好奇地看着众人围着桌子上的一个餐布，正在狂咽口水。

　　这是怎么回事呀？大家在吃冥想早餐吗？没等她发问，爱丽丝连忙拉她坐下。

　　然后夏洛一挥手，美食已经布满了大餐桌。

　　……场面顿时就失去了控制！

　　外焦里内咬一口油脂四溢，却又肥而不腻的星河乳猪里脊！

　　带着点鲜嫩和坚韧两种矛盾口感的天堂山神牛肉排！

　　乳白色泛着晶莹的光芒的天界鱼翅汤！

　　闻一闻神清气爽，咬一口唇齿留香，吃一个四万八千毛孔统统疏散的圣女果！

　　清热解毒，吃了之后一片草原的雪山白莲花莎拉！

　　……大号的粗糙木桌这么大，居然也已经被美酒佳肴摆的满满的！

　　所有的菜肴都散发着淡淡的光芒，所有的美酒都在瓶中犹如清泉一样叮当作响……

　　“……别拉着我！我还能再吃一个小蛋糕！”被姐姐尤朵拉抱住的爱丽丝伸出手，极力的抓向一个精美的小糕点。

　　虽然尤朵拉也偷偷的咽了一口口水水，但是她还是坚定地抱住了爱丽丝，不让她继续吃下去了。免得她那已经圆鼓鼓的小肚子爆炸~

　　夏洛看着正偷偷往怀里藏果子的露娜，无奈的说：“露娜，这食物离开餐布，没一会儿就会消失的。你不都是已经试过了吗？”

　　“我再试试不行吗？这果子这么好吃，这么漂亮！难道我不应该留一个吗？”露娜将一枚晶莹剔透的果子，凑在脸庞，轻轻的磨蹭。一副爱不释手的样子。

　　夏洛又去劝老哥：“老哥，别吃了！真的会撑死的？”

　　“什么？撑死？你是不是对我的食量有所怀疑？你信不信我再吃个极光鸟腿？”老哥说完真的拿了个鸟腿往嘴里塞！

　　老哥住手吧！放过那个可怜的鸟腿吧！我都在你嗓子眼里看见另一个鸟腿了！真的放不下了！

　　“……真、真的是吃不完！”比克大魔王此时已经挺尸在木墩上了，他终于亲自验证了这块桌布真的是吃不完的。吃光一个就会冒出另一个。

　　比克激动地对夏洛说：“夏洛，我们合伙开一个自助餐吧！一枚银币吃到饱那种！我们绝对能赚翻天的！”

　　走开！没志气的家伙！

　　这时好运姐莎拉·范海辛一把抓住夏洛，“夏洛，我决定了！答应你的求婚。这餐布就当做聘礼好了！”

　　……我说你作为猎魔人的节操呢？再说一块餐布，就把你自己给卖了？

　　不！我才不干呢！我选择餐布！

　　整个餐桌上只有夏洛和尤朵拉还能有所控制。

　　这一顿饭吃完，一直到中午大家才能正常的在地上走动。

　　下午的时候，所有人都全副武装跟着尤朵拉到狼人的老巢，去见狼人的首领。

　　狼人的老巢并不在布达佩斯城中。毕竟那里到底是人类的城市，万一有了变故不好抽身。事实上吸血鬼的老巢也不在城中，而是在距离布达佩斯不远的一座古堡当中。

　　狼人在老巢在一座叫做黑天鹅的废弃城堡地下。

　　这里已经被挖成了，犹如蚁巢一样复杂的地下迷宫。

　　狼人毕竟是三方势力中实力最弱的。所以他们在防御上布置的力量也更加强大。

　　夏洛他们在几只狼人的带领下，在地下的通道中七拐八怪，开始绕路。要不是夏洛有小地图，此时恐怕已经迷失了方向。在这种地方，这种情况想要攻打狼人的老巢，恐怕是非常艰难的。

　　而给夏洛他妈带路的狼人，此时也都是正常人的形象。只不过在夏洛的感知中，这些人身上都带着一丝野性和凶狠。他们的眼神中满满的都是桀骜不驯。

　　足足在这地下刻意绕了半个小时，很多地方都是走过的。如果夏洛没有小地图，恐怕都要被骗过去。

　　最后这群狼人觉得夏洛他们没有危险。这才带着他们去见他们的狼王。

　　狼王卢西奥是一只活了200多年的狼人。在他诞生之前狼人的智力很低，之比普通野兽强那么一些。所以被吸血鬼当成看门狗来畜养。

　　但是狼王卢西奥是不一样的。他的母亲在怀孕的时候，被狼人病毒感染了，最后她生下来就是一名天生的狼人。而且是一位智慧过人的狼人。虽然他在体质上要差一些，但是确实狼人中绝无仅有的智者。

　　最初吸血鬼们并未在意，只是觉得这个头脑灵光的狼人，使用起来更合心意。但是一颗自由的心，又怎能容忍自己作为一个奴隶而活？

　　终于卢西奥在漫长的奴隶生涯中，积攒了足够的力量和愤怒！他在一个恰当的时机，带着众多狼人逃走了。

　　最初吸血鬼没有把这件事当成什么重要事情，只是简单的进行了一番追击。

　　但是到后来，在卢西奥的手中有智慧的狼人越来越多，越来越强。也有更多的狼人被他们吸引，加入他们。

　　当时布达佩斯的官方，恰好引进了外援——猎魔人，用来稳定治安。压制那些夜晚中不停搞事情的黑暗生物。

　　那时候的布达佩斯，一到夜晚简直是群魔乱舞，百鬼夜行。没有一个正常人敢在晚上出门。

　　经过这200多年的猎杀和限制，布达佩斯才能得到今天暂时的安稳。猎魔人，吸血鬼和狼人之间，在这么长的时间里，终于形成了脆弱的平衡。

　　在这200年里，吸血鬼和狼人之间的摩擦不断。吸血鬼也曾想彻底剿灭这群背叛了主人的看门狗。

　　但是狼人们硬是坚持下来的。

　　这位狼王卢西奥带领狼人反抗吸血鬼。在内不断的提高狼人的实力，在外联合猎魔人，拉拢数量众多的奴隶苦工。终于让狼人这个种族，在布达佩斯有了立足之地。

　　当夏洛见到这位狼王卢西奥的时候，心里居然有些失望。

　　眼前这个干瘦又显得很黑的老头儿，居然就是颇有传奇色彩的狼王卢西奥？在夏洛看来，他实在是其貌不扬，不过那一头扎在脑后的小辫子，到是有些新潮。

　　狼人的新陈代谢比人类快很多，尤其是他们变身为狼人状态时。往往毛发长得非常的快。所以这一路上夏洛见过的狼人，大多都留着长发。当然其中有很多都是不修边幅，邋里邋遢的。

　　夏洛以为既然是狼人的头领，恐怕应该是一个身高两米多的大汉才行。但是没有想到对方却是如此一个形象。在狼王卢西奥，就连眼神都如此的平和。就像是秋天收割完庄稼，坐在自家田地的田埂上，默默抽烟的老农。

　　狼王开口了：“迷雾魔女尤朵拉，这段时间经常能在城中听你关于你的传闻。既然你找到了我们，那就说说你的想法吧。你想要干什么？你又想要得到什么？你能付出什么？”

　　“还有好运小姐，真是好久不见了。上次见到你的时候，你还只是一个十多岁的小丫头呢。现在已经到了白银巅峰。人类是何其的优越！”

　　卢西奥看上去这就一米七出头，黑瘦黑瘦的，无一丝王霸之气在身。

　　不过有一句话叫做神物自晦。意思是一些好东西，看上去与普通物品没有差别，它们自我隐晦自己。

　　这狼王卢西奥虽然看上去好像是瘦弱不堪，甚至会被夏洛一拳打死的那种。但是夏洛探查之后就发现了他的不简单。

　　“狼王卢西奥，返祖狼人，34级狼人首领（黄金中位）。

　　力量：34（一拳打死牛）

　　体质：34（你死了他都不会死）

　　敏捷：30（如风飘忽不定）

　　智力：21（不要以貌取人）

　　感知：25（隔着十米都能听到你的心跳）

　　魅力：18（怎么说他也是一族之长）

　　技能：？？？

　　天赋：？？？

　　装备：？？？

　　备注：干瘦的外表下，是无比强大的身体。”

　　虽然看不到这位狼王的具体技能和天赋，但是单单凭着这三项超凡的属性，就已经可以说明了一切！

　　如果说像狄拉夫伯爵那样的吸血鬼，在漫长的时间里掌握了极多的秘术和魔法。那像狼王卢西奥这样的狼人，就在漫长的岁月中打磨出了极致的身体！

　　在来的路上，夏洛已经探查过不少狼人的属性了。他们的属性大多都在15到20点之间，等级都在青铜中上位，只有非常少数的，站在卢西奥身边的狼人，才是白银。

　　狼人的技能和天赋都有很多：兽血沸腾、狼人变身、食肉者、疾病抵抗、毒素抵抗、夜行生物、咆哮、强壮、哮月、噬血等等！

　　而作为黄金阶的狼人首领，夏洛相信卢西奥的各项技能，只会更强大。

　　金色卓越级的技能和天赋，应该都有！

　　卢西奥懒散的坐在椅子上，他等着众人的回答。

　　这时好运姐开口了：“卢西奥阁下，这次那群吸血蝙蝠闹得太大了。他们最近很不老实，而且狄拉夫伯爵也不知道想搞什么鬼，最近运到布达佩斯的奴隶数量大增。而且多数都是吸血鬼掌控的奴隶贩子在运作。很可能是狄拉夫想趁着最后这几年的执政做点什么！”

　　卢西奥对此并不在意，“城中奴隶的数量增多，我比你们知道的更清楚。可是那又怎么样呢？就算狄拉夫打算做什么，我们又能怎样？你们猎魔人会全力帮助我们消灭吸血鬼吗？你们也不过是在搞平衡罢了……”

　　狼人和猎魔人，已经维持了十几年的蜜月期。

　　而现在布达佩斯的情景，就有点像三国时期孙刘联合抗曹一样。

　　三足鼎立，情况很复杂。但是猎魔人的原则就是：绝不允许一方独大。因为那样就会彻底引发大战。

　　好运姐被卢西奥说的无话可说。因为事实就是那样，每次猎魔人联系狼人对抗吸血鬼的时候，就是在同时削弱双方实力的时候。当然，狼人的目的也是一样，希望同时消耗吸血鬼和猎人的力量。

　　大家大哥不说二哥，谁也别说谁。

　　尤朵拉被狼王卢西奥问到自己的目的，思索了好一会儿，她才开口：“我们的目的并不是彻底的消灭吸血鬼。我们和吸血鬼也没有那么大的仇恨，也没那个能力。我们的目的有两个，第一是尽可能的杀死吸血鬼长老狄拉夫，第二就是取得他手里的鲜血圣杯。”

　　“哈哈！”卢西奥笑了，“你们的实力不错，如果说想杀一些吸血鬼，那应该不是问题。但是你居然还想得到狄拉夫的鲜血圣杯？甚至是想杀了他本人？你们怕不是没有见过黄金阶的战斗吧？”

　　卢西奥扫视众人，眼神里带着一点的轻视和戏虐，忽然他略带笑意的脸严肃了起来。

　　他已经划过的视线，重新回到了阿尔托莉亚的身上。

　　他身体坐直，肌肉紧绷，开始警惕起来。

　　“你是……”

　　阿尔托莉亚知道卢西奥可能是看出了一些什么。她看了一眼夏洛。

　　夏洛无奈的点了点头。

　　这卢西奥不愧是老牌黄金，直觉非常的敏锐。即使阿尔托莉亚一直保持着谦逊状态，还是被他看出了端倪。

　　既然如此也不必遮遮掩掩了。虽然少了一张关键时刻用来翻盘的底牌，但是至少也让对方重视了自己。再说了，夏洛手中用来翻盘的牌，还少吗？

　　在阿尔托莉亚接触谦逊状态后，狼王卢西奥不由自主的站了起来。他已经确认对方那个人类少女，是一位黄金强者！

　　居然有如此年轻的黄金强者呀！卢西奥暗自感叹。

　　“原来如此！昨天在那种大肆搜捕的情况下，你们居然还藏着一位黄金阶的战力！这样的话，也不是不可能。我们狼人也乐于对付吸血鬼。但是想要获得我们的信任，并不是那么简单的……”

　　接着狼王卢西奥给众人出了一个任务，应该算是一个投名状吧。

　　就是到吸血鬼的地盘中，营救一个狼人……


第三百九十九章 血狱

　　弃者血狱是吸血鬼们的秘密监狱。

　　在吸血鬼这种古老的种族，种条条框框非常多。而除了那些和犯了重大错误，而被处以日光极刑的吸血鬼外，还有一大部分被关进了弃者血狱。

　　这座监狱建立的年头已经超过300年了，它位于一处废弃的塔楼之下。平时的时候，有一些吸血鬼看守。但是基本上是无人问津的。要不然也不会被称为弃者血狱。

　　这里关押的吸血鬼都是被血族们放弃的罪犯。

　　漫长的生命带来的是漫长的囚禁。这里面关押着一些疯子，一些连吸血鬼自己都看不下去的疯子。

　　无尽的生命，饮血为生，不见天日……时间一长，出一些心里疾病患者，那是再正常不过的。或者说吸血鬼他们的三观，本来就已经就与人类不同了。

　　狼王卢西奥交给夏洛他们的任务，就是有关于这一处弃者血狱的。

　　他要夏洛他们为他救一个人，一个狼人！

　　范伦铁恩曾经是狼王卢西奥的卫队长，他是一位实力强大、忠诚、敏锐、冷静……优点极多的狼人。深受卢西奥的器重。

　　但是这位白银下位的狼人，有些时运不济。在一次遭到吸血鬼的突袭时，他被生擒了。

　　按说吸血鬼抓到狼人，都是当场干掉。但是那次却不一样，范伦铁恩被带走了，被带到了弃者血狱中。

　　三年过去了，范伦铁恩杳无音讯，狼王卢西奥数次试图救他。但是都没有成功。毕竟无论是对于吸血鬼还是狼人来说，对方都是太熟悉了。有心防范的话，根本很难做些什么事情。

　　现在狼王卢西奥只知道，范伦铁恩被关押在弃者血狱，知道他还活着。

　　为什么向来不留活口的吸血鬼，会抓走范伦铁恩？如果说失去了自己的卫队长，让卢西奥很心痛的话。那么范伦铁恩被抓走，却一直活着，这却成了卢西奥的一块心病。

　　他想知道吸血鬼究竟想干什么？

　　弃者血狱位于一处山包上的废弃塔地下。传说，这曾经是一位强大法师的法师塔。

　　按照卢西奥给的简陋信息，夏洛需要通进入这座废墟，然后进入位于地下的弃者血狱。营救被关押了三年多的范伦铁恩。

　　至于血狱里的情况，有多少的敌人？有多少强者？范伦铁恩具体关在哪里？这些都不知道。

　　这一问三不知，让夏洛有些头疼。

　　曾经他玩魔兽时，还没有那么多插件。做任务全凭任务说明和提示。那叫个艰难！和现在这个情形颇有些类似。

　　此时，夏洛他们正躲在远处另一个山包上，观察着废弃的高塔。

　　对面那座高塔自三分之二处断裂，上边已经不知所踪。不过这塔质量确实不错，仅剩下的那一部分依然屹立不倒。

　　夏洛早已经提前一天派出了荆棘花藤。他通过荆棘花腾的植物之眼，已经找到了进入下面弃者血狱的入口。

　　但是那里的吸血鬼却是意外的多，光白银就有三个！正面强攻不是打不过，但是绝对不是一个好方法。

　　虽然自己这边有着阿尔托莉亚，应该是没有对手的。但是进入别人的地盘和未知的敌人战斗，这绝对是愚蠢的。

　　如果吸血鬼们心狠，在监狱里设下了什么同归于尽的机关，那夏洛他们岂不是倒了大霉？

　　难道还指望夏洛他们给卢西奥尽忠不成？再说了，夏洛还不愿背这口黑锅呢！

　　塔楼的地下也已经探查过了，是一个面积极大的地宫。差不多有一个足球场那么大，全被大块石头围墙包围起来。

　　荆棘花藤善于在泥土中挖掘前行，但是对于石头，可没有什么太好的办法。要是让它开挖，没个几天几夜根本就看不到效果。

　　但是幸好，现在夏洛的石魔已经是金卡随从卡了，它的能力得到了极大的加强。

　　所以夏洛他们决定从地下偷偷潜入。先找到那个范伦凯恩，再决定之后的行动。

　　这次只有夏洛和爱丽丝在，其他人都在半位面中悠闲的等待。

　　不过好运姐已经离开，回到布达佩斯了。她的目的只是帮助夏洛他们逃离布达佩斯，不让狄拉夫伯爵得逞。

　　现在目的达到了，自然不会留下给狼人免费打工。

　　此时夏洛和爱丽丝正在地下。石魔在最前边开辟通道。它的双手往前一伸，面前的泥土就好像是活化的泥浆一样，无声无息的向两边退去。无论是泥土还是石块，都不能阻拦它的前进，大地在石魔的手中，就像是可以揉捏的橡皮泥。几乎每分钟都能开辟十几米长的地下通道。

　　夏洛跟在石魔后面，手轻轻抚过刚刚开辟出来的洞穴墙壁，将泥土变为岩石，加固地道。这是夏洛利用职业卡牌在大地石魔身上复制的能力：操控泥土。

　　这能力是一个蓝色精良级的能力，可以将泥土塑形，并且在泥土和岩石之间转化！夏洛决定暂时不换了。

　　没一会儿功夫，夏洛他们已经来到了血狱地宫的墙壁外。

　　大地石魔伸出双手，感知这大块石头砌成的墙壁的薄弱点。然后将石头一点一点的化为泥土。

　　没一会儿墙壁上了就多了可以通过一个成人的大洞。提莫君率先进入洞中，四处探查。等他确认安全后，通知夏洛他们进来。

　　夏洛打着火把，观望了一下。

　　这应该是一处牢房，四周是刻满了划痕的墙壁。墙壁上是用指甲刻出来的各种谩骂、诅咒和疯狂之语。

　　即使是指甲坚韧锋利如匕首的吸血鬼，想在这岩石墙壁上刻下痕迹，恐怕也要承受极大的痛苦。但是这墙壁上确实一层一层，密密麻麻的都是文字……想必在这漫长的孤寂之中，这位囚犯已经崩溃了！

　　夏洛看到了墙角处蜷缩着一具干尸。

　　看这个家伙的样子，指甲如刀，尖牙细长，应该是一位吸血鬼。

　　在他的手腕上，还带着一只魔法镣铐。

　　夏洛曾向好运姐恶补过关于吸血鬼的很多常识和信息。

　　这镣铐被称为血竭镣铐，锁定并持续消耗吸血鬼的血系能量。

　　被戴上镣铐的吸血鬼，无论是血系魔法还是斗气，都无法使用。就是一个体质过人的普通人。这是吸血鬼发明出来，专门儿对付吸血鬼的。

　　这东西对付吸血鬼是一件利器，但是前提是你能把他带的吸血鬼的双手上。有那能力，直接杀掉多省事。

　　现在墙角的这只吸血鬼，恐怕就是因为触犯了吸血鬼的法律，被关押在这里的。

　　如果不是犯下了杀害同胞这种大罪，吸血鬼一般不会对自己的同伴，施以日光极刑。

　　不过像这样暗无天日的锁在监牢中，在漫长的岁月里逐渐崩溃。这恐怕也没好到哪儿去。

　　不过这里关押的大多都是一些罪大恶极的吸血鬼。

　　有些吸血鬼，他们的渴血诅咒会极其严重。他们陷入了对血液疯狂的贪欲，以至于他们的同胞都看不下去了。

　　如果这样的疯子被狼人或者猎魔人击杀，也就算了。如果被吸血鬼生擒的话，就会被关到这弃者血狱中等死。

　　这些吸血鬼被封印了能力之后，像一个普通人一样被锁在牢房中自生自灭。但是这群家伙因为体质特殊，不会被活活饿死。他们长时间不因用鲜血，在极度的抓狂和虚弱之后，会陷入一种干尸状的沉睡，不过如果有足够的鲜血，他们还能复活过来。

　　所以你别看墙角那具干尸，干巴巴的好像点把火都能着，一副已经死透了的样子。只要条件允许，他还能活过来！

　　这就是吸血鬼，一个缺点多多的有限不死之身！

　　夏洛干脆拔出早已经镀银的多兰剑，给了他两下。在昏暗的牢房中，那具干尸如同碳火那样燃烧起来，最后变成了一摊的灰烬。

　　“哎呦呵！经验给的还真不少！”夏洛发现这陷入沉眠的吸血鬼，居然给了自己不少的经验！感觉这吸血鬼至少应该是一个白银级的！

　　夏洛看着监狱门外长长的甬道，看着那一大排的监狱铁门，心花怒放！

　　哈哈哈！我来捡经验了！


第四百章 雨露均沾，见者有份儿

　　来来来，小软出来！小软它不挑食！

　　正常来讲，这吸血鬼应该算是小软的天敌了。死了之后就给对手留那么一撮灰。

　　小软就是再不挑食，这能吃到什么呀？

　　不过现在可好了！全他么的在冬眠！

　　有东西吃小软是兴奋无比，在夏洛的指挥下，它从门缝爬过去，将门外已经彻底秀死的大锁消化掉，打开了门。

　　接下来在爱丽丝的阴影掩护下，夏洛他们来到了另一间牢房。

　　果然，这间牢房中也有一具佝偻的“干尸”。而且这货还是个精英呢！给夏洛提供了九百多的经验！和10点的命运点数。从这么一点命运点数看，就算是没有夏洛，这货也不见得能醒的过来了。

　　夏洛他们可能直接来到了最古老的那一批牢房，所以连个牢头狱卒都没有。

　　这些牢房都不大，也就10平米的样子，没有窗户，只有一扇带个小窗的铁门。幸好这里还比较干燥，要不然这些干尸吸血鬼现在估计都成长毛粽子了。

　　夏洛连走了二十几个屋子，几乎十个屋子里有九个都有干尸，而且其中有一半都是精英。

　　想来也是，那些普通的吸血鬼，恐怕还没有关入牢房这种待遇呢！

　　到后来的时候夏洛已经不亲自动手了，反正现在自己已经进阶白银了，不着急升级。反倒是手下的一些随从需要这些经验。

　　于是像法力浮龙这样平时都没有机会露脸的随从，可就开心了。它开心的吐着魔法弹，收割着经验。

　　就连等级最低的小金刚乱波，都出来捞了一笔。

　　小金刚乱波不光能蹭经验，还能监听这方圆五百米的范围内，任何一丝的声响和波动。

　　“我最最邪恶残暴的主人，现在这500米范围内，就是一条蚯蚓在繁殖自己，我都能发现！要不是因为在地下，还有很多石墙的层层阻隔。这个范围我还能扩大几倍！怎么样，我很有用吧？”

　　“有用？”夏洛嗤笑了一声，“什么用？偷听蚯蚓撸啊撸吗？少说废话！光说不练假把式，让事实来说话。”

　　这乱波是夏洛手下的牛B大王，要是不经常杀杀他的锐气。明年的牛肉产量肯定会下降！

　　欢快的宰杀活动，持续了将近两个小时。至少有100多具吸血鬼干尸，被夏洛他们干掉，或被小软吃掉。

　　随从们的经验是噌噌噌的往上涨。对于那些等级低的随从来说，这都是在越级杀怪，经验非常的丰厚。像这种不跑不动，就等着自己宰了拿经验的怪物，上哪儿去找哇？过了这村，可就没有这个店了！

　　最后低等级的随从都补上了级数，等级最低的乱波，甚至直接进阶青铜升到了15级！

　　这血狱之中居然有这么多的吸血鬼干尸！这是夏洛没有想到的。不过想必，这也是吸血鬼们几百年来积攒下来的罪犯了吧？也许他们还是关键时刻，用来充当炮灰的应急部队？

　　夏洛不管它们是什么，反正都是自己的经验！

　　一路杀杀杀，他们来到一个特别加固过的房间。这间牢房的铁门被层层加固。就连墙壁都特别的厚。

　　小软吞掉大铁门的数把大锁，夏洛进去一看，果然不同凡响！这具吸血鬼干事端端正正地坐在墙角，被四根手指粗的银钉钉在墙上。

　　不同于其他吸血鬼干尸身上的衣物那样都已经成了碎片，他最起码还表保持着大致的完整。看上去就有了那么几分从容。

　　而且这具吸血鬼不像是其他干尸那样，已经完全干枯受损，就像是一截黝黑的枯木一样。他虽然皮肤干瘪，面容枯槁，但是至少还能看出个大致模样。

　　在吸血鬼中是很难出现长相对不起观众的，首先那些长得丑的就不受吸血鬼待见，不可能受到初拥。其次，化为吸血鬼之后，魅力都有所上涨。吸血鬼可是外貌协会成员！所以长得都会好看一些，而这只吸血鬼又是格外的帅气！

　　面前这具吸血鬼虽然已经形销骨立，但是看上去还是一个英俊帅哥的底子。

　　夏洛探查了一下，发现他居然是血族子爵，一位白银巅峰的强者！白银巅峰在吸血鬼中已经算是高端战力了。也不知他是因为犯了什么罪，被关到这里直接关成了干尸。而且还格外的享受了白银钉的待遇！

　　夏洛在小软将那具吸血鬼干尸吃掉之后，在他身后的墙壁上发现他留下了的字迹。字迹很小，就在手边一圈。

　　夏洛打着火把凑到跟前，看了半天，最后面色古怪的和爱丽丝对视了一下。

　　这吸血鬼子爵，居然爱上了一个人类女孩！而且因为不想那个女孩儿承受渴血诅咒的折磨和永不见天日的命运，不忍将其出永变为吸血鬼。

　　最后两人还生下了孩子！而且想要逃走！

　　这可是绝无仅有的事情呀！毕竟吸血鬼是一种半死不活的生物，谁听说过吸血鬼还能生孩子的。结果真就生下了孩子！

　　为了一个人类女人而要背弃宗族！这还得了？更何况还和人类生下了孩子！

　　在绝大多数吸血鬼眼中，人类只不过是食物家畜而已！居然和家畜生孩子？这罪名可大了！

　　娘俩在被送走之后，这名吸血鬼子爵却没能逃走，因为拒绝说出妻子儿子的下落，被勒森布拉家族投入了血狱！那已经是120多年前的事情了……

　　“这……”夏洛忽然之间不知道应该说什么好，最后他摸了摸小软的果冻脑袋。

　　“你以后可要争气呀！你刚才吃掉的，那可是吸血鬼中绝无仅有的痴情种子呀！你可不能对不起他奉献的经验呀！”

　　一路收割经验，简直就像老鼠进了米仓！

　　终于遇到了不一样的情况。乱波叫住了夏洛：“我最邪恶的主人，前面有动静。”

　　乱波摆弄了两下自己的身体，扭动胸前的旋钮，就像是收音机调台一样滋滋响了两声，然后从他身体中传出了一些声音。声音比较嘈杂，有谈话声，有脚步声物、有体碰撞等等。双手在胸前画来画去的，不得不说，乱波的动作非常的猥琐~~~

　　乱波接着调试两下，声音逐渐过滤变成了两个人的说话声。

　　“412号实验体如何了？”一个略有些尖利的声音问道。

　　“大人，又失败了。血脉冲突，杀死了他！现在已经变成灰烬了。”旁边一个人回答。

　　“混蛋！又是一个废物！在这样下去，这监狱里的囚犯都要不够用了！”尖厉嗓骂了一句，然后就是稀里哗啦翻动笔记和书籍的声音。

　　“继续！准备下一次实验！”

　　旁边的那个声音小心地问道：“大人，我们的实验真的有意义吗？狼人和血族的血脉真能融合？我们高贵的血族，又为什么要和那些肮脏的野兽融合血脉呀？”

　　那个尖厉嗓颇为不耐烦：“不该知道的别问。这是阴影长者执政期间亲自交代下来的任务，已经进行了几十年了！狄拉夫男爵都没有说什么，你却在这里喋喋不休，你是对你那漫长的生命厌倦的吗？”

　　受到了尖厉嗓的训斥，那个吸血鬼再不敢多说一个字……

　　夏洛偷听了半天，心说：好哇！我说为什么要建这么一个深藏在地下的监狱。感情你们在这里玩什么杂交实验呢？

　　不知道是男狼女吸血鬼，还是男吸血鬼女狼。不管是哪一种，这想一想都……都兴奋了！

　　不行，我得去看看！

　　结果让夏洛大失所望，感情这些吸血鬼科学怪人正在搞一些血液实验！用一些奇奇怪怪的药剂融合狼人和吸血鬼的血，然后注入实验体中！

　　现场大概有那么五六个吸血鬼，等级都不高，不值一提。

　　夏洛现在想，也许那狼王路西奥早已经对吸血鬼的举动有了一些猜测。所以他才会如此的着急。

　　但是如果强攻血狱，狼人明显是不如吸血鬼的对手，所以就把这棘手的任务甩给了夏洛他们。成了固然好，失败了他们也没有损失。倒是打得一手好算盘！

　　但是所有人都没有想到的是，夏洛的手段可真是不少，居然短短半个小时，便在地下挖了一条长长的通道，溜到了监狱的后方。

　　这弃者血狱是外紧内松，在地下入口处囤了大量的兵力和陷阱。

　　但是没有想到的是，夏洛他们。却来了一招玉树后~庭花，直接从最里面往外杀！

　　现在夏洛他们已经距离那些吸血鬼科学家不远了，但却还没有惊动守卫。

　　这就有意思了！夏洛这一路，可是一直在琢磨着给狼王卢西奥找点儿乐子呢！

　　玛德，你当我是跑腿送信的呢？我告诉你，老子可不是吃素的！想占我的便宜，哪有那么简单？

　　至于夏洛的目标——范伦铁恩，他就在这些科学家后面的一堵墙上挂着呢。

　　一只身高至少两米五的魁梧狼人，身上的肌肉不正常的膨胀着，身上钉着12根秘银打造的长钉，将它钉在墙壁上。四肢还被粗铁链固定住。

　　但是那狼人居然还在不停的挣扎扭动！丝毫不在乎伤口被撕裂，血液涓涓的流下。看那些吸血鬼科学家的平淡表现，恐怕这狼人经常这样搞，已经习以为常了！

　　这狼人范伦铁恩的眼神里，都是癫狂，被特制的锁具牢牢锁住的大嘴，还是时不时地从牙缝中挤出叫声。因为合不上嘴，那大量粘稠的口水就从锁具下边流下来……这些吸血鬼玩的还挺重口的！

　　看现在这个样子，这范伦铁恩怕是已经疯了……

　　但是让夏洛感到惊奇的是，这只狼人的愈合能力超乎了想象！伤口被撕裂，几秒钟就会愈合，然后再次挣扎撕裂，再次愈合。反反复复的，他也不知道疼！

　　这种强大的愈合能力，夏洛觉得就连黄金阶的狼王卢西奥都不一定能拥有！

　　他手下的一个卫队长怎么会这么强？

　　夏洛下意识的打开了探查功能。

　　“范伦铁恩，狼人吸血鬼混种，30级狂乱之源（白银巅峰）。

　　……

　　备注：人工之力与后天合成的吸血鬼和狼人的混种生物。血脉冲突已经让他陷入了永久的癫狂。一个只知道杀戮的机器……”


第四百零一章 混血实验！

　　夏洛没有想到，人工合成狼人和吸血鬼的混血血脉，这种异想天开的想法，居然已经有了成果！

　　夏洛仔细看过这只疯掉狼人的属性后，不得不说，确实很强。

　　不再畏惧阳光，不再惧怕银器，可以饮血为生，也可以吃肉！有着无与伦比的强壮体魄和非常诡秘的血系能力！这他妈的是要战法双修呀！

　　幸好貌似只有这么一个成功的例子，还是个疯子。

　　不行！

　　决不能让吸血鬼和狼人任何一方，得到这个家伙。绝对不能让混血实验成功。

　　如果这个实验成功了，那最后受到伤害最大的，恐怕就是人类了。

　　对于夏洛来说，无论是吸血鬼还是狼人，都不是什么好东西。更何况是他们的混血。

　　本来夏洛就没有打算按照狼王卢西奥的吩咐做事，更何况如今看到了这混血狼人，就更不可能将他活着带回去了！

　　夏洛偷偷在暗处放出了自己的随从和队友们，至于杀死这些学者型吸血鬼，简直太简单。只不过是需要悄无声息的暗杀罢了，如果发出了大声响恐怕惊动了入口处的那些吸血鬼。那事情就麻烦了。

　　爱丽丝的阴影、白玉小骷髅、荆棘花藤、大地石魔、提莫、小软……你别说，这么一算的话，夏洛这边精通暗杀和偷袭的，还真不少！

　　明明我是个正面上的纯爷们呀！

　　六只忙忙碌碌的吸血鬼，几乎是同一时间被偷袭，没有发出任何声响就挂掉了。

　　只有一个略微有些秃顶的家伙，发出了半声短促的惨叫。夏洛根据声音判断，他就是那个自己偷听时，身份较高的尖厉嗓！

　　夏洛到他的工作台前，找到了好几本看不懂的笔记和实验资料。

　　不过虽然夏洛看不懂，但是队伍中的尤朵拉对这些东西却很感兴趣。她说这些都是吸血鬼研究混血实验，留下的数据和资料，很有价值。

　　最后夏洛干脆拔出多兰剑，直接将墙上那个高大的狼人——范伦铁恩的脑袋砍了下来。

　　那脑袋砍下来，掉在地上，嘴巴居然还一张一合的！而那断掉脖子中的血肉，居然还在蠕动，试图愈合伤口！这种自愈能力，简直就像是一只怪物！

　　一直到系统提示夏洛收到经验，以及击杀精英怪获得的命运点。夏洛才确认这个家伙真的死了。夏洛杀了他，足足拿了550点命运点数！

　　夏洛捡起那颗巨大狰狞的狼头，丢进物品栏中。他对小伙伴儿们说：“我们不是老卢西奥的手下，我们更不是狼人。不能被他牵着鼻子走！尤其是现在这血脉混合实验，我们一点资料都不能透露给他。”

　　夏洛阴阴的一笑，“他不是担心伤亡，不想强攻，派我们来冒险吗？想让我们在前头趟雷，自己躲在后面摘桃子？这次我就将他拖进来，到时候他想不打都不行！”

　　说着，他给小软下了一个指令。只见小软开始迅速的聚集，并且变形。

　　短短五秒钟，它已经由一大摊的绿果冻，变成了一只高达两米五的巨大狼人！

　　这狼人的形象，还是夏洛昨天才确认的。紧接着夏洛又从自己的物品栏中拿出了一小搓儿的狼毛。

　　昨天在那地下迷宫中左绕右绕时，夏洛就已经有意识地收集这些东西了。当时是起了有备无患的心思。

　　而现在，就是夏洛嫁祸给狼人最好的机会。

　　夏洛控制着小软在这实验中不停地翻滚打斗。巨大的狼爪在桌子、墙面上留下痕迹。然后再那将那一小撮的狼毛丢在四周……搞定！

　　小伙伴儿们看着夏洛这一系列的表现，简直都要惊呆了。居然还有这么损的主意？真是大开眼界！

　　夏洛一挥手：“走！我们回去领赏！这里可没我们什么事儿，让狼王卢西奥去操心吧。”

　　“有你的！”老哥不禁竖起了大拇指。小伙伴们没想到自己一伙人只是在半位面中吃吃喝喝，就完事了！

　　本来还以为有一场硬仗要打，没想到没等正式出手呢，这事情就已经解决了。

　　现在夏洛的实力，一个人就顶的上一整个团队。简直可怕！

　　一个人顶一个团队，那算什么？

　　夏洛想着自己半位面中，那棵不停成长生命之树。心说：洒家将来，是要一个人顶一支军队的！

　　再以后，是要一个人顶一个国家的！

　　哇哈哈哈！我现在的歪歪能力是越来越强了。

　　……

　　事情结束之后，夏洛他们并没有着急回去找狼王卢西奥表功。

　　要知道，有些时候如果你事情办的太顺利，对方会觉得你没出什么力气，而轻视你的功劳。会哭的孩子有奶吃嘛！

　　再说了，夏洛和那卢西奥可不是什么从属关系，而是合作关系。难道我还需要到你那里报个到？

　　貌似尤朵拉对吸血鬼那些非常复杂的实验资料很感兴趣。

　　她在夏洛的半位面中盖了一座小木屋，然后开始研究起那些资料来。

　　夏洛他们在那个位于巨树内部的隐秘基地，待了两天。

　　夏洛之前，已经与好运姐商量好了碰头的地点和时间。现在需要等待她的消息，夏洛才会决定是否去见卢西奥。

　　夏洛趁着这两天空闲时间，将断角与那个噬骨大棒融合在了一起！

　　不过貌似单凭一张金色装备卡，并不足以将断角提升为金色卡牌。看来还是需要一些其他东西加把劲。

　　不过现在噬骨大棒已经彻底成为断角的一部分。就连断角卡牌上的图案，都拎着这跟巨大的黑又硬！

　　因为这颗生命古树融合了生命之泉和魔力之泉，所以在它的附近，无论是生命力还是魔力，恢复的都特别快！

　　这天夏洛和随从们正在生命古树下操练。

　　难得有这个空闲时间，他们互相对战，互相配合。争取磨练一些默契出来。

　　此时的生命之树已经长有五米多高，树干之粗，三人手拉手尚且不能合拢。

　　现在生命之树的生长已经慢了下来了，夏洛仿佛已经看见了，自己召唤无数暗夜大军的景象了！

　　这时候尤朵拉忽然找上了夏洛！她貌似有些着急，一路小跑过来，呼吸都有些急迫了。

　　“那个……慢慢来……着啥急呢？”夏洛此时盯着那不停起起伏伏的巍峨山脉，都有些不知道自己在说着什么了！

　　尤朵拉被夏洛盯的脸都红了，悄悄地用手遮挡胸口。

　　尤朵拉微红着脸道：“那个，夏洛先生……我有了一个发现！”

　　“嗯，我也发现了……真不小！”夏洛小声的嘀咕。

　　他现在满奶子都是脑子~无法思考！

　　尤朵拉惊讶地问道：“夏洛先生也发现了吸血鬼正在研究的药剂？”

　　夏洛一愣，被尤朵拉拉回了现实，他连忙撇清道：“啊？没有没有！我什么都不知道！这种事情不亲自动手，谁说的清楚呢……”

　　尤朵拉点了点头：“夏洛先生说的是……不做一下，确实不好说！”

　　欸？！啥、啥子情况？本夏洛可不是那么随便的万象卡徒……

　　不过如果你一定要这样的话，俺就勉为其难的帮你量一量！

　　“夏洛先生，那我就先走了！等我做出来了药剂，知道效果再来找你！”说着尤朵拉就跑掉了。

　　等等！不是要做吗？你回来呀？你骗人！

　　人与人之间的信任在哪里呀？怎么能说话不算话呀？

　　第二天的时候，尤朵拉带着一瓶银白色的魔药找到了夏洛。

　　尤朵拉带着一丝得意和自豪的向夏洛介绍：“夏洛先生，这就是我根据吸血鬼的实验资料，二次开发出的新药剂……”


第四百零二章 六千奴隶和狼毒药剂

　　开发出来的新魔药？

　　根据吸血鬼的研究资料制作出来的？

　　夏洛没有想到，尤朵拉的魔药熬制能力居然如此的强大！

　　要知道吸血鬼们，可是研究了三年多，还没有得出什么具体的成果。但是尤朵拉拿到手，只是一夜，就已经有了试用型魔药了！

　　这个世界果然是有天才的。

　　“那么这瓶魔药的作用是什么呢？”夏洛问道。

　　尤朵拉轻轻晃了晃手里的长试管，显得非常自信，“按照我的设想，这瓶药剂应该可以抑制狼人在月圆之夜的狂乱！”

　　夏洛的脑海里忽然有什么东西一闪而过，但是他没有抓住。他皱着眉一边思索一边问尤朵拉：“这魔药效果需要怎么验证？起名字了吗？”

　　“嗯！名字就叫狼毒药剂吧！要验证的话，需要抓来一只狼人才行。”尤朵拉不愧是魔女，对于活体实验那叫个无所谓。当然，夏洛也毫不怜悯狼人。

　　“狼毒药剂（蓝），精良级魔药。

　　可以抑制狼人在月圆之夜的野性冲动，解除狼人病毒初期感染。

　　备注：一瓶我魔药醉~月圆之夜我不流泪~当月光~洒在我的脸上！我知道我就要变了……咦，这药好使！”

　　看过这药的属性之后，夏洛决定询问专家。他抽空联系了远在赫尔辛的肥罗。

　　随着拨号声的消失，夏洛手里电话虫的脸一下子变得很圆，“莫西莫西？”

　　“哦，是夏洛呀？最近过怎么样呀？要是混不下去了，就回赫尔辛找胖爷！我罩你！”此时电话虫的那张大圆脸，一脸的得意。

　　夏洛打趣道：“呦？怎么着？胖爷您发达啦？”

　　“哼哼！胖爷我已经着手准备进阶白银的仪式材料了！怎么样？是不是很屌？不是胖爷我说你们，你们也应该努努力了！这样下去，怎么跟的上胖爷我的脚步嘛？”

　　正所谓富贵不还乡，犹如锦衣夜行。肥罗这么快就到达了青铜巅峰，自然是非常的得意。此时能向昔日的小伙伴儿嘚瑟一下，那叫个念头通达！

　　“哦，对啦！你们都什么情况啦？”肥罗问。

　　“哦，没什么，还是老样子。”夏洛轻描淡写地说，“就是最近都升了点级，我已经进阶白银了。爱丽丝也进阶白银了。老哥和露娜早就进阶白银了。哦，对了！就连哼哼和断角都晋阶白银了……”

　　晴天霹雳呀！

　　肥罗看着手里一脸平淡的电话虫，艰难的清了清嗓子：“嗯哼……那个，我们说正事吧！你联系我肯定是有事情吧？快说，说完我还要去蛋炒饭呢。”

　　夏洛闻言一乐，“怎么着？我走的时候给你写了50多张快手家常菜菜谱，感情胖爷您到现在还只会蛋炒饭呢？”

　　“那什么……专精你懂不懂？再说了，那些菜谱我已经……已经，你那句话怎么说来着？对！如流水一般倒着背了！”

　　得！好好一法师不看魔法书，改看菜谱了！

　　夏洛开始说正事：“我这次找你，是想让你鉴定一份药剂。你帮我看看这药剂怎么样？”夏洛将尤朵拉给他的配方，给肥罗念了一遍。

　　肥罗品了一会儿，说：“……这不像是药剂呀？活过一个冬天的鼻涕虫的分泌物，这东西哪个见鬼的炼金药剂师会用？还要将一个鸡蛋放在蛇窝里一个小时……这么古怪的材料选择和手法，倒像是魔药！”

　　“对对对！是魔药，是魔药！是一位魔女制作的！”夏洛心说肥罗不愧是专业人士，单听方子就知道这药水的大致情况。他自己就总把这魔药说成药剂。其实两者差别很大。

　　肥罗一脸诧异道：“魔女制作的？爱丽丝还学会制作魔药了？可以呀！”

　　“没有没有！你还不知道她吗？她要是能在板凳上安静的坐上十分钟，那都是难得的情况了。更何况是枯燥的魔药熬制。是爱丽丝的姐姐，另一位魔女——尤朵拉！”

　　尤朵拉倒是想教爱丽丝魔药熬制，但架不住爱丽丝坐不住板凳啊。再说了，就凭爱丽丝那天生的黑暗料理大师天赋，别管什么材料放进锅里，都给你熬成毒药！

　　肥罗闻言吓了一跳，“啊？姐姐？哪里来的姐姐？”怎么跑出家乡几千里，还遇到了个姐姐呢？

　　夏洛详细的跟他讲述了一遍自己等人，从特里镇无头骑士事件之后的种种经历。

　　“我靠！爽啊！你们居然杀了一头黄金阶的亚龙？我靠！可以呀！那些材料可珍贵了！你可别浪费呀！”肥罗都要跳起来了。

　　夏洛说：“放心吧，都给胖爷你留着呢！”

　　肥罗继续往下听，等到他听到夏洛他们到达布达佩斯之后的事情时，大呼过瘾！

　　“你们还被一位黄金上位的吸血鬼伯爵通缉了？我靠！刺激呀！”夏洛手里的电话虫此时表情非常的夸张，就好像恨不得打个滚一样。

　　夏洛微微一笑淡淡地说：“坐下，都坐下！基本操作而已！”

　　两人来聊了半天，肥罗告诉夏洛：魔女的魔药，相较于其他施法者的炼金药剂差别很大。炼金药剂相对魔药要更“科学”一些，而那些魔药和魔女一样，要更神秘、更匪夷所思一些。

　　不过既然尤朵拉是一位魔药专家，那她制作的药剂应该没有什么问题。不过肥罗还是建议下夏洛最好能找个实验品，试一试。

　　肥罗还说了赫尔辛的一系列变化：赫尔辛的帮派都已经被兄弟会给收拢了。现在兄弟会的会长大胡子阿尔杰农，在他老婆的辅佐下，彻底地掌握了赫尔辛城的地下世界。现在赫尔辛清净多了。夏洛刘在赫尔辛的那些孩子，又不少都已经有出息了，或作为学徒，或作为伙计，已经都能掌握以及支撑了。他们很努力！有好一些孩子，都趁着魔力潮汐成功就职了！甚至有几个成为了法师学徒……

　　阔别已久的朋友煲了电话粥之后，终于撂下电话。

　　夏洛在心里盘算，怎么能将这种药剂利益最大化。

　　想必卢西奥是肯出大价钱的。当然，也要小心他黑吃黑。可不要以为狼人就是什么好东西了。

　　……

　　“什么？已经搞到这种情况了吗？难道布达佩斯的官方就没人管吗？”夏洛惊讶的看着好运姐，他被好运姐带来的消息惊呆了。

　　好运姐翘着二郎腿，懒洋洋地倚在墙角摆弄着自己的火枪，“管？谁来管？你以为那些当官儿的有好东西呀？他们哪一个不在这奴隶贸易中获利？他们巴不得布达佩斯中的奴隶越来越多呢！”

　　据好运姐说，布达佩斯在这几天内，涌进了超过6000的奴隶！这几乎是以往半年的数量了！

　　别看布达佩斯中奴隶多达十几万，但那是几十年、上百年逐渐积攒下来的。更有一些是城中奴隶的后代，奴隶的后代自然也是奴隶。

　　布达佩斯以往也不断的由捕奴队带奴隶回来，但是目的都是运往其他的各个城市，卖给其他人，做个中间商。

　　但是这次，忽然之间在短短一个星期内，就有超过6000名的奴隶，被送到布达佩斯。

　　这根本就不合常理呀！

　　先不说那些，大大小小的捕奴队，能不能短时间内抓来这么多人。单单是如此巧合的，就在这几天内大量的输送奴隶过来，你要说背后没有指使，傻子都不信！

　　难道运这些奴隶进来白吃白喝呀？这么多的奴隶，他们就是想卖掉，那一时半会也卖不出去呀？再说了，数量多了不贬值的吗？

　　这件事背后肯定有人指使，这个背后的指使还绝不是一般的小势力。能调动如此多的捕奴队，又有足够的金龙填饱这些贪婪野狗的肠胃。布达佩斯中这样的势力可不多呀！

　　夏洛问：“是那些吸血鬼？”

　　好运姐点了点头，“是的。这几天向城中输送奴隶的几个大型捕奴团队，基本上都是那些吸血蝙蝠的爪牙。”

　　好运姐看了一眼爱丽丝说：“也不知道那狄拉夫伯爵发了什么疯？吸血鬼几乎是全力搜索你们的下落……”

　　夏洛也搞不清楚怎么得罪那个王八蛋了？为什么想抓爱丽丝？但是不管因为什么，肯定不是好事儿。那就干掉他！

　　夏洛忽然想起了那天，逃出布达佩斯的时候，狄拉夫伯爵在天空中用阴云形成的大脸。紧接着他又想起了那个敢调侃吸血鬼伯爵的猎魔人导师。

　　他忽然计上心头。

　　他对好运姐说：“好运姐，我这里有个宝贝，给你看看呀？”

　　好运姐看着夏洛脸上猥琐的笑，淡淡地笑道：“你就不怕，我把你的宝贝……一把捏碎吗？”

　　随着好运姐视线的下移，夏洛感觉裤裆里都是一凉！

　　“误会，误会呀！你看我哪是那种人吗？我是真的有一件好东西要给你看看。”夏洛说着掏出了一支狼毒药剂！

　　“你看，就是这个大宝贝！”

　　好运姐好奇的念起瓶子上的标签，“赫尔辛……神油？”

　　“啊？”夏洛仔细看，赶紧收回去，“抱歉抱歉！拿错了！这瓶才是！”

　　夏洛将狼毒药剂递给了好运姐！

　　“我想你们猎魔人，会对这魔药感兴趣的……如果你们能出个好价钱的话。”夏洛笑道。


第四百零三章 有请我们的自由斗士……

　　“这药剂是……”好运姐看着手里长试管中的银白色药剂，不明所以。

　　夏洛犹如最热情的推销员一样，详细的给好运姐介绍：“这个药剂是我们公司独立开发的。”这句话就是骗人了，其实是根据吸血鬼对狼人的长期研究资料上，二次开发出来。

　　“效果拔群，独一无二！”没错，除了我们，其他人谁也不会做。

　　“此药剂使用大量天然草本植物萃取的精华而炼制，有着排毒养颜、美容补钙等诸多功效！”夏洛看着好运姐脸上狐疑的神情，不禁尴尬的清了清嗓子。

　　玛德，说嗨了！有些驴蹄不对马嘴……

　　“嗯哼……是这样的！我们开发出了这狼毒药剂，可以抑制狼人在满月时的狂躁野性。让他们在满月时依然能保持一定的理智。”

　　好运姐看看手中的药剂，说道：“那到是不错！至少能减少很多麻烦！可是你们不应该去找狼人吗？难道指望我们猎魔人给他们买药吃？”

　　夏洛邪魅一笑~

　　“你听我说完嘛！我们最开始也以为这狼毒药剂只有抑制狼人的满月变身的效果。但是没有想到，它居然还有抑制狼人病毒传染的能力！”

　　“什么？”好运姐当时就坐不住了，差点没一头栽倒。她仔细的打量一下手中的药剂，再抬头看了看夏洛：“还有这种药剂？我读书少，你可不要骗我！”

　　夏洛一摊手：“这说的哪里的话，你好好想一想，我有骗过你吗？”

　　好运姐也笑了：“你嘴里就没有过一句实话……”

　　夏洛人品-10086！

　　这狼毒药剂的额外效果，也是昨天才被发现的。尤朵拉在进行药物与狼人血液实验时，发现了异常。

　　后来夏洛就使用欺诈宝珠改头换面，悄悄跑到布达佩斯中捉了一只狼人。

　　这只倒霉催的狼人，就成了尤朵拉的第一个实验品。

　　现在他们实验得知，这狼毒药剂对狼人病毒感染有着极强的抑制效果。现在的结论是：如果有人被狼人抓伤，咬伤。只要时间不长，都能使用狼毒药剂解除隐患。

　　不过具体的情况，受限于：感染时间、使用剂量、被感染者的体质等信息，还需要进一步的实验。

　　好运姐抚摸着手中的狼毒药剂，问夏洛：“你知道我们猎魔人每年在高纯度圣水上，要花费多少金龙吗？”

　　夏洛摇了摇头。

　　好运姐说：“至少三万金龙！”

　　狼人病毒是一种魔法病毒，存在于狼人的体液当中。有着极强的感染性。被狼人抓伤咬伤的患者，会在受伤后的第一个满月，变身为狼人。目前来看，只要被感染，普通人绝无幸免。除非是有高级牧师及时使用净化、驱除疾病、复原术等神术。

　　这些神术单单是施法材料，就已经价值不斐了。更何况在自由之境中，牧师的数量本身就不多，更何况是高阶牧师！

　　只有经过特殊的仪式和试炼的猎魔人，才对狼人病毒有一定的抵抗能力。他们随身带着高浓度圣水，以便再被狼人伤到之后净化伤口。

　　即使如此，每年也会有那么几个倒霉的，因为各种原因没来得及救治。结果自然是被猎魔人清理门户了……当然，也不是被杀死了，只是被监禁了。

　　因为狼人在满月的时候，实力大增且毫无理智可言。除了狼人不杀，所有遇到的其他生物，都在他们的猎杀范围。这不是你靠理智能够压制住的！

　　但是如果这狼毒药剂真的管用，首先猎魔人每年就省下了一大比的金龙。其次，那些受感染变成了狼人的猎魔人，也有救了！他们如果能够借助魔药，控制住满月变身，那就能得到久违的自由！

　　这个药剂的意义可就重大了！

　　狼毒药剂的事情先暂时放在一边。好运姐需要拿着药剂，回到猎魔人公会进行鉴定。如果真如夏洛所说，那么自然会有其他猎魔人前来与他们沟通、商谈。

　　接着，好运姐和夏洛他们讨论吸血鬼的事情。

　　“……运来大量的奴隶囤积。现在吸血鬼中管事儿的就是狄拉夫了，这事儿绝对是他做的。但是他要这么些奴隶做什么呢？”夏洛有些不明白。

　　“还能做什么？你还指望那些吸血蝙蝠做出的什么好事吗？”好运姐抱胸冷笑道：“无非就是鲜血派对、黑弥撒那些黑暗仪式呗！”

　　鲜血派对是一种独特的魔法仪式。通过大量的牺牲者，来提升一些吸血鬼的实力。

　　而黑弥撒则是另一种仪式，是吸血鬼吐故纳新的方法之一。他们会挑选一些满意的人，在黑弥撒上进行初拥，将他们转换为吸血鬼。在黑弥撒上初拥转化的吸血鬼，实力都会更强一些。也会直接得到各个家族的承认。

　　类似这样的特殊黑魔法仪式，吸血鬼们还有很多。

　　他们每隔几年、十几年、几十年，就要搞几次这样的事情。

　　这样的黑魔法仪式，往往少则需要牺牲十几、几十人，多则需要牺牲几百、上千人！

　　像狄拉夫伯爵当初利用鲜血圣杯转化为吸血鬼，直接献祭了3000多位臣民，一举成为了黄金阶的吸血鬼伯爵！

　　当然，像他这样疯狂的可不多。当时要不是勒森布拉家族保了他一手，他早就被化成灰了！

　　真当诸神是吃素的呢？你要真是搞出大动静，面对的就是诸神教会的追杀。别说你一个黄金了，就是传奇也不敢露头呀！

　　只不过是自由之境环境特殊，情况复杂，所以狄拉夫伯爵才能加入勒森布拉，得以幸免。

　　不过那可是6000名活人呀！难道这次他又要搞什么大事情？

　　如果他真的想搞事情，奴隶确实是他最好的选择。首先在布达佩斯的法律和道德上，奴隶就不受保护。而奴隶们信仰的神，多数都是受难之神这类影响力偏小的神。

　　而且不要以为诸神是悲天悯人的圣母，要是人们都不承受灾难，那谁还有虔诚的信仰？千百个受难的人中，只有那么一两个得到了诸神及其教会的帮助，用以彰显虔诚信仰的好处。

　　但是要清楚的是：诸神毕竟是牧羊人，他们的目的是在绵羊身上获得好处，而不是全力救助他们……

　　如果被你呼之则来挥之则去，那诸神岂不成你家养的狗子了？

　　夏洛摸了摸下巴，“这么说狄拉夫想要搞大事情？你哪里有没有线索？”好运姐毕竟是猎魔人年轻一代的代表。如果她都不知道什么的话，那就很难在查找了。

　　好运姐双手抱住后脑，屁股下的椅子两条前腿悬空，晃晃荡荡的维持着脆弱的平衡。如果一不留神可是会摔倒的。

　　她皱着眉头想了半天，说道：“我只能确定他们在准备什么黑魔法仪式。但是具体是什么仪式，什么内容？在哪里举行？后果又是什么？我都没有线索。他们透露出来的消息实在是太少了。猎魔人公会中的五位导师也是摸不着头脑。”

　　此时爱丽丝就坐在一旁，逗弄怀里的小黑龙奥妮克希亚。

　　最开始好运姐在看到奥妮克希亚的时候，可当真是吓了一大跳。

　　不要以为猎魔人只是杀吸血鬼和狼人。吸血鬼和狼人也不过是黑暗生物中的两种。而黑暗生物也只不过是猎魔人中猎物的一类。事实上，在其他地方猎魔人的主要目标是各种怪兽。

　　猎魔人有着极为系统和丰富的怪物知识，所以好运姐在第一时间就确认了：爱丽丝怀里抱着的黑雏龙，是一只真正的巨龙种！

　　这可不是亚龙、伪龙、龙属生物！这是巨龙！

　　好运姐相信自己绝对没有看错！那个小女孩爱丽丝，居然养了一头巨龙当宠物！

　　不过后来，好运姐就被夏洛的狼毒药剂，吸引了所有的注意力。

　　这时爱丽丝突然笑了：“夏洛说过凡是敌人同意的，我们都要反对。凡是敌人想做的，我们都要破坏。我们管他什么目的呢？直接把他搅黄了就好了呀！”

　　夏洛脑中灵光一闪，“不错，爱丽丝，你说的对！”

　　既然狄拉夫伯爵买来了大量的奴隶，那么就要请奴隶反抗者、自由斗士——郭家老大来了！


第四百零四章 郭家老大你这是要上天呐！

　　我天朝有一句古话叫做：士别三日，当刮目相看。

　　自从夏洛他们告别了郭家三兄弟进入布达佩斯以来，已经是一个多星期过去。如果再加上夏洛和爱丽丝在副本中的二十多天，恐怕都有一个月没见面了。这需要刮好多次眼睛才能看呀！

　　夏洛和爱丽丝纷纷进阶白银，成为了一位即使是在一座大型城市中，都是有名有号的人物。

　　但是任谁也没有想到，郭家老大——肖峰·乔·郭斯巴特。居然在这短短时间内，也进阶白银了！而且现在居然是王者单位了！

　　夏洛在第一次见到他的属性时，发现他的天赋极其强大，甚至还有金色卓越级的。那个时候夏洛就觉得，他如果不死，将来恐怕能成为一位王者单位。

　　毕竟这位郭家老大生来就是一副豪杰的模样。对此，夏洛是早有心理准备的。有一句话叫做：锥处囊中其末立见，脱颖而出。

　　总有那些人，在你第一次遇到时候，就会让你觉得这个人将来的成就一定非凡。郭家老大就是这样的人。

　　但是夏洛无论如何也没有想到，这一天来的会这么快？！

　　“肖峰·乔·郭斯巴特，人类，王者单位，24级自由之手（白银中位）。

　　力量：32（神力惊人，一拳一个小饼饼）

　　体质：33（百病不生，精力充沛，一夜七次不是梦）

　　敏捷：30（敏锐过人，电动小马达你听说过吗）

　　智力：25（一朝开窍，啥？1加200得多少？抱歉我的手指不够用）

　　感知：27（过人的直觉，就是你！你为什么盯着我看？是不是相中我了）

　　魅力：33（有王者之风，跪下！叫爸爸）

　　技能：

　　自由怒吼（金）：提升友方单位士气，使其+1力量、体质、敏捷。（Freedom！）

　　自由之手（金）：解除所有控制，在持续时间结束前，不受魔法影响。（我像风一样自由）

　　自由突袭（金）：攻击时无视对方30%护甲。连击会造成额外伤害。（冲锋冲锋冲锋）

　　……

　　天赋：

　　华莱士的意志传承（金）：+2全属性。抵抗绝大多数心智类魔法。追随者越多，实力越强。

　　……

　　装备：

　　自由之手（金）（双手大剑，在攻击死敌时，+10%全属性）

　　……

　　备注：故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，而后一鸣惊人！”

　　白银中位？王者单位？这才短短一个星期呀！你丫挺的是吃金克拉了！？

　　夏洛：我要金坷垃！打怪升级太慢啦！必须要吃金坷垃！

　　爱丽丝：我要金坷垃！天命主角不算啥！我也得吃金坷垃！

　　郭家老大：不能打架！金坷垃好处都有啥？谁说对了就给他。

　　夏洛：野外小怪不够刷，吃了金克拉，一个能当两个杀！

　　爱丽丝：打怪磕点金坷垃，小怪经验一千八！

　　……

　　大魔王比克·金坷垃：我好像听到有人在叫我……

　　郭家老大自然不可能是吃了金坷垃，毕竟比克大魔王还好好的在半位面中，忙着起草“地精风险投资保险公司”的成立文件呢！

　　“夏洛阁下！”郭家老大如今虽然已经是白银中位的强者了，但是见到夏洛还是率先行礼，非常的尊敬。

　　在他的心里，夏洛就是他们自由反抗军的精神领袖！是航海的舵手！是指路的明灯！自己的这点实力，在夏洛阁下那伟岸的思想面前，根本就不值一提！

　　“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。”现在已经是他们的行动纲领之一。

　　“人最宝贵的东西是生命，生命属于人只有一次，一个人的一生应该是这样度过的：当他回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻；这样，在临死的时候，他就能够说：‘我的整个生命和全部精力，都已经献给世界上最壮丽的事业——为所有智慧种族的解放而斗争。’现在是所有自由反抗军的名言！”

　　在郭家三兄弟的秘密基地中，正在热火朝天的筹备着军队。打铁声、号子声、部队训练的呼喝声……所有的声音汇聚在一起无比的嘈杂，又显得的生机勃勃。

　　看来郭家三兄弟的自由解放事业，是搞的如火如荼啊！

　　这样就好！夏洛还担心郭家三兄弟的实力不够，会被奴隶贩子和吸血鬼一击而破呢。

　　夏洛与郭家老大闲聊，不仅询问起他这一段时间的经历。到底是什么样的经历，让他短短时间有了这么大的成长？

　　毕竟我是一位天生带着金手指的穿越者。我是主角呀！我升级快，还情有可原。你这是怎么回事儿啊？开外挂了？

　　郭家老大对于夏洛是知无不言言无不尽，没有一丝的隐瞒。他将自己这段时间的经历，向夏洛他们一五一十的全都道明了。

　　原来郭家老大在最近的一段时间，发现了一个简陋的遗迹。

　　本来还以为只是一个古代的无主墓葬，自己来他个劫富济贫，用来给自由反抗军充点军费！

　　但是谁知道这墓里另有玄机！这个墓是谁的？是上古英雄自由之手华莱士的！

　　夏洛在赫尔辛的图书馆，恶补过关于这个世界的历史。其中有包括了，对人类崛起做出突出贡献的九位上古英雄和五位帝王的传说。

　　比如说之前夏洛曾经了解到的，璨星帝国最后的守护者——太阳骑士索拉尔，就是其中之一！

　　而这就为英雄中，就有自由之手华莱士！

　　在现在，有很多人不承认华莱士的英雄地位。认为他只不过是一个只会搞内乱的乱臣贼子！

　　这位英雄之所以会如此的有争议，就是因为他号召所有人民反抗压迫，声称每个智慧生命生来自由。

　　这自然是触及到了统治阶级的根本利益！甚至在某种程度上损害了神权！

　　在那种蒙昧蛮荒的年代，他率领着追求自由、反抗暴政。彻底推翻了当个残暴血腥的王朝。无数受到压迫的人民，跟随着自由之手，怒吼着为自由而战！

　　不过自由之手华莱士的结局也很悲惨！他被数个国家和城绑的统治者联合追捕，即使是史诗级的强者依然被生擒了，受了五马分尸的极刑！即使在最后的时刻，他依然高呼自由……

　　之所以人们对他英雄的身份不太认可，是因为其他的八位英雄都是在对抗异族和外敌的情况下，成就了自己的美名。但是华莱士是推翻了人类自己的王国。所以很多统治阶级污蔑他为乱臣贼子，根本就不承认他的英雄身份。他也是遗留信息最少的几位英雄之一。

　　相传，他被处死后，头颅依然高呼自由！所以当时的人们将他的四肢和身体分别埋葬，其下落至今仍然不为人所知。

　　郭家老大就是倒斗倒到了埋葬华莱士右臂的墓穴。

　　不过，根据郭家老大的说法，那个墓穴之中特别的神奇，他甚至与华莱士的灵魂交谈了一番！

　　要知道，华莱士是被处死的。他的墓穴也建立的非常的简陋，不可能有什么魔法的，也不可能有多大。

　　而且最后，郭家老大居然在墓穴中得到了一把双手剑，并且继承了华莱士的遗志，专职成为了一名自由之手！

　　所以夏洛觉得，郭家老大进去的那个华莱士的简陋墓穴，很可能已经在魔力潮汐的影响下，变成了一个魔法秘境。

　　而郭家老大正是因为得到了华莱士的认可，通关了这个魔法秘境。所以专职成功，并且进阶白银，成为了王者单位，还得了一把金色卓越级的双手大剑！

　　而且他还得到了一个卷轴，上面记录了一种特殊的战士职业者转职的方法——蓝靛突击者。

　　相传华莱士率领那些受压迫的人民反抗暴政，经常用蓝色的染料在脸上涂抹出各种图腾图案。那是自由之手华莱士特有的突击部队。

　　夏洛听完，是久久不能平静！

　　玛德！这还真的洪福齐天！随随便便想要挖个坟，改善改善生活。结果就遇到了古代英雄的坟墓魔化成的秘境。又是升级又是得宝。简直就要一飞冲天的样子。

　　不过这种事情别人也羡慕不来！

　　换上另一个人，别说得到华莱士的认可继承遗志。恐怕还得死在里面。就连夏洛听郭家老大的叙述，都觉得自己很难通过。毕竟那已经不是凭借战斗力，就能够过关的了！也只有郭家老大这种，一心要解放奴隶，想要和奴隶主们玩命的人，才能通关吧？

　　现在，郭家老大手下的能战之士，已经有两百人了，其中大多数都只是黑铁，只有个别的十几个是青铜。

　　除此之外，他手下还有更多的后勤人员，都是一些未就职普通人。其中女性居多，这倒是一个单身狗的福音。

　　让人无语的是，其中不光有人类精灵等种族，更是囊括了好些非主流的种族。矮人、侏儒也就算了，就连绿皮女兽人和女牛头人都有四五个！

　　我的天呐！到底是谁有这么好的胃口？他怎么下的去口？他们是信悲风的吗？

　　夏洛在之后，参观了郭家三兄弟的基地。这三兄弟当中，老大训练士兵，主管战斗。老二小四主管后勤，并制造一些简单的魔法道具，类似炽火胶之类的东西。老三小萌主管治疗和建设，他人缘很好，能够妥善安置所有人的起居生活！

　　夏洛见三人都已经找到了自己的位置，觉得很是欣慰。

　　他和郭家三兄弟说了城中那六千名奴隶的事情。

　　郭家小四是第一个炸毛的：“什么？城里那些当官的都疯了？那可是六千名奴隶！他们到底在想些什么？脑子里进大粪了吗？”

　　那六千人，可是代表着六千个遭到破坏的家庭，六千个流离失所，被捕奴队非法逮走的人。

　　一般来讲，除非哪个城市有重大的工程需要人力，否则绝不会引进如此多的奴隶。毕竟奴隶数量过多，也是一个安全隐患。

　　国家老大拦住了有些激动的兄弟，他问夏洛：“夏洛阁下，我们能做些什么？”


第四百零五章 夏洛吐血修炼……

　　从郭家三兄弟那里回来，夏洛就进入了紧锣密鼓的备战阶段。

　　他的生命之树已经长成了，可以雇佣小精灵了！不过材料是自然之力！可是夏洛的地卡当中只有绿森之林能每天提供100点自然魔力，但是因为之前没有办法储存自然魔力，所以一点也没有攒下！

　　而100点自然魔力只能召唤一只小精灵。那小精灵是一个漂浮在半空中，足球大小的半透明光团。小精灵在树林中采集自然魔力，不会对树木造成破坏，但是每天只有10点！

　　就是说，暂时还没有足够的自然魔力建设。还得等一等，多召唤小精灵，多攒点自然魔力才行。

　　夏洛一句妈卖批卡在嗓子眼……

　　现在他每天都与城中的好运姐通话，一是为了解城中的动向；二也是想知道猎魔人是一个什么态度。

　　猎魔人已经确定了狼毒药剂的效果，并且开始与夏洛他们商谈了。不过对于夏洛提出的一起打击吸血鬼，还没有给出确切答复。

　　对于狼毒药剂，他们想直接买下魔药配方！

　　这他么的能同意？！

　　能！当然能！

　　因为夏洛其实也想卖配方。毕竟自己这些人不可能留下来做专职的药剂师，所以还是卖配方痛快一点。对于双方来说都方便。

　　不过夏洛像是差钱的人吗？不差呀！他现在已经可以非常自豪的说一句：大爷我腰缠万贯！

　　他和猎魔人的导师说：只要装备！并且必须要有一块史诗级的金属锭！

　　说实话这狼毒药剂配方的真正价值，可能还不如一块史诗级的金属锭呢！但是谁让猎魔人就是想要呢！

　　这狼毒药剂对于猎魔人来说至关重要！有了它之后，狼人的威胁至少降低了三分之一！最起码不怕受伤了！而且那些被囚禁的昔日同伴，也有救了！

　　最后，夏洛得到了一枚红色宝石，一枚魔法戒指，一块史诗级金属，还有一些猎魔箭支之类的物资。

　　“火源宝钻（金），卓越级珠宝。

　　蕴含着神奇火焰之力的宝石。

　　备注：犹如活物般的火焰在宝石中流淌……”

　　这是一个比瓶盖小一点的宝石，老哥估价至少值8000金龙！大魔王比克可不这么想，他声称如果把这宝石交给他运作，一个月后至少能卖1万金龙！

　　不过这次大字典却难得的发表了意见，他建议夏洛将这宝石留下。因为在夏洛进阶白银以后，已经有了更多种类的卡牌。其中功能卡中有一种镶嵌卡，可以将一些东西当做镶嵌物，把它们的全部力量作用到装备上！比如说宝石、骨头、种子、羽毛等等！

　　最后夏洛就在比克大魔王的心痛眼神下，将宝石收藏了起来。

　　“感电之戒（蓝），精良级戒指。

　　+1感知。

　　感电领域（主动）：让6米范围内变成一个感电领域，使接近你的敌人触电麻痹。

　　备注：你们有病，需要电疗！杨教授之吻！”

　　夏洛把这枚戒指给了尤朵拉，毕竟是人家开发的魔药，你不能一点都不给人家吧。

　　尤朵拉红着脸接过了戒指，跑掉了。

　　至于最后的那块铁嘎达，自然还是夏洛的~

　　“幽冥邪铁锭（紫），史诗级材料，金属。

　　产自冥界的邪铁，经过机缘巧合下吸收了大量幽灵残渣，形成的邪异矿物。

　　备注：使用不当，则反噬自身。”

　　夏洛严重怀疑，那群猎魔人就是因为没有办法使用这玩意，所以才把它交易给自己顶账的。

　　不过不要紧！夏洛的那张技能卡“太乙庚金肺阳剑气”，可不挑食。只要是史诗级以上的金属，都可以用。

　　这张卡牌并不是装备之后，直接获得技能的，而是帮助夏洛修习这种能力！

　　而这技能修成之后的效果，是会受到所用材料和修炼手法影响的。

　　这个技能就是通过秘法，将一块质量上乘的金属化为剑气，储存在肺脉中。对敌时候，吹一口气，剑气便直取敌首！

　　那真是百步开外取敌人首级，如探囊取物！

　　别觉得百步很弱！那些在十里外，看不到人的时候就飞剑斩人头颅的，那都是从小修习，十几年甚至几十年的苦修成果。

　　这一招将剑气存于肺脉，呵气偷袭的法子，本来就是区巧的旁门左道。短短四十九天就能初步成型。

　　不过因为拿来修炼的材料是极阴之物，夏洛又选择了最为困难最为强大的修炼方法。导致他吃了很多苦头。

　　这门剑气最后的成就，主要看材料和手法，因为夏洛使用的是幽冥邪铁，所以注定属阴。

　　虽然这样一来，杀伤力极强，对生命体来说格外的致命。但是却容易受到光明属性的克制。

　　夏洛最后一咬牙，选择了卡牌原来的修炼方式。

　　这张卡叫做“太乙庚金肺阳剑气”，本来是应该使用太乙庚金，辅以心肺阳火练就。

　　太乙庚金坚韧而中庸，不受任何克制，而阳属性则可以克制邪祟。

　　本来夏洛的条件不足，没办法这么练。只能连成一个至阴至邪的剑气！但是他考虑到受克制的原因，最后打算将这口剑气，练成阴阳调和型。

　　这无疑将难度提升到了一个档次！

　　本来夏洛只需按部就班的每天消耗魔力，时间一到，剑气自成。但是他修改了难度，从简单越过普通，直接跳到了困难级！

　　第一天，他对着那块幽冥邪铁锭，吞吐呼吸。那块晦暗的铁锭，表面纹路酷似无数扭曲人脸，总是让人不经意间听到一些不真切哀嚎和惨叫。夏洛吞吐了一个小时之后……吐血了！

　　本来修习这门剑气，就极容易伤到肺脉。如今材料更是阴邪，那对肺部的伤害自然是不用说的了。

　　况且夏洛还选择了，以自身热血炼化邪铁，意图使剑气阴阳协调不受光明、阳刚克制。

　　以至于，他在修炼的时候，每一分每秒都在消耗着生命值！

　　这可是主位面，是真实的世界。不是那个魔兽争霸的副本世界。在这里，生命值只是表示生命力强弱的数值。

　　每分每秒都在消耗生命值，说明夏洛每分每秒都在受伤！他的生命力在每分每秒都受到损害！

　　第一天修炼完毕，夏洛吐了好几口血。这可把众人吓坏了！就算是法师拿自己做实验，都很少有这么惨烈的！

　　但是夏洛没有停下来，依然继续训练……

　　现在小包子脸萤草每天都跟在夏洛身边，用她的被动能力滋润着夏洛的生命力，治疗夏洛的内伤。她每天上下午各使用一次梅肯斯姆，为夏洛恢复生命。

　　但是就算这样，夏洛在这几天内依然迅速的虚弱下来。他现在眼窝深陷，颧骨突出，整个人至少瘦了20斤。他经常咳嗽，有时还会咳血……

　　夏洛有着金色天赋超凡之躯，体质也达到了25点，是普通人的两倍半。在大量的药剂和魔法治疗下，依然搞成了这幅五劳七伤的样子。可想而知，如果是普通人按照这个练法，恐怕早就死了！

　　不过因为夏洛生命力顽强，恢复能力也极高，所以他修成的时间也缩短了很多。

　　如果是普通人，每一天修炼的时间极其有限。而且为了恢复损伤，修炼的间隔很长，所以至少需要七七四十九天。不过夏洛的进步就太快了！他的那块幽冥邪铁，已经由最初的拳头大小，变成了核桃大小。等最后完全消失，化为剑气，神功就大成了！这也是为什么会受伤如此之重的原因，大敌当前，急于求成！

　　这天，夏洛在爱丽丝和萤草的搀扶下，见了好运姐。

　　好运姐还是那个放荡不羁的形象，翘着二郎腿，晃悠着椅子；两只玉臂抱在胸前，使那巍峨的山峰，更显得突出！

　　而此时出现在她面前的夏洛，头发干枯身形消瘦，走路都需要人扶着，时不时要咳嗽两声。

　　这简直把好运杰给吓坏了。

　　要知道，成功就职之后，体质得到了增强。一般职业者是不会生病的，尤其是像夏洛这样已经进阶白银，体质很高的职业者。

　　轻易不生病，一生病，那绝对不是什么简单的事。

　　好运姐凑到下夏洛面前问道：“我说，你该不会出什么事了吧？怎么刚刚进去白银就搞成了这个样子？四天前还好好的呢！”

　　好运姐担心夏洛在这个节骨眼上倒下。

　　夏洛摆了摆手：“咳咳……没事，过几天就好了……”

　　其实现在夏洛的形象已经很不错了。在最开始修炼这门剑气的时候，夏洛几乎是每一天都要呕血三升。每一次呼吸，肺子中就跟刀割一般。

　　那个时候，夏洛一天的生命值，最高也只达到了三分之一。

　　可以说，要是没有萤草一直的治疗，在加上各种药剂和魔药滋补。夏洛此时估计都垮了。

　　按照大字典的说法，如果这样病下去，时间长了体质属性就会下降！生命上限就会降低！就是说会造成永久性的伤害。

　　不过现在已经没事了，修炼已经接近尾声。之后好好休养一段时间，就和原来一样了。

　　夏洛本没有想到这门技能修炼起来，居然如此的艰难和凶险。毕竟按照卡牌里给予的信息，这只是修真者的一门不成气候的小神通。

　　没成想，居然这么艰难！

　　但是仔细想一想，就能明白。那兄弟会之剑本身是紫色史诗级的武器，但是它的打造图纸只是蓝色精良级的卡牌。可见图纸、修炼秘籍之类的，不直接给予而是引导得到的卡牌，是会降低等级的。

　　就像那兄弟会之剑！如果是那把剑，肯定是紫色史诗级，但如果是剑的打造图纸，那就只有蓝色精良级！

　　这门剑气的修炼法门就有史诗级之高，夏洛开始对这门吹出来的剑气期待起来了！

　　现在看来，貌似那种高等的修仙类世界，要比主位面的等级更高一些。那里一些不是很牛B的小神通、小法门，到这个世界都是至少传奇级的……


第四百零六章 吸血鬼猎人D？

　　“咳咳……你是说，有一个代号叫做D的人类和吸血鬼的混血吸血鬼猎人，在布达佩斯附近猎杀吸血鬼？”夏洛小心翼翼地问道。

　　“是呢！那个家伙在很久以前是活跃在布达佩斯附近的，但是后来就不知道去哪里了。在我小的时候还见过他呢！我的奶奶年轻的时候曾经和他并肩作战，他们相约谁活得长就在对方的葬礼上献花……在举行奶奶葬礼的时候，他在远处的小山上，远远地望着，被我看到了。半吸血鬼比我们猎魔人的寿命还长呢，他们可以在阳光下行动，不过不能时间太长。他们的渴血诅咒不是很严重……”好运姐没有理会夏洛古怪的脸色，一副回忆年幼往事的样子。

　　此时夏洛和爱丽丝心虚地对视了一眼。

　　大事不好！刚刚杀了人家的爹，人家就找回来了！

　　夏洛和爱丽丝听到好运姐说的吸血鬼猎人D之后，第一时间就想起了在那弃者血狱中的那具吸血鬼子爵的干尸。

　　恐怕那位吸血鬼猎人D，就是干尸的儿子！

　　夏洛心说：“幸好小爷我机灵，将这一切都嫁祸给了狼人。你要为父报仇，还是去杀那些臭烘烘的狼人吧。想必你已经成为了吸血鬼猎人。一定不会在意成为狼人猎人的。”

　　“喂？夏洛，你那是什么表情？是哪里难受吗？”好运姐好奇地问着夏洛。

　　夏洛一愣：“啊？啊！是呀，我好难受……咳咳咳……”

　　一边的爱丽丝连忙打开一瓶润肺的魔药，装模作样的给夏洛灌了下去。这几天夏洛几乎是拿魔药和药剂当水喝的。

　　听好运姐说，现在这布达佩斯不光有很多吸血鬼猎人、赏金猎人和冒险者在关注，就连一些大大小小的教会，都派出了探子和卧底。

　　毕竟这6000奴隶，可不是一个小数字！无论吸血鬼狄拉夫伯爵想要做什么？对于其他的人，其他的势力都是一个巨大的影响。

　　也多亏了他有这个自信！敢在这么多势力的注视下，搞事情。

　　按照好运姐的信息，目前至少有七八股不小的势力需要注意。

　　夏洛坐在那里想了半天，应该如何在这种情况下实施自己的计划。现在各个势力的关系盘根错节难分敌友，非常的让人头疼。

　　最后夏洛干脆一笑：去他么的！不想了！左右你们所有人的目的，都是集中在这些奴隶身上。我还是按照原计划，配合郭家老大将所有奴隶劫走就是了。任你方案千万种，我自胡乱打一通儿！

　　无论你狄拉夫伯爵想要做什么，没了这批奴隶，我看你还能不能做成？

　　此时，在那所豪华却见不到一丝阳光的豪宅当中，狄拉夫伯爵正在与他的吸血鬼管家莱恩说话。

　　狄拉夫伯爵依然坐在他经常坐的那个位置，只不过此时他的脸色不太好。

　　“还没有找到那个魔女吗？”狄拉夫低沉的声音在莱恩的耳中，就像是一道惊雷一样。

　　莱恩给狄拉夫伯爵做个100多年的管家，他自然是知道在这平静下面，酝酿这狄拉夫伯爵可怕的愤怒。

　　一位为了延续自己的生命，可以把3000臣民化为祭品的暴君，你难道指望他脾气好吗？

　　“老爷！族里已经追加了5000枚金龙和一件卓越级武器作为悬赏。现在布达佩斯通往各个城市的要道，都已经被牢牢封锁了。他们只能在布达佩斯周围藏匿，绝对无法逃走的！”

　　当然，如果做个野人，在深山老林中跋涉百里，也许还能逃走。但是在这个世界上，那些没有人迹的野外，简直就是怪兽巢穴。任何有理智的人都不会做出这样的选择。

　　狄拉夫伯爵点了点头，“尽快找到他们！在魔法阵准备好之前……”

　　紧接着吸血鬼管家莱恩，又向狄拉夫伯爵汇报了最近的工程进度。

　　狄拉夫伯爵花了大价钱，买来6000名奴隶，自然不是让他们吃闲饭的。

　　奴隶中3000左右的青壮，在这几天一直在布达佩斯的周围，修建着奇怪的建筑。

　　总共六个，成正六边形分布在布达佩斯周围。

　　狄拉夫伯爵挥了挥手，“去吧！严密监控着城内的所有动向。血月计划不容有失……”

　　这天，躲在野外的夏洛，受到了一次偷袭！

　　三位白银上位的奇怪人士，偷袭了在树下晒太阳的他和爱丽丝。

　　这三人的职业分别是阴影杀手、自然愤怒、虎人强袭者。三人的能力都非常奇怪，而且很强大。

　　那个阴影杀手像是影贼职业的变种。他能够潜伏在阴影当中，甚至能通过攻击别人的影子伤害本体。还能布下一个阴影结界困住敌人。

　　那个自然之怒是个女人，貌似是德鲁伊的一种变种职业。她能融入树木，将自己变成木质，并且操控树木攻击敌人。而且刀砍斧劈全不怕，劈成两半都能长到一起，简直就像是不死之身！

　　最后那个虎人强袭者，他有着虎人的血统，能够变身为虎头人身的虎人，力量和敏捷距离超凡只是一线之隔，战斗力非常惊人！

　　他们是受到了吸血鬼的巨额悬赏引诱，想要活捉爱丽丝去领赏。

　　但是，让他们没有想到的是，夏洛在小地图上早早地发现了潜伏的三人。

　　阴影杀手偷袭不成，被夏洛的困魔阵困住，然后遭到了大量的阴影忍者的围攻。最后，奄奄一息的被爱丽丝拖进了阴影当中。

　　可谓是成也阴影，败也阴影！

　　那个和德鲁伊职业有点关系的自然之怒，想要融入夏洛和爱丽丝乘凉那棵大树体内。结果非常倒霉的是，那棵五米高的大树，其实是夏洛的橡木智慧古树！

　　结果自然之怒失了先手，被缠绕在树上的荆棘花藤缠住！因为多次将她砍成两截，都没能杀死她。最后夏洛一生气，用了火风暴，一把火把她烧成了灰！

　　最后那个虎人强袭者当时已经被包围了，小伙伴们将他团团围住，虎视眈眈。

　　他倒是也硬气，没有求饶，反而提出了要单挑！

　　虎人：“那个矮子！看什么看？不到30厘米高的那个，浑身是毛的那个浣熊！说的就是你！矮要承认挨打要站稳！来来来，我们单挑！”

　　提莫君当时就懵了！他指了指自己鼻子，“你是在叫我？”

　　“对！就是你这个浑身是毛的小矮子。我老早就看你不顺眼了！”那个虎头人，还在不知死活的叫嚣！不得不说，他虎头虎脑的，还不是很虎。至少还知道柿子要挑软的捏！

　　“我不是浣熊！我是约德尔人！不许说我矮！”提莫君已经出离愤怒了！他直接引爆了早已埋在四周的蘑菇！

　　顿时各种颜色的魔法烟雾升腾，好像是一个五彩缤纷的小型蘑菇云一样。

　　那虎头人死的老惨了！被炸飞到半空中，承受火烧！冰冻！中毒！狂笑！麻痹……

　　整个人是浑身惨绿，长满了大大小小的蘑菇菌类，临死之前更是受到了一番痛苦的挣扎，导致了屎尿屁齐流！那个场面那叫个蔚为壮观！

　　夏洛觉得自己应该早一点解决手下的半身问题了！这单身久了，火气太大呀！

　　他看着无比凄惨的虎头人，问道：“那个……你们谁能帮我把卡牌捡回来？”

　　阿尔托莉雅率先捂着鼻子，领着女孩子们撤走了。场面太不雅观了，实在不适合淑女……

　　紧接着独眼催促着断角，哥俩也赶紧离开了这个是非之地。他们屁股后跟着的是鬼鬼祟祟的鱼人二人组。

　　“那啥，要不荆棘花藤，你帮我取一下？”荆棘花藤将自己团成一团，一动不动，犹如老僧坐定，又好似陷入了休眠。

　　“那个州长……”夏洛话没说完，州长就转身离开了！“抱歉，长官。我还要回去训练那些狗头人呢！”

　　握草！州长你知不知道，你最近的电子灵魂进步的非常快，都已经学会推三阻四了！

　　最后三人给夏洛爆了两张卡牌。那个自然之怒爆了一张非常奇怪的杂物卡：五行属木（蓝）。那个虎头人爆了一张绿色杂物卡：虎视眈眈（绿）。

　　爱丽丝的阴影吞噬了那个阴影杀手。看她那副笑嘻嘻的样子就知道，她受益非浅。

　　爱丽丝说，那个阴影杀手临死之前透露了很多消息。他是用阴影秘术找到夏洛他们的，其他的人还不知道自己一行人的行踪。

　　而现在，这个阴影杀手已经成为了爱丽丝阴影忍者中的一员了。

　　爱丽丝的那个阴影猫脸面具召唤来的阴影忍者，本来就是被那原面具主人击败的强者。

　　现在，爱丽丝也开始组建自己的兵团了……

　　夏洛知道，事不宜迟，迟则生变。继续拖下去难保会有更多的人找到自己，这对自己可没有好处。

　　他联系了猎魔人，狼人和郭家老大。约定在明晚，一起进攻吸血鬼在布达佩斯周围的六个奇怪建筑。尽可能的将所有奴隶全部掠走，破坏狄拉夫的阴谋……


第四百零七章 一直会这么黑吗？不会！

　　清晨的阳光泼洒在大地上，带着凉意的露珠在草叶上走过了自己短暂的一生。

　　林间传来了阵阵的鸟鸣声，鸟儿向来是起的比较早的。因为早起的鸟儿有虫吃~不过早起的虫儿，被鸟吃！

　　但是比鸟儿起的更早的大有人在。

　　在森林不远处的一处繁忙工地上，无数身着破烂衣衫，脚上戴着镣铐的奴隶，已经浑身是汗，气喘吁吁了。

　　这些奴隶就是被吸血鬼们买来的那些。他们被分到六个工地上，成两班昼夜不停地进行繁重的工作。

　　在这个没有大型器械的世界中，土木工程无疑是一个极其耗费人力的事情。

　　这些奴隶就是作为牛马而是存在的。用手提、用肩扛、用背背！他们就是这样，硬生生将几十斤重的石块，从极远的采石场运过来，然后再按照指示，将其放到某处。

　　一整夜的劳作，很多奴隶都已经脚步轻浮，摇摇欲坠了。别说这些吃不饱穿不暖的奴隶，就是一个壮汉，让他连夜干这么繁重的工作，也是吃不消的。

　　正常来讲，奴隶主是不会这么糟蹋奴隶的。奴隶都是他们的资产，这样使用的话，很可能会造成自己的资产损失。

　　但是吸血鬼们不在乎。他们本来也不在乎这些奴隶的命。

　　一名瘦弱的少年抱着石块摇摇欲坠，他额头上的虚汗顺着脸颊滚滚而下。

　　他叫艾比盖，当他怀揣着梦想和几位同村的大叔前往城里打拼，希望能改善自己的生活时。他们被骗、被控制了人身自由，带上脚铐经过了十几天的跋涉之后，被送到了布达佩斯成为了一名奴隶。

　　他的名字艾比盖，在通用语里，有“父亲的骄傲”的意思。可是曾经做过冒险者，在他心中无比伟岸的父亲，已经去世好些年了。而只有15岁艾比盖，他父亲W的骄傲，如今却戴上了脚镣，被人奴役……

　　一夜的沉重劳作，即使有着同村大叔的帮衬，仍然让这个十五岁的少年筋疲力尽，艾比盖的眼前已经有些模糊了，就连监工的怒骂，也已经有些缥缈了……

　　旁边一直很照顾他的大叔，看到他这个样子，连忙凑了过去，关切地问道：“小艾比盖你没事吧？”

　　小艾比盖勉强打起精神安慰道：“没，大叔我没事。”话音刚落，他就抱着怀里的石块，扑倒在地。

　　一旁的监工早已经盯着两人了，此时看到这样的情景，直接拎着鞭子走了过来。

　　“干什么？在我面前偷懒儿？下贱的奴隶！我真应该给你们点厉害瞧瞧！”满脸横肉的监工存了杀鸡儆猴的心思，他是要为工程进度负责的。如果工程进度缓慢，那么他就要面对那些吸血鬼的惩罚了。

　　他必须极力的压榨所有奴隶的体力，让他们拼命的干活。

　　他抖动手中的皮鞭，那黝黑的皮鞭，犹如毒蛇吐信一般高高扬起，紧接着，鞭梢就在空中发出了一声脆响，狠狠地抽在了小艾比盖的背上。

　　小艾比盖身上破烂的亚麻布外衣，在这剧烈的鞭打下，直接被撕成两半。

　　这15岁的少年极力的哀嚎一声，整个身体绷直，几乎要从地上弹起来。但是紧接着疲劳和剧痛，就将他击倒。他眼前一黑，昏死了过去……

　　可是监工却并没有停下自己手中的鞭子。在粗壮胳膊的挥舞下，那黝黑的鞭子一下接一下的鞭打着少年！

　　“该死的蛆虫！你给我起来！想躺在地上装死，我就让你真的去死！”

　　“求求你，别打啦！他还只是个孩子！”一旁的大叔一边求饶一边扑到了小艾比盖的身上，替他挡了几下。

　　满脸横肉的监工又狠狠的抽了几下，这才收起了鞭子。他恶狠狠的扫视四周的奴隶，高声叫到：“你们这群蛆虫给我听好了！如果再有偷懒儿的，我就把你们挂在这杆子上活活抽死！”

　　看到四周的奴隶纷纷扭过头不敢和他对视，监工这才心满意足地走到一旁。坐到自己的椅子上，继续监视奴隶们的工作。

　　周围的奴隶们一边忍下怒气继续干活，一边又为自己无法预测的未来担忧。

　　他们不是没有反抗过，但是布达佩斯的捕奴队，对于这些事情的经验实在太丰富了！

　　每一次反抗都以失败告终，都会有带头之人在众人面前被残忍杀死。他们甚至会故意露出破绽，引诱奴隶反抗。然后，再将他们镇压下去，狠狠的打击他们的信心。几次之后奴隶们就不敢反抗了。

　　而当奴隶时间久了，你就不会再想反抗，你甚至会因为受到主人的夸奖而感到荣耀。从此世世代代作为奴隶而存在……

　　一个人失去了自由的意志，那么他便不再是完整的人了。

　　当夜，小艾比盖发起了高烧。一路上的磨难已经拖垮了他稚嫩的身子，连夜的繁重劳动更是榨干了他最后的体力。

　　而凶恶监工最后的那一顿皮鞭，将他整个后背打得皮开肉绽、鲜血淋漓！这成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　小艾比盖倒在只有一点点茅草的奴隶营地中，身上盖着他那已经破烂不成样子，沾满了鲜血的亚麻布外衣……

　　这片奴隶营地是临时搭建的，高高的泥墙，密不通风的拥挤牢房，沉重黝黑的大锁……就这样，戴着镣铐的奴隶们被牢牢的控制住。

　　而在营地外的木杆上，吊着几具尸体。那些都是妄图逃跑，而被抓到的奴隶。他们被杀死后，挂在木杆上，以儆效尤……

　　整个夜晚，小艾比盖被丢在奴隶营地中，无人问津。他已经昏迷了一整个白天了，没有医药、滴水未进。现在和他一起的那个大叔，已经被强迫去工地干活了。半死不活的小艾比盖被丢在营地中等死……

　　如果他命硬挺过来，那么第二天继续干活。如果他死了，尸体就会丢到板车上拖出城外草草埋掉。

　　晚上被监工拿着鞭子赶到工地上的大叔，掉了几滴眼泪。按照他的经验，一整个白天都没有醒过来，至今还在昏迷发烧的小艾比盖，恐怕是挺不过来了……

　　小艾比盖迷迷糊糊地行走在崎岖的山路上。四周都是黑暗、寂静的旷野。他不知道自己想要去哪儿，也不知道这里是哪里。他就这样恍恍惚惚的前进。

　　忽然，他在前方的路上看到了一点火光。他的精神有些振奋，他清醒了一些。

　　走到那火光前，他发现那是一个燃烧着的火堆。而火堆旁边背对着自己坐着一个人。

　　等他走上前去才发现，那居然是他已经去世多年的父亲！

　　父亲并不是他记忆中生病后的虚弱状态，还是一种他从未见过的，强壮自信的状态。父亲身上穿着斑驳的皮甲，手边的大剑磨得锋利无比。

　　“父亲？”小艾比盖有些惊讶，有些不明所以。

　　但是父亲却笑了笑，说道：“小艾比盖，我的儿子。你来了？”父亲拉着小艾比盖坐下。

　　父子二人坐在火边，一时无声。

　　最后父亲开口了：“我的儿子，你是怎么来到这里的？”

　　小艾比盖盯着火焰，说：“我在崎岖的山路上，一直走，一直走。后来就来到这里。”

　　父亲沉默了半晌，摸了摸他的头，说：“你还不该来……还记得我曾经跟你说过的话吗？”

　　小艾比盖看了看父亲，“是……勇于追求？”

　　“对！”父亲笑了，“对的！不要忘了勇于追求。”

　　当初小艾比盖就是因为父亲的教导，所以才勇于离开自己生活了十几年的小村子，想要去看看外边的世界……

　　小艾比盖沉默了半晌，问道：“父亲，这里一直是这么黑吗？”

　　父亲点了点头，“是的，一直都是这么黑。”

　　小艾比盖低下了头，过了一会儿他又问：“父亲，这里以后也一样，一直都是这么黑吗？”

　　父亲又一次摸了摸他的头，语重心长地说：“我的儿子，不会的！这里不会永远黑下去。你看，那边是什么？”

　　小艾比盖顺着父亲手指的方向望去，那里是东方，火红的太阳正在从那崎岖的山脉中探头而出！金色的阳光洒在小艾比盖的身上，驱散了无边的黑暗！

　　小艾比盖一时惊呆了，他瞪大了眼睛死死地盯着那火红的太阳，即使流泪也一直盯着。

　　父亲拍了拍他的肩膀，“去吧，我的儿子。去追寻你的光明。”

　　小艾比盖的耳边忽然传来了嘈杂的喊杀生，他猛然惊醒！周围还是那破烂的、只铺了一丁点茅草的奴隶牢房……

　　他的高烧已经消退了，他侥幸活了下了。

　　而这时，奴隶营地的东边，却传来了喊杀声！

　　此时，夏洛已经带着自己的手下攻进了这个奴隶营地！


第四百零八章 起来！不愿做奴隶的人们！

　　一个白白胖胖大肚翩翩的中年人，穿着布达佩斯中的制式皮甲，腰间挎着治安官短剑，得意洋洋的在奴隶营地周围晃来晃去。

　　他是这附近的治安官，不过他对那些哀嚎叫冤的奴隶不管不问。反而有的时候看到女奴隶，会调戏两下！

　　他是奉了上面的命令，前来帮助维护秩序的。奴隶主们可都是城中的纳税大户，要保护好这些社会精英的合法财产！

　　要知道吸血鬼出手一向大方，这可是一个肥差！他能拿下这个差使，还是动用了不少关系呢！

　　忽然，在东边有嘈杂的声音响起！等到他注意到时，一大群人已经快奔到了眼前了！那群人衣着都有些破烂，但是却都拿着各式各样的武器，气势汹汹！

　　胖子治安官当时就有些害怕了。他年轻的时候倒是受了几天训练，但是学到的那些东西，早在这些年随着吃喝嫖赌，还给了教官了。以往凭借身上穿着这身皮，在布达佩斯哪有不开眼的小民敢得罪他？

　　现在至少有300个带着武器的人向他奔来！他什么时候见过这等场面呐？

　　“站、站住！你们是什么人？我是乔里克街的治安官！你们想干什么？冲、冲击奴隶营地，信不信……信不信我抓你们！”他色厉内荏的叫喊道，但是腿都在抖了。

　　夏洛面前的这个有些虚胖的中年男子，他手里颤颤巍巍的拿着一把治安官短剑，额头上已经见汗了。

　　乔里克街是布达佩斯的一个小街区。而所谓的桥里克街治安官，大概相当于我天朝的排出所所长。

　　很明显，这个奴隶营地有着白道儿上的照顾。这个胖子应该就是跑腿儿的小弟。

　　老哥手拎战斧和盾牌，看了眼夏洛，问道：“怎么办？”

　　夏洛还能怎么办？开弓没有回头箭！事已至此，别说一个小小的治安官。就是天王老子来了，也他么的不管用！

　　“杀！所有阻挡我们解放奴隶的人，都是敌人！都可以杀！”夏洛的声音里透露着从来不曾有过的冷酷和决绝。

　　夏洛不光是这么说，也是这么做的。他这一句话说完，已经一个箭步冲上前去，手里的多兰剑流星一般刺进那胖子治安官的胸口！

　　夏洛虽然没有什么近战的技能和手段，但是凭借着远超常人的属性，就已经获得了压倒性的优势。

　　那个胖子治安官也是一位黑铁位的战士，但是多年的养尊处优，早已经忘了如何战斗。慌忙之间既想用短剑格挡，又想挪步躲闪，结果却是眼睁睁的看着夏洛将多兰剑整个刺进了他的胸口！胖子手里的短剑掉落，嘴里想说什么，却被血沫堵住……

　　夏洛抽出多兰剑，看也不看倒地的尸体。他高举短剑，任凭上面的血液流到手上。他大声的冲着身后的那些不久之前还是奴隶的自由反抗军大喊：“我的兄弟姐妹们！为了我们的自由！杀！”

　　身后那些曾经只是奴隶的自由反抗军，开始还有一些紧张，但是在看到夏洛率先出手之后，全都狂热了起来！他们已经受到了夏洛的沟通异能影响！

　　他们高举着手中的武器，跟着夏洛高呼：“为了自由！杀！”

　　在奴隶营地中，管事和监工本就不多，他们都是一个人看着好几十个奴隶的。而且此处是布达佩斯的城外，更是没有什么兵力驻扎。

　　自由反抗军攻进了奴隶营地，几乎没有受到什么像样的抵抗。那几十个敌人中，有点儿眼力、聪明一些的家伙，早已经逃跑了。而那些略有犹豫，甚至想反抗的，则被自由反抗军乱刀砍死！

　　此时，在奴隶营地中休息的奴隶们，也都被惊醒了。他们一个个不知道发生了什么事情，非常的害怕和紧张。

　　夏洛看到局面基本上已经控制住了，便跳到了一个木台子上，向着那些已经被打开门锁，却依然躲在牢房里不敢出来的奴隶高喊：“奴隶兄弟们！我们是自由反抗军！我们曾经和你们一样，被他们掠来作为奴隶，犹如猪狗一般，被他们榨干最后一滴血汗！没有尊严！没有希望！现在我们决定反抗！反抗那些压迫我们的奴隶主！那些吸血鬼！现在，我宣布你们自由啦！现在我们要为自己的自由而战……”

　　夏洛这里说的吸血鬼，是意指那些奴隶主，还是说真的吸血鬼，已经没人在意了。

　　躲在牢房中的奴隶们听到夏洛说的话，非常激动开始大量的躁动起来。

　　他们是刚刚被抓来做奴隶，而不是那些被调教了数年，十数年的奴隶。那些人已经断掉了脊梁，彻底的认可了自己奴隶的身份。他们的子孙后代也将是奴隶。

　　但是枪打出头鸟，那些敢于出头，勇于承担的人，早已经在数次的反抗当中被杀干净了。剩下的人，你瞧瞧我，我瞧瞧你，谁也不敢出头。

　　夏洛站在台上看了半天，那些奴隶虽然蠢蠢欲动，但是却没有任何人敢于站出来，敢于走出自己的牢房！

　　夏洛有些失望了，人唯有自救，才能有天救。如果这些奴隶，这个时候都不敢站出来，追求自己的自由的话。那么救出来的也只是一个奴隶。

　　夏洛有些失望，他决定带队离开。至于这些奴隶的去向，就让他们自己选吧。是趁机逃走，还是安安稳稳的躲在牢房当中……

　　就在夏洛转身的时候，身后传来了动静！

　　“站住！你这个畜生！”一个少年忽然高喊着。在他不远处，一个猥琐的身形，正要悄悄溜走！

　　少年是小艾比盖，而被他叫破行踪的那个人，就是昨天鞭打他的那个凶恶监工！

　　“先生！这个人是奴隶主的监工！他经常鞭打我们，骂我们是下贱的杂种！天生就应该做奴隶，世世代代都应该做奴隶！”小艾比盖不理会周围那些同伴复杂的眼光，愤怒的叫嚷。

　　夏洛带着欣赏的眼光看着这个少年，他走到那个已经被吓呆了，浑身颤抖却不敢再动一下的监工身边，一脚大力抽射，将他踢倒在地。

　　夏洛34点的力量值，一脚下去就踢断了他数根肋骨。那监工在昨天的时候还凶恶的不可一世，几乎被他管辖的奴隶们，都吃过他的鞭子。但是如今他又在夏洛的脚下，像脆弱的好像一只小母鸡。

　　小艾比盖崇拜的看着夏洛，在他眼里一脚就解决了那个极其凶恶强壮的监工的夏洛，一定是一位了不得的强者。

　　夏洛说：“你看！他们并不可怕，他们只会欺软怕硬！都是纸老虎！”

　　夏洛拔出多兰剑送到小艾比盖的面前，问道：“你想做奴隶吗？你想拥有自由吗？”

　　小艾比盖一愣，他不知道自由是什么意思，但是他不想受这般打骂、这样的折磨。他不想做一名奴隶，不想世世代代都做奴隶。

　　他立刻大声说：“我不想做奴隶！我想要自由！”

　　夏洛笑着说：“但是这世上任何事情都是有代价的。反抗暴力追求自己的自由，就要勇于拿起武器与敌人作战！你敢用这把剑来维护自己的自由吗？”

　　小艾比盖在夏洛的注视下，显示有些紧张，有些胆怯。但是紧接着，他很快就坚定起来。

　　“先生！我敢！”小艾比盖大声地说。

　　夏洛递上剑柄说到：“那就做给我看……”

　　最后小艾比盖在经过了一番心理斗争之后，终于咬着牙将多兰剑，刺进了监工的胸口！在那一刻，他终于轻松了下来。他想起了在梦中，父亲说过的话：去追求自己的光明……

　　小艾比盖冲着那些游移不定的奴隶们大喊：“你们还在等什么？难道想像现在这样，每天被鞭打、辱骂，最后有一天不堪重负而悲惨死去吗？站起来呀！站起来呀！”

　　躁动的奴隶还是那样躁动着……

　　终于，人群中站起来一个人，正是小艾比盖同村的大叔，他说：“算、算我一个！我不想就这样活活累死在这里！我跟你们一起干！”

　　“也算我一个！我不想死在这里！”

　　“还有我！”

　　……

　　有人带头，紧接着越来越多的人站起来，走了过来……如果有选择的话，没有人想要做奴隶。现在他们要为自己的自由而战！

　　“先生，你的剑。”小艾比盖将擦得干干净净的多兰剑捧给夏洛。

　　夏洛笑了，他拍了拍小艾比盖的肩膀，“孩子，这把剑现在是你的了！请不要让它蒙羞！”

　　（夏洛：哈哈哈，终于可以名正言顺的拿着羽扇装逼了！以后谁再和我提多兰三件套，我就和他急！）

　　……

　　夏洛率领众人攻破的那个奴隶营地，只是其中一处。事实上，在布达佩斯周围的六个奴隶营地，都有或多或少的人前去进攻。

　　无论这些人是赏金猎人、是冒险者、是某个教会的成员、还是其他组织的成员，他们大概都不想吸血鬼称心如意。

　　夏洛这边攻陷了奴隶营地之后，派出一部分人手，引领着营地当中的奴隶逃走。而剩下的人则要跟着他继续去进攻附近的工地。

　　在那里还有200多名的奴隶在监管下工作。

　　那里有吸血鬼们想要建成的建筑，有着更多的守卫人员，而且想必吸血鬼也是派了人手的……

　　在布达佩斯中的一些官僚，第一时间便得到了城池附近的奴隶营地被袭击的消息。他们中的很多人都知道，那是吸血鬼大爷们的地方。

　　千万不要以为那些当官的是什么愚蠢的家伙。事实上，他们无论是知识还是见识，都远超普通人。只不过他们只维护自己的利益，而不管民众的死活。所以很多时候才会让人觉得，居然会如此愚蠢。

　　所有人都想得到的，他们想不到。所有人都看得见的，他们看不见。是真的想不到，看不见吗？只不过是在装傻罢了！

　　就比如现在！奴隶营地受到了进攻，这是对所有奴隶主的挑衅！是在布达佩斯的官僚身上挖肉！实在刺激吸血鬼金主大爷们！

　　所以他们几乎第一时间便作出了反应！大批的治安部队和城卫兵被派往各个奴隶营地，企图挽回局面！

　　那些武装到了牙齿的大兵们，风风火火的就前往了战场。简直一扫往日吃喝嫖赌、欺男霸女的颓态！

　　这群家伙，还以为是郭家三兄弟那群“不知死活的逃奴”在搞事情呢！

　　这次大爷一定要多抓几个奴隶，换点赏钱！

　　正所谓是：欺男霸女其疾如风，利润稀少其徐如林，镇压奴隶侵掠如火，面对强敌不动如山！


第四百零九章 狼子，野心！

　　一栋古怪建筑的半成品，坐落在野外。

　　它就像是一个带着极大底座的尖塔。这个尖塔的造型古怪，结构复杂。在那个犹如小广场一样的底座上，刻着许多深刻莫名的纹路。夏洛用猎魔人的专注感官，可以看到修到一半的塔身上，有很多不同的魔法材料做装饰。

　　他觉得这个栋建筑就像是一座魔法阵，或者说是魔法阵的一部分！

　　因为在布达佩斯周围，还有五座和他类似的建筑。二十多米高的尖塔，一口气要盖六座！在这个世界，可不是什么小工程！看来吸血鬼所图非小！

　　工地那边要比奴隶营的难搞一些。

　　这里驻扎着一队12人的治安兵以及30多人的捕奴队，监工二十多人。

　　不过这都不是问题，夏洛身后跟着四十多号自由反抗军呢！当然，他们不是战斗的主力。这些只经过短期训练的自由反抗军，还不是那些经验丰富的敌人的对手。

　　夏洛带着他们，主要是为了战后安抚奴隶。

　　战斗的过程倒是挺简单的。当荆棘花藤、小软和粘土石魔，从地下偷袭而出，直接在敌人中心开花时，夏洛带着州长也冲了出来。

　　他右手摇着诸葛羽扇，左手捏了一个压制到极限的火风暴。然后左右齐攻！一时间是风助火势，火长风威！夏洛这一招下去至少有五人被直接烧死！另有七八人被点着到处乱跑！自从进阶了之后，就连魔法都强力了很多！

　　那捕奴团面对手无反抗之力的奴隶，是何等的凶恶神恶煞？但是一遇到施法者，立即又怂成一团。此时，一看伤亡这么大。当时就四散逃开了！

　　这些明面上的反抗力量，不值一提。躲在暗处的吸血鬼，才是真正的敌人！

　　虽然不知道狄拉夫的真正目的，但是想必这六栋建筑是很重要的，吸血鬼不可能不派兵力在此把守。

　　此时太阳早已落山，天边的一些光芒也渐渐消失。此时正是吸血鬼出没的时候。

　　夏洛通过小地图得知，附近有青铜阶的吸血鬼五人，白银阶的吸血鬼一人。不过他们此时也有些犹豫，不知道应不应该露面。毕竟夏洛在三月末这种根本就不热的时节，摇着羽扇，实在是太装逼、太唬人了！

　　夏洛才不管他们的想法！他直接向着大致的方向用出了困魔阵。紧接着走过去使用了神圣愤怒！

　　三道金光分别从大地石魔、荆棘花藤和小软身上飞出，钻进了夏洛的身体。接着金光爆发，神圣的风暴开始以夏洛为中心，席卷四方。

　　困魔阵中还在惊讶的吸血鬼，直接被消灭了五个，剩下的那个白银也浑身皮肤融化，连手脚都烧成了焦炭，而背后的蝠翼，也已经烧得只剩两个翅根了。整个人看上去就像是在火场中的重度烧伤患者。

　　不过吸血鬼确实生命力顽强，居然还在挣扎！沙哑的嗓子也不知道在说些什么。但是夏洛根本就不管他说什么，只是撅了撅嘴，好像吹了一口气，又好像在索吻~

　　……一道黑红交错的光芒，被他吐出！那道光芒有大拇指粗细，20公分长短，是黑红两色交缠在一起。游移不定非常的玄妙。

　　那红黑剑气眨眼之间已经返回，化为黑红二气从夏洛的鼻孔钻入，再次温阳在肺脉中……

　　夏洛捂着嘴轻咳了两声，转身不在看那吸血鬼。

　　此时那吸血鬼的额头上有一个手指粗细的小洞，整个人已经死透了。因为这剑气由夏洛的心血炼化幽冥邪铁而来，有阴阳互转之能力。

　　而阳属性对吸血鬼这样的邪祟有着克制作用。而阴属性又对灵魂有着极强的杀伤力。

　　这一道黑红剑气下去，阳属性直接在吸血鬼的脑壳上钻了个洞，阴属性则撕碎了他的灵魂。所以，在他还没有反应过来的时候，就已经死了。

　　这一天，夏洛带着州长等随从解救了近500名奴隶，更是把那座修到一半的怪塔彻底烧毁了！

　　而阿尔托莉亚带着爱丽丝他们攻打另一处！有着爱丽丝诡秘的阴影辅助，配合阿尔托莉亚的正面强攻。那处工地上，根本没有一合之敌！那些藏在暗中的吸血鬼，根本就是一扫而光！

　　这个时候人格魅力的差距就体现了！阿尔托莉亚只是简简单单的说了几句话，所有的奴隶就都信服了。心甘情愿的跟着她离开了！

　　在郭家三兄弟那边，哼哼、哈哈、断角和提莫都在。毕竟他这边战斗力不足，夏洛担心自由反抗军的主力会受到太大的伤亡，所以将自己的随从的派过去助阵。

　　他们那里打的比较激烈，因为那里有一个50多人的中型佣兵团驻扎！这是吸血鬼们花钱雇用的打手。

　　对方的那个佣兵团的团长，居然和夏洛还有些渊源！

　　当初夏洛在格鲁雅尔小镇，遇到三个冒险者企图偷袭他，抢他宝剑。

　　为首的那个叫做伊万诺夫，声称自己有一个哥哥在自由之境……这还真没有骗夏洛。

　　因为这个佣兵团的团长叫做伊万诺维！

　　结果是，最终这哥儿俩都没有逃过夏洛的毒手。

　　伊万诺维也是一位白银下位的强者，按说不会如此不堪一击。至少逃命还是可以的。但是他的运气实在是太差了。

　　断角的另一个头——独眼，他是位施法者，掌握着烈焰的力量。他本想一招烈焰爆轰起手，振振士气！谁知道就触发了多重施法！

　　连续四道火焰从他的手中飞出！直接将那伊万诺维的脑袋都轰碎了！

　　老大都死了，剩下的小弟自然也是望风而逃……

　　露娜和比克他们组成一队，也轻松的攻下了一处工地。虽然让吸血鬼们跑掉了，但是奴隶还是救回来了。

　　除了夏洛他们的行动之外，还有一个不知道是什么教会的势力，也攻下了一处工地。不过他们没有选择带走奴隶，后来还是郭家老大带人接走了那些奴隶。

　　夏洛在处理好奴隶之后，就汇合了阿尔托莉亚他们。他们略微阻截了一下来自布达佩斯的部队……

　　虽然猎魔人没有明确表态参加这次行动，但是却嘱咐好运姐为夏洛他们提供城内的动向。所以他们对那只队伍动向了如指掌。

　　200多号的城卫兵被夏洛和阿尔托莉亚堵住了整整一个小时！这使得郭家三兄弟带着奴隶们逃离了追捕范围。

　　不过夏洛也因此上了布达佩斯的通缉令。那些奴隶主和奴隶贩子，倒是舍得花钱，出3000金龙悬赏夏洛的脑袋。要不是脑袋只有一个，夏洛都想去自首了。

　　不过等到夏洛回来之后，却得到了一个不好的消息。

　　狼人负责攻击的那个营地中，有近百奴隶因为被战斗波及而死，还有100多青壮都被狼人感染了！

　　狼王卢西奥派人来解释说是误伤。

　　误伤他老母！

　　这些该死的畜生，想趁乱增强自己的实力！他们完全是故意感染那些奴隶的！

　　那些被感染的奴隶，现在都被单独看管起来。在布达佩斯附近的人都知道，被狼人伤到之后，很快就会变成狼人！

　　幸好，魔女的魔药虽然在材料上有些让人接受不了，但是价格倒是不贵。比如蝙蝠的粪便、公鸡的脚趾甲之类的……

　　夏洛已经让尤朵拉用大锅熬制狼毒药剂了！可想而知，等到狼王卢西奥得知狼毒药剂的存在时，两方势必会闹翻！

　　因为狼人残暴的滥杀，夏洛彻底的认清了，这些将人类当作猎物的黑暗生物的面目。这是敌人！

　　好运姐也带来了一个不太好的消息：猎魔人中也有一部分，对夏洛他们的行动感到不满。他们认为，在没有能力完全控制局面的情况下，不应该刺激各方势力。那些惨死的奴隶都是夏洛他们造成的……

　　布达佩斯的官方也已经开始筹备部队了，奴隶主和奴隶贩子们不允许郭家三兄弟这样的人存在！

　　现在郭家三兄弟的人，已经有近七千了！虽然能战之士不多……但是如果不能尽快将他剿灭，那不还不知道城里会闹出什么样的事情呢。

　　一时之间，布达佩斯是风起云涌。好多商人都因为躲避动乱，已经选择暂时离开了。

　　山雨欲来……


第四百一十章 悬赏任务的最后一个目标！

　　一场歌舞升平热闹喧嚣的私人聚会当中，十几个大腹便便满面油光的官员，坐在暗室之中。

　　透过珠串的门帘，可以看到远处的舞台上，衣着暴露的舞女正在跳着火辣的舞蹈。台下下无数男男女女端着酒杯互相碰杯，眼神里面都带着欲望的火光。

　　这是一处布达佩斯的高档娱乐场所，没有熟人介绍等闲人根本无法接近。这里面服务极其周到，毕竟是布达佩斯，各种族被调教的服服帖帖的女奴，花样非常多，就差一个布达佩斯标准服务流程了。能来此处玩乐的，非富即贵。到是有点像是个别私人会所~

　　此时暗室当中的几个官员，用手帕擦着额头上油腻的汗水。完全不管远处那诱人的歌舞，而桌子上摆着正在飘散着淡淡烟雾的雪茄。这雪茄是半身人出产的精品，一盒雪茄就能值一个精壮的奴隶！但是如今就在桌子上，静静地燃烧着。

　　这几位都是布达佩斯的中层官员，他们管理着税务、贸易等肥缺。最大的共同点就是，他们当中的每一个人的职务，都与奴隶贸易有关。

　　“匹克尔，大人是怎么说的？你倒是快说呀！”坐在边上的一个地中海，率先忍不住问中间的那个胖子。其他人也纷纷附和。

　　现在赫尔辛出了这么大的事情，5000多名奴隶被劫走，那个郭斯巴特三兄弟居然敢公开劫走奴隶，组建什么自由反抗军！这简直是要翻了天了？！

　　但是城里派出支援的城卫兵先头部队，却被两个人阻拦在路上足足一个小时。纹丝不敢动！

　　说什么被对方一个金发少女的强者气息给震慑了！我震慑你奶奶的乖孙子！一个不到二十岁的少女，把二百多号职业军人给震慑住了！你在骗亡灵呢？我养你们这帮废物是干什么吃的！？

　　还听说同时出手攻打奴隶营地的人，足有好几伙势力。甚至就连吸血鬼的死敌——狼人都出手了！

　　那群该死的狼人来凑什么热闹？虽然这些奴隶是吸血鬼买的，但是你拿他们出什么气呀？有本事你直接去杀吸血鬼呀？

　　现在事情搞到这种地步，整个城中人心慌慌。如果再不拿出有效措施，恐怕城里那些早已经驯服了的奴隶，也会产生一些不该有的想法。

　　这些官僚口中的大人，是城中的格安库尔家的家长，掌握着布达佩斯的大部分贸易权利。可以说是布达佩斯的钱袋子。

　　这位大人已经50多岁了，身形消瘦个头略微矮小，看上去慈眉善目的，但是眼神中却有一种睿智，让人不能忽视。总得来说，就是看上去就能让人感觉到信任。

　　他在布达佩斯当中，也算是名望很高了。不少的民众对其都是很敬佩的，觉得正是因为他的存在，布达佩斯才能在这么多贪官污吏横行的情况下，依然如此的繁华。

　　但是这城中只有极少数的人才知道，整个奴隶市场、捕奴团队、捕奴线路，几乎都在他的直接或间接的掌握之下。

　　他们家的每一枚金龙上，都沾满了奴隶的血泪！

　　大胖子皮克尔负责维护奴隶市场的秩序，他算是那位大人的远亲，所以一般时候都是作为那位大人的传声筒儿存在的。

　　他抹了抹汗水说道：“大人说了，绝不能放纵此事！我们不光要派出部队，还要加大对带头闹事奴隶的悬赏，一定要扑灭这次暴乱！”

　　他一口干掉了半杯昂贵的葡萄酒，喘口气说：“大人说了，他会派出高手，解决那些捣乱的冒险者。让他们知道布达佩斯不是他们撒野的地方……”

　　……

　　在荒诞的梦境当中，穿着红绿条纹毛衣，戴着破旧的宽沿礼帽，半张脸被烧的普如同恶鬼一般，手上戴着铁爪的人正在等候……正是梦魇鬼王弗莱迪！

　　经过了一个星期的不断排查，他在无数人的噩梦中掠过，终于顺藤摸瓜找到了线索。

　　那个夏洛几乎要忘掉的悬赏任务上的最后一个目标！最后一个需要杀死的奴隶贩子！

　　没错！就是那位民众眼中最为慈祥厚道的大人！

　　他就是这座城市中奴隶贸易的最大收益者，最大的奴隶贩子！

　　弗莱迪终于找到他了！从那个胖官员匹克尔的嘴里逼问情报，这简直是再简单不过的了。甚至不等弗莱迪在梦里用刑，他就把自己所有能说的、不能说的全都说了出来。

　　对于这样的官僚来讲，是没有忠诚可言的。金钱已经腐烂了他的根子！

　　当天夜里，弗莱迪前去刺杀那个最后的奴隶贩子！

　　夏洛在梦境中醒来的时候，弗莱迪的一把抱住他的大腿开始哭诉。

　　“我的主人呀！你要为我做主呀！我被打了……”

　　夏洛看了一眼弗莱迪，诧异地问道：“你怎么搞成了这个样子？”

　　现在弗莱迪浑身破破烂烂，宽沿礼帽已经不知丢到哪去了。就连脑袋上那仅有的一些头发，都已经被消失不见了。浑身都是烧烤过的痕迹，就连那鬼爪都断了两只。要不是他能凭借着恐惧的力量恢复，夏洛都觉得他可能要从梦魇鬼王，变成梦魇丐主了！

　　弗莱迪开始哭诉起来，原来他去刺杀那个幕后的奴隶贩子。结果人家家里供奉了一个小型的贵族之神殿。那座宅邸被微弱的神力领域笼罩，好不容易鼓足勇气主动了一把的弗莱迪，贸然闯了进去，被打了个半死……

　　“格安库尔家？布达佩斯的财务大臣特纳普？”夏洛没有想到，自己的这个通缉任务居然还能完美完成。不过目前来看，单靠弗莱迪是不行的了。人家他么的上面有人！不过不要紧，大不了直接杀进去砍死那老王八蛋。反正夏洛也已经呆腻了。等这些有过节的敌人全都砍死了就走。这个老王八蛋留在最后！

　　不过这次弗莱迪也并不是没有收获，他不光得知了奴隶贸易幕后之人的消息，还得知了他们打算出大价钱对付自己。

　　现在的事情变得越来越复杂了。

　　首先夏洛希望杀掉狄拉夫伯爵，以确保爱丽丝的安全。

　　其次，他想帮助郭家三兄弟站稳了脚跟，能够给这些奴隶一个反抗的机会。他觉得如果自己能够改变这么多人的命运，恐怕有天大的好处等着自己。当然，相应的难度也在那里。他要面对的敌人可真是不少。

　　最后是他身为一个人类，天生对那些将人类视为猎物的黑暗生，有些仇恨之心。如果可以的话，他想帮城中的猎魔人，尽可能的削弱吸血鬼和狼人的实力。

　　但是现在的问题就是：

　　打吸血鬼吧！狼人和猎魔人愿意帮忙，但是布达佩斯的官方不同意。

　　打击奴隶贩子吧！郭家三兄弟是自己的天然盟友，但是吸血鬼和布达佩斯的官方都不同意。

　　打击狼人吧！吸血鬼和布达佩斯的官方冷眼旁观，恨不得夏洛和狼人同归于尽。但是猎魔人担心狼人被削弱后，吸血鬼没人制衡，他们也有意见。

　　而现在，布达佩斯的官方和吸血鬼无疑是自己的死敌。

　　狼人在夏洛带回了范伦铁恩的脑海之后，就一直很不满。而且他们最近遭到了吸血鬼的强力狙击，狼王卢西奥一直觉得有蹊跷（夏洛：没错，就是我陷害你们的，来咬我呀！）。

　　更别提过几日之后，狼毒药剂的事情暴露，那狼人肯定也恨不得杀夏洛而后快。

　　再说说猎魔人，在削弱吸血鬼和狼人的立场上他们是一致的。但是在战术和手段上，他们又有分歧。

　　不少的保守派猎魔人觉得夏洛的行为，太莽撞太激进。导致现在矛盾激化却又不能短时间内解决。还有一些猎魔人讨厌夏洛激起了奴隶和奴隶贩子之间的对立。觉得这会让布达佩斯陷入动荡。

　　总之一句话，现在夏洛是猪八戒照镜子，里外不是人！

　　由此可见，在这个世界上，想做点什么事情，该有多难！

　　左右牵扯，前后堵路。整个人犹如陷入了套子当中，动弹不得。

　　正是：谁教你子弟每钻入他锄不断、斫不下、解不开、顿不脱、慢腾腾千层锦套头。

　　不过唯一的安慰就是，郭家三兄弟和自由反抗军是坚定地站在夏洛的身后的。所以说，无论什么时候，无产阶级的民众，才是最可靠最坚定的！

　　现在就看夏洛如何冲破这个千层的锦套头……

　　半位面中，远远的传来了诗人撕心裂肺的歌声。他喝醉了，正在宣泄自己的悲愤。

　　一首《沧浪之歌》，让人觉得诗人的嗓子都在流血。

　　爱丽丝问露娜：歌德怎么了？

　　露娜摇了摇头不知道该怎么说。

　　还记得那位非常崇拜、非常爱慕歌德的那个女孩儿吗？他的父亲是布达佩斯中数一数二的奴隶主！

　　家中在名册的高级奴隶，就至少有800名以上！有不少奴隶，甚至数代前就在他们家扎根了。更别提那些低级的，不在名册的奴隶了！

　　如果说两者的地位差异，还能靠一些手段来解决的话。那么阶级矛盾就是完全无法解决的了。

　　大诗人歌德在赫尔辛的时候，也是社会的底层。他知道底层人民的艰苦，也同情那些被奴役的人们，可是偏偏和他热恋的女孩家，是大奴隶主！

　　就在现在，自由反抗军和整个奴隶贸易链对决的时候，他应该怎么办？

　　夏洛曾经和他谈过，夏洛觉得自己的观念，不应该绑架朋友来实现。劝大诗人歌德暂时退出这个烂摊子。等一切尘埃落定再做打算。

　　但是大诗人歌德，他的诗歌可能还没有达到大师的水平，但是他悲天悯人的情怀，确是不输于他人！

　　他在考虑了一夜之后，和那个叫做梅兰达的女孩儿摊牌了……

　　女孩哭着跑掉了，暗中有着十几个护卫跟着……

　　梅兰达的父亲从小很溺爱她，把她当成掌上明珠。但是他又怎么会同意自己的女儿与一个反抗奴隶制的人在一起呢？

　　爱与恨，在此纠葛……


第四百一十一章 狄拉夫：我找到你们了！

　　“都准备好了吗？”狄拉夫伯爵和往日一样坐在椅子中，好像是从来就没有动过一样。

　　吸血鬼管家莱恩在一旁恭敬的侯着，“老爷！一切都准备好了！”

　　狄拉夫伯爵来到了一个地下室中，幽暗的地下室中，四面墙壁上都用鲜血绘着诡异的符号。地下室的正中间摆着一个半人高的祭坛。祭坛的周围的架子上绑着六个人。

　　狄拉夫伯爵脱下腥红的披风，走上祭坛。一张不知名的皮革被摊在他的脚下。

　　他割开自己的手腕，黏稠的血液滴下来，落在脚下的皮革上。

　　吸血鬼管家莱恩开始将绑在祭坛四周的人一一宰杀！

　　祭坛周围被绑着的六个人，他们虽然意识清醒，却不能发出一点声音。只能眼睁睁地看着，这位衣着一丝不苟的吸血鬼管家，优雅的割开自己的喉咙。

　　鲜血开始在地上蔓延，然后就像受到了吸引一样，慢慢爬上祭坛，流进皮革。

　　慢慢的，狄拉夫伯爵的眼前开始出现了一些画面。而地上的皮革上也出现了鲜血绘画的线条……

　　狄拉夫伯爵看到了一头金发的爱丽丝小的时候，看到了一场大火，看到了一个蛋？

　　但是之后画面开始剧烈的动荡起来，无边的黑暗涌了过来，将整个画面模糊掉。而且还有一层毛玻璃一样的屏障……

　　“不够！莱恩！祭品准备的不够！”狄拉夫伯爵知道自己看到的画面意味着什么，有一种诡异的力量在守护着那个小女孩儿，有什么东西在阻隔自己的魔法！

　　爱丽丝此时正在夏洛的半位面中，毕竟相对于狭小的树洞空间，夏洛的半位面就宽敞很多。而且也更加的安全自由。

　　正是有着空间屏障的阻隔，所以对预言类魔法产生了很大的影响。而且爱丽丝本身的阴影之力就有遮蔽、隐秘等要素，更是对预言魔法有影响。更何况，爱丽丝是命运之子，想要对她展开预言，难度极高！

　　事实上，如果不是狄拉夫伯爵这样的黄金上位施法者，在主持仪式；是不可能成功的！到时候施法者还要受到不小的反噬。

　　现在，仪式虽然已经开始运行，但是六个活人作为祭品，无法破开阴影的遮挡！

　　这种现象可是在之前从来都没有过的！他们准备不足！

　　一向举止得体从容的吸血鬼管家莱恩，此时额头已经见了汗。如果这次施法失败了，那么下次施法就要等到下一个月圆了！

　　出了这种事，无论是因为什么。到最后肯定是自己受责罚！

　　想到了狄拉夫伯爵一项残酷的手段，最后莱恩一咬牙，割开了自己的手腕！粘稠的鲜血流了出来……

　　莱恩是一位白银中位的吸血鬼，有了他的血液加入，仪式终于在最后一点时间，成功的破开了那层层的封锁！

　　狄拉夫伯爵看到了一颗非常粗大的树，而自己要找的目标就在树杆中的空洞里！

　　仪式结束了，狄拉夫伯爵睁开眼睛。他捡起地上的皮革，那上面画着的，是去往夏洛他们藏身之地的路线！

　　狄拉夫伯爵少见的笑了，两颗獠牙白森森的让人不寒而栗。他一挥手，披风自动系在了他的背上。

　　他大步的离开了地下室，看也不看一眼，已经瘫倒在地的吸血鬼管家莱恩……

　　爱丽丝正靠在夏洛身上，两人正在看系统商店的卡牌！

　　现在午夜刚过，正好是4月1号。系统商店刷新了！

　　现在夏洛已经是白银阶了，所以系统商店中的卡牌又多了很多！现在每个月有三十张卡了！

　　就在这时，爱丽丝突然狐疑地看了看四周。她好像感觉到有人在偷窥自己？

　　“怎么啦？爱丽丝。”夏洛问。

　　爱丽丝摇了摇头，“没什么可能是错觉吧？”

　　……

　　预言魔法的原理，大致就相当于收集所有存在过的相关信息和线索，然后施法者付出相应的代价，通过某种规则，换取这些线索和信息背后的真相。

　　这都是有代价，所以很多算命的或者是预言家，他们都会有一些残疾或不足。有的人甚至会在预言之后挂掉。

　　正是因为最近夏洛他们袭击奴隶营地，刷了一波存在感，所以才被预言魔法准确定位了。

　　否则就凭夏洛这个不在命运之人，爱丽丝这个命运之子，尤朵拉这个迷雾魔女。就算是传奇阶施法者来主持仪式，也不见得能确定他们的具体位置。

　　这就好比翘翘板，夏洛这边不光杠杆长，而且分量大。就算那边要更沉，也很难将他们翘起。

　　但是夏洛他们最近的露面，无疑就将支点向他们这边偏移，导致本没有他们沉的狄拉夫伯爵，也成功的翘起了他们。

　　午夜时分，乌云遮蔽了皎洁的月亮，在这黑暗之中，一群蝙蝠无声地飞过。他们直奔布达佩斯城外的一处森林中！

　　皎洁的圆月在云中时隐时现，在寂静的森林里，只有树叶在晚风中沙沙作响。

　　狄拉夫伯爵不是盲目自大的人，他虽然骄傲但是做事确实非常的小心。

　　他这次带来了族里十几个好手，这十几个吸血鬼，就没有一个是白银中位以下的。

　　因为爱丽丝在他的计划中，是至关重要的。他受够了只能作为勒森布拉家的三位长老之一，他想要成为那个最强大的，成为勒森布拉家的家长！他要进阶史诗！

　　不光如此，他的野心更加庞大！他企图通过布达佩斯周围修建的六座尖塔，将整个布达佩斯笼罩在永久的黑夜当中。

　　这个计划他整整策划了50多年。被称为血月计划。

　　这个计划的首要条件就是，他要进阶史诗级，然后发动这个血月迷锁。

　　而最近买来的那6000名奴隶，就是发动迷锁的必要材料。

　　迷锁一旦发动成功，整个城市及周边地区都会永久的笼罩在黑夜和黄昏当中。吸血鬼不光可以自由出现，而且在血月迷锁之中，实力会得到极大的加强。

　　狄拉夫伯爵企图建立一个自己的吸血鬼国度！

　　在他得知尖塔的建造被破坏、奴隶们被劫走的时候，其实并没有多大感觉。

　　这些都是细枝末节，是吸引其他人目光的幌子！

　　只要迪拉夫伯爵成功的抓住了爱丽丝，利用她的黄金血脉和血族圣器——鲜血圣杯，成功进阶史诗！那所有的敌人和困难，都是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　现在他的目标已经离他不远了，十几个白银阶的吸血鬼子爵，将那颗大树团团围住。

　　这棵树看似只是格外粗壮，但事实上树干中空出树洞，是绝佳的藏身地点。

　　他的目标就在其中！

　　狄拉夫轻轻抚摸着树干，忽然尖锐的指甲被他深深的刺入了树中。那犹如小刀一样的指甲锋利异常，就好像是刺进了黄油当中，没有收到丝毫的阻碍！

　　大树被刺入的地方迅速变黑，并且快速蔓延起来！

　　这是狄拉夫伯爵进阶黄金产生的要素——血毒。

　　狄拉夫伯爵这一手血液毒素，非常的霸道，等闲的解毒药剂都不管用。此时老树在毒素的作用下迅速枯萎。

　　一大块的树干开始变得糟朽！

　　而被破开的树干后面，正巧就是大厅！

　　一个矮人，一个精灵，一个绿皮地精，一个人类战士，还有一个黑发小子，最后是自己的目标，那个黄金血脉的魔女！

　　太好了！想要生擒一个黄金血脉的存在，那是一个多么难的事情！狄拉夫伯爵之前甚至都没有考虑过！

　　但是现在，居然有一个没长大的黄金血脉出现在自己面前！这简直就是命运的恩赐！

　　命运注定了，我天生就是血族的王者！

　　狄拉夫伯爵看着已经惊慌失措的众人，笑了，“不要妄图挣扎，就会少一些痛苦。”

　　这那些人面对狄拉夫伯爵的装逼，还是那副惊愕的表情，好像是完全没有反应过来发生了什么事。

　　这时，那十几个吸血鬼已经鱼贯而入，将众人团团围住了！

　　但是……这几个人还是没有变化！就好像是被石化了！

　　狄拉夫伯爵皱着眉头，甩出了一串血珠……


第四百一十二章 棺材板已经被我摁住了！

　　自信满满的狄拉夫伯爵，忽然产生了一种不好的念头！

　　果然，那一串带着剧毒的血珠。从夏洛众人的身上穿了过去，就像是穿过了空气一样！

　　“是幻象！”狄拉夫伯爵一下明白过来，哪里不太对了。对面的众人，没有体温！作为吸血鬼对于活人的体温和血液是有感知能力的。更别提狄拉夫是一位黄金阶的吸血鬼了，他甚至能在房子外边感知到屋内有几个活人，状态如何。但是因为自己的目标快要实现了，太过于兴奋，居然没有第一时间发现这个问题！

　　“滋滋滋！”夏洛他们的幻象，就好像是电视信号被干扰一样，闪动几下，发出了滋滋的声音，然后消散不见了。

　　“混蛋！你们竟敢、竟敢愚弄我？你们这是自寻死路！”狄拉夫伯爵暴跳如雷，苍白的脸上青筋绽放！显然是已经气到了极点。

　　这世上总有些人极其的自信、极其的骄傲，如果有任何人或任何事的发展，没有按照他的心思，就好像是极大地冒犯了他一样。恨不得将其凌迟处死！

　　狄拉夫伯爵就是这样，极度以自我为中心的人。

　　当然，夏洛怎么会满足于只是戏弄一下吸血鬼呢？遇到了这种机会，一定要狠狠地给他们一个教训才行！

　　“连环杀机（金），卓越级魔法卡——奥秘陷阱。

　　在某处设置一个连锁魔法链，在条件符合的时候会自动触发。

　　备注：大坑套小坑，新坑套老坑，坑坑都有水，水中还有钉，下去就没影儿……”

　　夏洛设置的条件是：

　　1、有吸血鬼在场。

　　2、人数超过两人。

　　3、幻像遭到攻击。

　　而夏络设置的魔法链是：

　　1、困魔阵。

　　2、伤害加深。

　　3、神圣愤怒。

　　在魔法链中设置魔法，要比正常施放，多消耗一倍的魔力。夏洛要不是有着魔能充电宝，恐怕还用不起呢！

　　不过，这效果也是极好的！

　　“不好！快离开这！”狄拉夫伯爵是反应极快的，但是，为时已晚。

　　银色的魔法墙壁将所有人笼罩，就在狄拉夫伯爵撕裂银白色的魔法墙时，金光已经亮起来了！

　　金光来的快去的快，几乎是眨眼之间已经消失。这是由小软、哼哼和州长提供的神圣愤怒，伤害不是最高的。但是也已经足够了！

　　等到狄拉夫伯爵狼狈的撤掉鲜红的魔法护罩时……这空旷的树洞里，只剩下了六个几乎变成焦炭的手下。

　　至于其他的十几个……都已经变为了一摊灰烬……

　　这可是布达佩斯当中，大部分的白银阶吸血鬼了！是最中坚的力量！但是现在，只剩下了六个残废在这里苟延残喘……

　　狄拉夫伯爵整个面容都已经狰狞到扭曲了！

　　“啊！！！我将你们挫骨扬灰！”怒吼声在夜色下的森林中传出去好远。

　　可惜夏洛他们听不到……

　　现在狄拉夫伯爵该面临的问题，是如何应对狼人和猎魔人。这是几百年来，吸血鬼第一次在高端战力上，弱于其他两个势力！

　　夏洛躲在半位面中，用自己的魔法乌鸦给好运姐和狼王卢西奥送信。

　　大胸姐/狼王：

　　我已经成功的消灭了一大批的吸血鬼有生力量。狄拉夫伯爵带领的白银阶吸血鬼，至少死了十个。

　　剩下的事情就看你们的了，我这里元气大伤！已经不能再战！学长只能帮你到这儿了！

　　此致敬礼！

　　落款：做好事不留名的夏洛。

　　至于两者收到信件后，是否会相信，那就得让他们自己去调查了。

　　这毕竟是一个千载难逢的好机会，相信猎魔人和狼人两方都不会错过的。

　　此时稍微冷静下来的狄拉夫伯爵，已经带着六个死了一半的吸血鬼，回到了自己的地盘中。

　　他也知道，接下来可能就要面对猎魔人和狼人的围攻了。

　　顶级战力，他自然是不惧的。但是高端战力，白银阶的大量缺失，肯定会导致控制地盘的大量缩水。

　　甚至会动摇吸血鬼在布达佩斯当中的根基。

　　要知道，官方的很多官僚，都是因为吸血鬼的势力更强，才选择依附的。如果他们觉得将吸血鬼干掉，能获得更大的好处，那就不一定会出什么事了！

　　此诚危急存亡之秋也！

　　面对这种局面，狄拉夫伯爵没有选择偃旗息鼓，反而变得更加的变本加厉！他要重新执行原计划！

　　他的这个血月计划，已经谋划了50多年，那时候可还没有爱丽丝呢？

　　他当初就已经计划好了，要牺牲祭品，进阶史诗。而他给自己进阶准备的牺牲品，就是另一位吸血鬼长老——血红玫瑰弥赛亚！

　　没错，他最开始是打算牺牲自己人的。但是后来爱丽丝的出现，让他看到了另一个选择。如果可能的话，自然希望能在进阶史诗后，留下一位黄金阶的吸血鬼做手下。

　　况且三位长老中的最后一位——阴影长者，行踪诡秘，实力深不见底。狄拉夫甚至不能确定，他是否已经突破了黄金。所以能拿爱丽丝进阶，自然是一个很好的选择。

　　但是现在，短时间内乡抓住爱丽丝几乎是不可能的了，所以……

　　吸血鬼大佬们毕竟不是天真的小孩子，不可能觉得在同族的保护下，就绝对安全。

　　比如说阴影长者，狄拉夫到现在为止，都没有一丝关于阴影长者沉眠之地的线索。

　　事实上，血红玫瑰弥赛亚沉眠的地方也非常隐秘，而且还有着自己的亲信在守护。

　　可是对于一个已经谋划你50年的人来说，这都不是问题。

　　血红玫瑰的棺材非常的宽大，用料考究，做工精细。棺材上面雕刻了非常复杂的花纹和图画。

　　一只三十多公分长，通体由秘银打制的长钉，直接在黄金阶吸血鬼的巨力作用下，刺穿厚厚的棺盖，没入棺中……

　　一声凄厉的惨叫在棺材中响了起来！

　　吸血鬼的三位长老，阴影长者神秘莫测行踪不定，谁也不知道他的深浅。狄拉夫伯爵是一位同时精通血系魔法和斗气的血海术士。

　　而这位惨遭暗算的血红玫瑰弥赛亚，她是一位敏捷型的刺客和战士。可是现在，她甚至没有机会来施展那诡秘莫测的刺杀技艺和神出鬼没的速度，就已经被牢牢的钉在了棺材里！

　　暗红粘稠的鲜血从棺材底部被刺透的洞中滴落！

　　“是谁？是谁在偷袭我？是……是你？是你！是你狄拉夫！你居然、居然对我动手？为什么？”声音从棺材中传了出来，本来甜美富有魅力的声音，此时已经极为的尖锐刺耳。但在这色厉内荏的指责当中，透露出了一丝的恐惧。

　　狄拉夫伯爵还是那样披着猩红的高领披风，站得笔直，他轻轻的说：“为什么？哪有那么多为什么？现在请你闭上嘴，保持安静。让我享受一下这仅有的一点好心情。”

　　事实上，就算一切顺利，他利用血红玫瑰弥赛亚成功进阶。他也不会有什么好心情！除非能够抓住夏洛一伙人，彻底的宣泄自己的怒火，洗刷那些短生种给自己带来的耻辱。

　　血红玫瑰弥赛亚有些慌了，她知道狄拉夫一旦动手，恐怕就没有了回转的可能，但是她还想试一试。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是自诩为长生种的吸血鬼呢！越是有着漫长的生命，他们越是不愿面对死亡。

　　“狄拉夫！你难道就不怕阴影长者怪罪吗？你现在放开我，我就当这件事情没有发生。”弥赛亚现在只能选择扯张虎皮做大旗了。

　　狄拉夫皱了皱眉，他有些生气对方没有遵照自己的话，还在喋喋不休。

　　“不要和我提那个藏头露尾的家伙。但凡他要是有一点能力，也不至于让血族到今天还不能掌握布达佩斯！他除了搞平衡，还会什么？你应该感到荣耀，因为你能为血族的崛起做出贡献……”

　　狄拉夫说完，手掌按在棺材板上，血红的印记从他的手掌开始蔓延，将整个棺材包裹住。然后棺材里的任何动静都无法传出来了……

　　他已经按住了对方的棺材板！

　　今天无论如何，狄拉夫伯爵都要进阶史诗！


第四百一十三章 想进阶？不存在的！

　　不得不说，这狄拉夫伯爵当真是有行动力。居然在吃了大亏的当夜，就直接抓来了进阶的“备用祭品”！

　　如果狼人和猎魔人，先确认夏洛给的消息真假，然后再调动准备攻击吸血鬼……

　　那没准儿还真让他打一个时间差，成功进阶呢！

　　而狼人和猎魔人绝对不会百分百相信，夏洛所说的话。确认消息的真假是一定会的。而狄拉夫伯爵也是看出了这一点，不管是谁得到消息，都不会第一时间行动！

　　就算他们能确认吸血鬼确实元气大伤，又有谁想当这个出头鸟呢？他们怕不是都想当黄雀！

　　但是，夏洛能让他的如意算盘打的乒乓响吗？夏洛直接就砸了他的算盘！

　　……

　　“喂？狼王卢西奥听得到吗？你快点去看看吧！那个狄拉夫伯爵都要史诗了！什么？不可能？他把那个吸血鬼的女长老抓住了，要用一个什么血杯的东西和一个满是鲜血的大池子……对对对！我也不知道是什么东西呀！我当时吓坏了！你知道的，我在他的偷袭下侥幸得以逃命，身受重伤啊！哪敢接近呐！这不是赶紧通知你们吗？什么到地下详谈？咳咳咳！我身体不好，就不打扰了！我还要去通知猎魔人呢！要是不行，我可要跑路啦！这布达佩斯我不呆了！不用送了！告辞！”

　　夏洛在那个狼人的老巢——黑天鹅堡废墟外，一通大喊！然后掉头就走，丝毫不理会狼王卢西奥的挽留和邀请。

　　“到你的地盘儿详谈？我详谈你奶奶个飞毛腿！想要阴我！你爷爷我从小就是个老阴B！”夏洛骑着装备了鞍子的哈哈，飞也似的逃走了。只留下一队狼人在后面，徒劳的追赶。可是，夏洛骑着哈哈很快在他们的视线中，一蹦一跳的消失了！

　　夏洛猜测，狼人可能已经得到了关于狼毒药剂的部分信息。

　　毕竟按理来讲，今天满月，那些被狼人伤到的奴隶，应该已经开始第一次满月变身了。

　　但是呢！现在已经是后半夜了，却毫无消息传来！这肯定是出问题了呀！

　　狼人们多少也算是地头蛇，他们自然知道夏洛他们给那些受伤奴隶们提供了一种奇怪的魔药！

　　如果说那里最可疑，那无疑是那些不知名的魔药！

　　如果夏洛他们真的有能抑制狼人病毒感染的魔药，那对于狼人来说，简直是一场灾难！

　　狼王卢西奥本来想骗夏洛到自己的地下迷宫中，无论是魔药，还是范伦铁恩莫名的死亡，他都已经产生了很大的怨气！

　　不过夏洛克不在乎：什么？你有怨气！那就给我憋着！

　　可是现在面对夏洛带来的新消息，那个抑制狼人病毒的魔药只能先放到一边，日后在处理了！当务之急是不能让狄拉夫进阶史诗！否则狼人将遭受灭顶之灾！

　　狼王取出了狼族的圣器——满月之镰！没错，别看狼人给吸血鬼当了千年的奴隶，但是他们和吸血鬼毕竟是同一时期出现的，也是留下了不少好东西的。

　　狼王卢西奥当初之所以有背叛吸血鬼的勇气，就是因为无意间得到了这柄史诗级武器——满月之镰，和一本记述了狼人起源的《乌尔之书》。

　　狼王卢西奥，还有30分钟到达战场……

　　没过多长时间，夏洛已经乔装打扮来到了布达佩斯城中的猎魔人工会。

　　“对！维瑟米尔导师，情况就是这么个情况，事情就是这么个事情。咱们赶紧行动吧！要是晚了可来不及了。”夏洛翘着个二郎腿，坐在五位猎魔人导师的对面。

　　猎魔人导师排名第二的巴菲有些不满，“怎么？你们那个黄金阶的小姑娘，不打算出手吗？”

　　夏洛手下有黄金战力，这样重大的消息，好运姐自然不会不和工会里讲。

　　“出手呀！怎么会不出手呢？但是巴菲导师阁下，您要知道。我们可是刚刚经过了一场恶战，杀了至少十位白银中上的吸血鬼！到现在我们还没有恢复过来呢！”

　　夏洛不屑的笑了，“怎么？你们布达佩斯的事，还得我抛头颅洒热血呀？要不我一走了之，你们继续？”

　　这位第二导师巴菲，就是对夏洛激起奴隶和奴隶主对抗，非常不满的那个。他认为夏洛这是在让布达佩斯陷入动乱！

　　“怎么？你支持奴隶们暴力反抗的时候，怎么那么用心？现在不行了？”巴菲导师那一张满是褶子的老脸，臭的不行。

　　夏洛一咧嘴：“我乐意！关你屁事！”

　　“你！”120多岁，身体一向健康的巴菲导师，差点当场就给气出心脏病来！

　　一旁的第三导师林肯，马上打圆场，道：“哈哈！我们还是先讨论如何阻止狄拉夫进阶吧！如果真的让他成功了，那整个布达佩斯都将是吸血鬼的餐厅。”

　　林肯导师是白银巅峰的吸血鬼猎人，今年才七十多岁，对于猎魔人来讲，刚刚进入壮年，前途无量。

　　其实在心中，他对奴隶是抱有同情的。他认可夏洛的行动，虽然因为碍于身份，他不能表态。但是这不妨碍他对于夏洛抱有好感。

　　最后夏洛和猎魔人们约定，猎魔人和狼人负责正面强攻，而夏洛他们将会找机会破坏进阶仪式！

　　猎魔人还有30分钟到达战场……

　　在布达佩斯城外十公里，有一处城堡，叫做布朗城堡。

　　这座城堡的历史与布达佩斯城市的历史一样长。在漫长的几百年里无论是战乱、饥荒还是瘟疫，这座城堡一直屹立在这里。

　　在布达佩斯附近的所有势力，没有一个敢打他的主意。因为这是吸血鬼勒森布拉家族的大本营！

　　此时在城堡的深处，狄拉夫伯爵正在紧锣密鼓的准备着自己的进阶仪式。他知道，自己是在与时间赛跑！

　　但是他错了！

　　夏洛会让他知道：他是在与爸爸赛跑！

　　……

　　现在仪式已经开始了，狄拉夫在脸色极其苍白的莱恩服侍下，穿上了一件猩红色的法衣。

　　吸血鬼管家莱恩很明显在上次的“血色预见仪式”中，元气大伤。毕竟对于吸血鬼来说，自己的精血就是生命。他是丢了半条命的。

　　狄拉夫伯爵穿上猩红色、犹如刚从鲜血中捞出来的法衣时，耳边就不停地响起了女子的哀嚎和叹息声。不是一两个声音，而是千百个声音。就连狄拉夫伯爵这样心硬如铁的吸血鬼，都不禁皱起了眉头。

　　这件法衣的历史，已经超过了三百年，它本来不是红色的，但是三百年间666名处女的心头血，将它染红了……

　　狄拉夫伯爵站在魔法阵的中央，四周放置着仪式的材料。

　　装着血红玫瑰你赛亚的棺材，象征着力量。

　　鲜血圣杯象征着血液的神圣。

　　一个婴儿象征着新生。

　　一枚骷髅象征着死亡。

　　一条剧毒的魔蛇被插在尖刺上，不停的吐着毒液，象征着毒素。

　　最后是一个小号游泳池一样的鲜血池塘，象征着无穷无尽的血液！

　　这鲜血池塘就是六千名奴隶的替代品。这是勒森布拉家几百年积攒下来的鲜血之力！是关键时刻，用来复兴勒森布拉家族的。不过狄拉夫伯爵认为，自己就是整个家族。

　　这一幕和夏洛描述的一模一样。

　　可是夏洛为什么能知道这里的情景呢？

　　其实，无论是预见狄拉夫伯爵进阶仪式的场面，还是之前提前预知到吸血鬼的偷袭，从容布置陷阱。都因为夏洛新得到的一张卡牌！

　　一张系统商店中买到的卡牌……


第四百一十四章 非洲大酋长狄拉夫

　　“预见之眼（金），卓越级魔法卡。

　　使用：消耗100点命运点数，窥探近期对你有影响的好事或坏事！

　　备注：对于普通人来说，大多数时间都是什么事也没有~”

　　这张卡牌也是和那张陷阱卡一起购买的。对于这类有着神奇功能的卡牌，夏洛一向是来者不拒。

　　800点的命运点，对于手握“巨款”的夏洛来说也不是问题。

　　他买下了卡牌之后。就随手点了一下，试试效果。然后就看到了，一位披着猩红色披风的冷酷中年人，带领着十几个白银阶的吸血鬼，连自己等人包围在树屋当中！而且那个中年人居然能在接下来的战斗中，压制阿尔托莉亚！而自己等人也都陷入了苦战……最后的结局夏洛没有看到，但是他大概是知道自己等人身上发生了什么事情了！

　　这他么的是被偷袭了呀！

　　现在整个布达佩斯的吸血鬼，能够稳压阿尔托莉亚一头的，只有那个从未谋面，却已经有了深仇大恨的狄拉夫伯爵！

　　夏洛摇着羽扇，对小伙伴儿们说：“刚刚我夜观天象、掐指一算，发现此地不宜久留。咱们暂且战略性转移。你们先走，给他们留份大礼……”

　　偷袭被人提前知道了，那反过来被人暗算，也是顺理成章啊！

　　成功暗算了狄拉夫伯爵的吸血鬼大队以后，夏洛手痒又使用了一次卡牌。

　　结果又看到了狄拉夫制住了另一位在棺材里的女吸血鬼，然后开始了进阶仪式！

　　握草！得罪了夏洛大爷，你还想进阶？门都没有！

　　于是他又将消息透露给狼人和猎魔人，逼着他们给自己打头阵！

　　夏洛要活活气死这位狄拉夫伯爵！

　　……怎么说呢！总体来讲就是，狄拉夫作为一只吸血鬼脸还是不够白，运气不太好！

　　正所谓：小非见大非。

　　夏洛这非洲土著，遇到非洲大酋长，那就不灵了！

　　……

　　建在一座小山顶的布朗城堡，曾经经过数次扩建，如今已经将整座小山占据，变成了一座城堡群。

　　远远看去，还以为是一个依山而建的小镇呢！

　　此时，城堡屋檐上无数的魔法傀儡石像鬼，都已经被激活了。黑压压的，在天空中不停的盘旋，遮挡着偶尔从阴云中撒下来的月光。

　　距离天亮还有三个小时，只要拖到天亮，仪式就完成了。到时候进阶史诗的狄拉夫伯爵，一个人就能将所有人杀光。

　　大型的防御魔法阵已经开启了！一道湛蓝色的半球形屏障，犹如倒扣的锅盖一样，将城堡整个扣住。

　　而魔法屏障外，大量的狼人和猎魔人正在兵分两路从两侧齐攻！

　　猎魔人和狼人谁也不想和对方掺和，毕竟两者之间虽然有着一定的默契和配合，但是说到底还是敌对关系。如果这次能把吸血鬼打的一蹶不振，那就应该轮到两者之间角力了。

　　猎魔人的第二导师巴菲，看着远处的乱哄哄的狼人，冷冷的一笑。他们固然对吸血为生的吸血鬼抱有仇恨态度，但是同样对于经常发疯、滥杀无辜的狼人没有好感。

　　狼王卢西奥也远远的看着猎魔人，面无表情。也许此战之后，狼人的主要敌人就成了猎魔人了！但是狼人的底子太薄，同样也不是猎魔人的对手。

　　想到这里，他又想起了夏洛：那个奇怪的人拿出的魔药，要是真的能够抑制狼人病毒，那麻烦就大了！狼人最后的杀手锏就失去了作用……

　　枪口炎奏鸣，火药味弥漫，猎魔人的特有的魔印齐齐发动，烈焰和银光一波一波的轰击在摇摇欲坠的魔法屏障上。

　　另一变狼人的施法者也在行动！

　　不错，不要以为狼人就没有施法者，早在70多年前，第一位狼人施法者就觉醒了。

　　他们的施法者有点像是萨满祭司之类的职业，能施法，近战也非常强力！就是数量少了一点。

　　……

　　深藏地下的进阶仪式还在进行，狄拉夫伯爵一刻不停的祷告，此时血池中红的吓人的粘稠血液，已经逐渐的漫了上来，沿着地上的纹路和图案，缓慢蔓延！

　　此时被死死的钉在棺材中的血红玫瑰弥赛亚，已经非常虚弱了。

　　就算她极力的抵抗，但是力量还是随着血液被逐渐的吞噬掉！

　　看样子，自己是绝对没办法幸免了！

　　这时脸色苍白的吸血鬼管家莱恩，急匆匆的走了进来，他迟疑了一下最后还是硬着头皮说：“老爷！狼人和猎魔人，正在攻打城堡！”

　　此时狄拉夫伯爵正在祷告，他是不能停的。但是他的声音却清晰的出现在莱恩脑海当中。

　　“派人堵住他们！牺牲再大也要堵住！”

　　虽然狄拉夫伯爵封住了血红玫瑰的棺材，让她的声音无法传出来。但是这是单方面的，血红玫瑰弥赛亚躺在棺材中。是可以听到外边的动静的。

　　她也不管的拉夫伯爵是否能够听到，只是疯狂的拍打棺盖，尖声地叫道：“狄拉夫你的报应来了！你不得好死！哈哈哈哈哈……”

　　莱恩犹豫了一下点头离开了。

　　迪拉夫伯爵说的，不计代价也要挡住敌人。意思就是让驻扎在城堡中的中下级吸血鬼作为炮灰，拖延对面的时间！

　　即使对吸血鬼来说，这样的命令也实在是太过于残酷了。

　　狄拉夫伯爵，是要踩着同族的尸骨上位！

　　在极远处的山坡上，夏洛等人静静地看着猎魔人和狼人在疯狂攻击城堡的魔法屏障。而城堡中，无数的血奴、食尸鬼、石像鬼和吸血鬼，也在拼命的反击。

　　各种奇怪颜色的魔法光芒在空中射来射去……好像是绚烂的烟花！

　　吸血鬼在失去了十几个白银阶后，已经无力在反击了，他们只能依靠着城堡的魔法屏障，苦苦的支撑。

　　夏洛指着远处，犹如3D魔幻大片一样的画面，对爱丽丝说：“你看，像不像哈利波特最后一部？”

　　爱丽丝对此嗤之以鼻，全球小朋友都喜欢的《哈利波特》，在她看来幼稚无比。

　　“那个作者根本就是瞎写！哪里会有那样的学校呀！给点钱就教你魔法？还不教有杀伤力的！难道霍格沃兹盛产魔法劳工吗？”

　　在这个世界中，魔法学徒的道路是很艰难的。一些行为怪僻，心狠手辣的施法者，经常会拿手下的学徒作为免费的实验材料。更别提，有的魔法学院提倡学徒间的血腥竞争了。

　　经常是十个学徒中，大概只有一个能走到最后。其余的不是早早放弃了，就是死掉了。所以法爷才会那么牛B，因为不够牛B的，根本就活不下来。

　　老哥在一旁用细磨石给自己的斧子打磨。临阵磨枪，不快也光嘛！

　　对于战职者来说，武器和防具就是第二条生命，需要慎重对待。

　　老哥问到：“我们什么时候参战！”

　　夏洛说：“别着急！现在吸血鬼缺少白银阶战力，他们撑不了多久的！我们找机会给他来一招釜底抽薪！”

　　城堡外的战况，果然如同夏洛所说。那些被派出城堡外，骚扰进攻的炮灰们，在对面的白银阶手下一个回合就被撂倒。

　　石像鬼被打的粉碎，食尸鬼被拆成扒鸡，吸血鬼被化为灰烬。

　　对于白银阶来说，青铜阶就是小朋友……

　　魔法屏障开始频繁震动，很多地方已经开始运转不灵了。

　　吸血鬼管家莱恩，不得不再次硬着头皮去通报狄拉夫伯爵。

　　他觉得，就算这次侥幸击退了敌人，自己也应该跑路了。狄拉夫伯爵的刻薄寡恩是出了名的。他留下来难免一死！

　　可是狄拉夫伯爵已经打定了主意，要让城堡中的吸血鬼作为拖延时间的炮灰。他根本不为所动，只是一个劲地催促所有气吸血鬼前去应战。

　　但是对面的黄金阶还没有出手呀！仅剩的几个白银阶那里敢跑出去送死？

　　他们只能眼睁睁的看着敌人进攻魔法屏障。

　　最后，还是猎魔人的巴菲导师等的不耐烦了。

　　而黄金阶出手果然不同凡响！

　　那巴菲导师长得人高马大，简直就像是一个没长毛的人熊。他手持一面双刃斧，整个抡圆了挥出了一道银白色的斗气斩！

　　面对着黄金街猎魔人导师的全力一击，那魔法屏障，滋滋滋的闪烁了两下，“波”的一声，消失了！

　　一瞬间狼人们已经嚎叫着变身，狂热的冲进了城堡！那高高的城墙，根本就不是阻碍，狼人们凭借着尖锐的爪子，手蹬脚刨几下子就冲上来城墙！扑向了守城的吸血鬼！今天就是血债血偿的时候了！

　　猎魔人在另一边也展开了攻击！一排粗大的弩箭射在城墙上，形成了一个向上的梯子！

　　猎魔人们互相掩护，快速的攀爬！

　　夏洛站起身来，拍了拍屁股，“走吧！我们也该动一动了！”


第四百一十五章 打得好！干死这个装逼犯！

　　企图牺牲手下拖延时间，来完成自己进阶仪式的狄拉夫，最终还是没能得偿所愿。

　　毕竟手下的吸血鬼也不都是傻子，在狄拉夫伯爵不出头的情况下，谁愿意上前去送死？虽然我们不能拒绝你的命令，但是我们可以阳奉阴违嘛！

　　在这种磨洋工的情况下，吸血鬼要是能顶着猎魔人和狼人的联合攻击，那就出了鬼了！

　　在得知了敌人已经攻破魔法屏障，正在向城堡进攻的时候，狄拉夫伯爵终于不得不咬牙中断了进阶仪式。

　　进阶仪式至少还要一个多小时才能完成。但是城堡中的守卫力量不足，而对面是两个黄金阶带领的部队。现在这种情形，别说是一个多小时了，能抵挡上20分钟，那都是因为城堡中的地形复杂，魔法陷阱众多！

　　现在这种情况再抱有侥幸心理，那就有些不切实际了。

　　杀伐果断的狄拉夫伯爵干脆中断了进阶仪式，转而前去御敌。

　　他有自信面对狼王卢西奥和猎魔人第二导师巴菲。

　　他也看透了两者不会精诚合作。不光如此，两者在一起，很可能还会起到反作用。

　　如果能借着狄拉夫的手除掉对方，那应该是个很好的结局吧？他们俩很可能会这么想。

　　在这种情况下的，狄拉夫完全可以抵挡住两人。

　　城堡中嘈杂的各种声音忽然都消失不见了，人们的耳边居然传来了阵阵的海浪声！

　　狄拉夫伯爵慢慢的从半空中飘落下来。他看着已经遍地狼藉的布朗城堡，心中的怒火几乎喷涌而出。

　　这群卑微的虫子，趁着自己进阶的关键时刻，攻击城堡。

　　这座几百年里都不曾被外敌攻破的城堡，现在在自己的手里，搞成了这个样子。这在狄拉夫伯爵看来，简直是在扇自己的嘴巴！

　　屈辱感几乎要将狄拉夫伯爵淹没了。

　　狄拉夫伯爵咬紧牙关蹦出了几个字：“你们，做的很好嘛！”

　　猎魔人第二导师巴菲哪里会怕了狄拉夫，他嗤笑道：“哈！我们这不是听说，狄拉夫你要进阶了嘛！前来慰问慰问。毕竟好些人都是死在进阶仪式中的……”

　　车轮大的双刃斧被近两米高的巴菲扛在身上，他气势正在节节攀升！

　　猎魔人当中，因为手法和战斗风格的区别，所以有很多不同的流派。他们擅长不同的战斗方式。

　　比如说好运姐的猫派，这一派走的是敏捷型，极其善于近身乱斗。飞檐走壁如履平地，枪林弹雨中进退自如。两把短剑攻速极快，且招招致命。

　　至于那两把魔法火枪则是她的个人爱好。枪械这种东西在这个世界上出现还不到百年。真正火起来，也没有几年。所以猎魔人中还没有发展出这种派别。

　　不过事实上，枪械也不适合强者使用。毕竟枪械的杀伤力是完全依靠手中的武器。而到现在还没听说过有黄金阶枪械的出现呢！

　　不过枪械在低等级的战斗中非常的好用。所以猎魔人各派都有或多或少的使用。

　　这猎魔人导师巴菲是不同于好运姐的熊派。讲究一个皮糙肉厚，一力降十会。经常使用重型武器，在战场上直来直去，堪称搅屎棍！

　　那感觉就像是十人打团里，有一个盖伦来来回回的……

　　不同于猎魔人巴菲的高调嘲讽，狼王卢西奥显得非常的低调。他手上戴着一对铁爪，静静地站在狼人队伍的前列。

　　但是，其实狼人的圣器满月之镰，就躺在他的空间包裹中。

　　正所谓咬人的狗不叫。狼王卢西奥可不是什么善茬子。

　　不过狄拉夫伯爵明显没有放过他的意思。

　　他居高临下，眼神里都是俯视的意味，“怎么？我昔日的忠犬，现在见到了主人居然不问声好吗？”

　　狄拉夫伯爵那高傲的神情配上这话语，简直是极端嘲讽。

　　卢西奥身后的狼人一个个呲牙咧嘴，眼睛都气红了。但是卢西奥却不动声色，甚至还微微抚胸施了一个礼！

　　狼王卢西奥在为背叛吸血鬼之前，狄拉夫伯爵就已经转变为吸血鬼伯爵了。他确实是给狄拉夫做了十几年的忠犬。

　　“啧啧啧！你知道吗卢西奥？你非常的隐忍，这在你还是一个奴隶的时候，是一个好品质。而是当你已经是一位首领的时候，这会让你显得小家子气。明明已经恨不得将我挫骨扬灰，却还要伪装的毫不在意，甚至向我行礼。怎么？忘掉你死掉的小女友了？”

　　狄拉夫伯爵好像是想到了什么开心的事情，开始哈哈大笑。狄拉夫伯爵几乎一出场，就控制住了整个战斗的气氛。现在吸血鬼的士气高昂，而狼人的士气却低落的可以……

　　而狼王卢西奥现在的表情已经完全的变了。整张脸几乎都要抽搐到了一起，他身上浓密的毛发，已经开始不受控制的从毛孔中钻出来！

　　卢西奥确实是愤怒到了极点，以至于无法控制自己变身的欲望了！

　　那还是30年前的事情，一位有着白色皮毛，被称为雪狼的狼人女孩伊芙琳，与卢西奥相爱了……最后她被狄拉夫杀死，脑袋被斩了下来送给了卢西奥！

　　狄拉夫伯爵提起此事，就是要自己曾经的看门狗痛不欲生！要激怒他！

　　狼王卢西奥终于控制不住了！他也不想控制了！怒火已经要将他焚为灰烬！他要复仇！

　　“嗷呜~”随着一声悠远的狼嚎，卢西奥开始了变身！他的脚骨开始延长，整条腿变成了反关节的形状，身型开始剧烈的拔高，就好像充气一样强壮起来。

　　他衣服很快就破碎了，但是浓烈的毛发已经变成皮毛一样披在身上。

　　尾椎延伸出一条大尾巴，整个脑袋已经变成了狼头……

　　卢西奥一路走来，确实是不曾出手。他存了保留实力的心思。但是现在属于狼人的野性和疯狂，终于压制了理智。他已经完全顾不得其他了。

　　短短一秒多钟，狼王卢西奥就完成了变身。他从一个又黑又瘦的中年老头的形象，变成了一头三米多高、肌肉贲张连皮毛都遮盖不住的巨大狼人！一瞬间血腥和暴虐的情绪就弥漫了开来！

　　“切！打了半天的嘴炮，最后还不是要真刀实枪的打一场。你们倒是赶紧的呀！”夏洛和爱丽丝他们围坐一团，正看着前方一个漂浮在空中的巨大圆形魔法光团。光团中的画面，正是狄拉夫他们。

　　这个魔法光团是放在地上的小镜子投射出来的。这个小镜子也是夏洛新得到的卡牌。

　　“魔镜魔镜（金），卓越级杂物卡。

　　使用：观测一处20公里内，与你有关的事情。

　　消耗：每秒钟1点魔力值。

　　备注：魔镜啊魔镜，谁是投票最多的书友？”

　　这东西就像是一个全息投影或者是3D投影仪。能给夏洛他们来一个现场直播。就连声音都能传递过来。

　　夏洛觉得这东西很像自己穿越之前，已经在市场上被淘汰了的“全息投影式家庭影院”。

　　夏洛穿越之前，市面上已经开始有了“神经投影身临其境影视游戏一体头盔”了。

　　再来说说三位黄金的战斗情况。

　　狼王卢西奥虽然隐忍毒辣，但是却被狄拉夫伯爵准确地抓住了命门。

　　狄拉夫伯爵将其刺激的发疯，直接参入了战斗。这是狄拉夫算计好的。

　　毕竟如果有一个黄金阶的强者，在一旁算计你，倒不如把他拉进战斗。大路中间的毒蛇总没有草丛里的危险。

　　况且狼人一旦的发起疯来，就没了理智。不管之前有多少算计，都已经使不上了。

　　到了这个时候，反而是猎魔人第二导师巴菲，开始划水摸鱼了。

　　狼王卢西奥发起疯来，连自己人都杀！如果这个时候参合进去，那就变成三人乱战了。

　　所以搞得他现在变的畏首畏尾，只能在旁边敲敲边鼓、打打下手。

　　目前为止，这一切都符合狄拉夫伯爵的算计。

　　此时狄拉夫伯爵大展淫威，无数的鲜血开始从半空中汹涌而下，就像是一条鲜血的瀑布！

　　所有人耳边的海浪声，都开始变得更加清晰了！血水组成的浪潮开始侵蚀一切！

　　“大家小心！不要沾上这血水，有毒的！”巴菲一边敏捷的拎着巨斧跳上了一面墙壁，一边大喊提醒其他的猎魔人。

　　狄拉夫伯爵的血毒，可是扬名在外的。而这招血海，更是他压箱底的能力！无数年积攒下的鲜血之力，这是几千人的生命力！这血海不干，狄拉夫就不会死！

　　虽然说是血海有些夸张，但是这也称得上是一条血河了！

　　那狼王卢西奥此时简直是迅捷如风，力大无穷！虽然他不会飞，但是原地干拔起跳，就能跳起十米多高！

　　直接扑上去与狄拉夫开始了撕逼！

　　眼看着他猛挥狼爪，漆黑的斗气附着在利爪上，直接把血红色的斗气护罩撕碎，将狄拉夫胸前几乎刨开！内脏和骨骼都暴露在外！

　　“好！”夏洛和爱丽丝他们纷纷放下手中的零食，对着魔法影像直播鼓起掌来。

　　“干得漂亮卢西奥！让他装逼，给他来个狠的！”夏洛猛拍大腿，大声叫好。

　　“这一爪干净利落，有老哥我的风范！”老哥抚着大胡子恬不知耻地说道。

　　“卢西奥我看看你！打爆他的蝙蝠头！”露娜挥舞着手里的一只甜瓜，就好像是狂热的粉丝挥舞着荧光棒儿。

　　他们躲在暗处看的非常开心！

　　……那狄拉夫的伤口一滴血也没有流出来，而是在短短的几秒钟内恢复如初！

　　狼王卢西奥不管那些，他在墙壁上反复的跳跃借力，每一次都将石墙踩出裂纹！他再次扑向了狄拉夫，一把将他砸在墙上，“轰隆”一声，石墙被直接砸碎！碎石飞溅中狄拉夫再次完好无损的站了起来……

　　卢西奥不停地疯狂进攻，消耗着狄拉夫的血河。但是同时狄拉夫也一直在用血毒侵蚀卢西奥的身体！

　　现在卢西奥的身上，已经出现了腐蚀的痕迹，但是狄拉夫的血河却丝毫不见减少！


第四百一十六章 卢西奥不是善茬子！

　　狼王卢西奥那发起疯来，真是连自己都害怕！

　　那真是要命呀！

　　连续进10分钟的高强度攻击，几乎把现场周围100米范围内的所有东西都摧毁了！

　　毕竟是黄金阶纯肉搏职业，在小范围内的破坏性简直无与伦比！简直就是一个专门拆楼的破碎锤！

　　在场的所有东西，别管是家具、装饰，还是墙壁、地面，都已经碎了！碎的很彻底，就连一条完整的凳子腿都没有！

　　从高空往下看，整个城堡的前半部一大块地方，完全的化为了废墟。没有任何超过人头大的东西！

　　狼王卢西奥和狄拉夫伯爵之间的战斗，别人根本就插不进去手。而唯一能插进去手的猎魔人巴菲，更是恨不得两人能够同归于尽。

　　狼王卢西奥现在是六亲不认，有两个逃的慢的狼人，不小心被战斗波及了，几乎一眨眼就被卢西奥撕成了碎块！

　　那硕大的狼头，在卢西奥手里就像是一块嫩豆腐一样！一把就给抓碎了！

　　不过，肉体凡胎总有极限，一日不到传奇，战职者就无法与法爷对抗。像是狼王卢西奥这样，几乎可以一个人击溃一支小型军队的黄金阶强者，终究是无法对狄拉夫伯爵这样的伪·不死之身，产生太大威胁。

　　虽然狼王卢西奥凭借着斗气——野性之狼的高爆发，几乎将狄拉夫伯爵揉圆搓扁，打的他毫无还手之力。

　　但是单纯的物理打击，对于血河的消耗并不大。而那些对狄拉夫有特效的光明魔法、白银、驱邪物品，对于卢西奥自己也是个伤害。

　　而且这门斗气实在是太消耗体力了！平时不吃不喝，不眠不休，可以连续战斗三天三夜的强大肉身，如今十分钟就已经有些乏力了。

　　虽然卢西奥的进攻依然迅猛，让人只能看到残影。但是狄拉夫伯爵依然敏锐的感知到了，那一丝丝的疲软。

　　“卢西奥的速度在逐渐的减慢，气势也在下降！”

　　正所谓一鼓作气再而衰，现在卢西奥不能一鼓而下，锐气已折！

　　但是狄拉夫伯爵漫布在四周淡淡的血红色雾气，却依然在按部就班的侵蚀着卢西奥那强壮的身躯。

　　那血雾里富含血毒，普通人吸入一口，当场就得倒地，用不上三分钟，就会血液腐败而死。就算是屏住呼吸，血毒也会逐渐的从皮肤渗透，最多十分钟，就会毒发！

　　就算是狼王卢西奥那种强大的身体，在这种不间断的腐蚀之下，体力流失也会越来越快，各种负面状态会逐渐出现。到最后，血液就会受到污染。这种情况会随着时间逐步加剧，越来越快。

　　卢西奥再次将自己五只利爪，插进狄拉夫的胸口，连着内脏带着肋骨一同掏出了一大块！

　　紧接着卢西奥翻身落地，“咚”的一声，将地面铺的整齐的地砖，踩得粉碎。他已经开始控制不住落地的力度了。

　　狄拉夫伯爵苍白的脸越发的苍白了，四处流淌的血河之中，一股血红的光带飞进了狄拉夫的身体。然后他胸口的大洞就开始了快速的愈合。就连被掏出了一大半的肺脏都已经长出来了。

　　他恶毒的看着在地上蹲伏着，大口喘气的卢西奥，一边品尝着被开膛的痛苦，一边畅想着待会儿报仇的快感。

　　他就算是能无限恢复，也是有痛感的。就算是再迟钝，被暴力开膛的痛苦，也不是可以视而不见的。

　　这肮脏的畜生，卑微的奴隶，背叛主人的看门狗！

　　这些痛苦，他要千百倍的在对方身上找回来！

　　这时猎魔人导师巴菲也终于出手了。虽然不想承认，但是不得不说的是，他确实不是狄拉夫的对手。如果任凭狼王卢西奥落败，他最后肯定没有好果子吃。

　　现在唯一能做的就是，他接过对狄拉夫的攻击，让狼王卢西奥休息一下。两人轮流凭着车轮战，生生的耗死狄拉夫！

　　实力一旦达到了黄金阶，再想被杀死，就比较困难了。先不说能力上和生命力上的极大优势，单单是你想跑的话，又有几个人能够拦得住的？

　　除非是被强敌包围，否则只能看最后给对方带来了多大损失。

　　这也是为什么猎魔人第一导师没有来的原因，吸血鬼的保命手段就太多了，想要杀死他是极其困难。与其冒着那个杀不死，反而彻底逼疯狄拉夫的风险。不如单纯的破坏他进阶好了。

　　猎魔人巴菲出手了，他起手是猎魔人的独特魔法——魔印。

　　就和骡子一样，不是马也不是驴，却有着两者的特色。猎魔人的那种小伎俩介于普通人和施法者之间。

　　猎魔人可以依靠简单的手势和咒语，施展他们称为魔印的简单法术。诸如：心灵震动、操控火焰、催眠、护盾等等。

　　不过猎魔人没有办法使用更加复杂和强大的法术，而且他们不太相信真正的魔法，甚至有些讨厌。这种厌恶的原因也很明显，大多数猎魔人天生就是没有魔法能力的，这简单的施法能力，是在猎魔人试炼中获得的。

　　因此猎魔人的魔印是不符合自然的，如同猎魔人本身一样。

　　巴菲没有选择自己最为常用的魔印：壮大。

　　魔印：壮大！可以增强施术者的体型、体力和力量。让他们在近战当中占尽优势。

　　以往面对的那些魔物、怪兽时，他都是给自己加上“壮大”等几个魔印，然后开着斗气硬碰硬的。

　　巴菲本就强大的身体，配合壮大简直完美。

　　他曾经加持了“壮大”之后，赤手空拳的击败了四米高的食人魔首领！

　　但是狼王卢西奥的攻击，已经充分的证明了，靠蛮力是无法击败狄拉夫的！

　　他给自己加持了魔印：祛邪、解毒、回力、圣银。

　　然后抡起闪烁着银白色斗气光芒的车轮大斧，就像是挥舞一根木棍一样冲向了狄拉夫伯爵！

　　……

　　巴菲的大斧，被他重重驻在地上。他大口的喘着粗气，汗水从他的额角滑落。他鼓动着猎魔人特有的银白色驱邪斗气，将侵蚀到体内的血毒逼出。

　　眼看着，他周身的毛孔中渗出暗红色的血珠，整个人就跟血洗了一样。不过，本来有些泛红的皮肤，终于回复了原样。

　　说实话，巴菲打的挺狼狈的。但是虽然他打得有些狼狈，实际上他却比狼王卢西奥受的伤轻多了。

　　而且毕竟是猎魔人，专业对口。战果也比卢西奥强多了！狄拉夫伯爵被他祸害的不清！

　　此时，狄拉夫伯爵身上的伤口处，还有银白色的光芒闪烁，阻止伤口愈合。狄拉夫伤口处两种截然相反的能量互相抵消，冒出阵阵青烟。

　　狄拉夫伯爵的脸色十分难看，虽然巴菲坚持了仅仅五分钟，但是对于他的消耗却是极其巨大的！

　　如果说，狼王卢西奥仅仅是消耗了他十分之一的血河能量，那巴菲消耗了他三分之一还要多！

　　这个时候无需言语，略微有了一些喘息的狼王卢西奥再次冲了上来！

　　一位狼人嗜血术士，想要给自己的首领一些专业性的加持。他痛饮了一口随身携带的鲜血，然后给了狼王卢西奥释放了一个嗜血本能。

　　狼王卢西奥的双爪上闪出了红色的光芒，他现在每一次攻击都能吸收一小部分生命力。这有助于它的持久战斗。

　　但是黄金阶在战斗时，不允许低等级人员介入！

　　狄拉夫伯爵只是简单的一挥手，地上的血河忽然泛起浪花，将一团污血泼到了那个白银阶狼人嗜血术士身上。

　　那狼人术士身上的魔法盾，就如一张薄纸一样，没有起到任何效果就被突破了！

　　紧接着污血渗进了他的体内！狼人术士愣了几秒钟，紧接着发出了一声极为凄厉的惨叫……然后他就炸了！

　　整个人炸成一团血肉，落到了血河当中，成为了狄拉夫力量的一部分！

　　一位稀有的狼人施法者被当着自己的面杀死了！这是多么大的羞辱！

　　狼王卢西奥这真是新仇加旧怨！再次疯狂的扑了上去……

　　三位黄金阶之间的战斗，打了足足半个多小时。总体看来，无论是狼王卢西奥还是猎魔人巴菲，都没有办法对狄拉夫伯爵造成致命伤害。反而是好象落入下风，一直在被动挨打狄拉夫伯爵，已经让血毒在两者体内越攒越多了。

　　这战斗已经无法长时间进行了！即使狄拉夫伯爵无法杀死两者，留在两者体内的血毒时间一长，也会造成永久性伤害。

　　难道这次行动就要虎头蛇尾的结束了吗？

　　这样的话，狄拉夫伯爵的进阶仪式，恐怕就要成功了！

　　狄拉夫伯爵也已经看出了两者的外强内干，他知道自己的目的达到了。

　　他的嘴角微微上扬……

　　想来就来想走就走！真当这布朗城堡是菜市场吗？反击的时间到了！

　　地上肆意横流的血河开始剧烈翻滚，鲜血组成的浪潮涌了过来！

　　狄拉夫伯爵主攻狼王卢西奥，毕竟巴菲是猎魔人的二号人物，就算是杀死了他，效果也不大，反而会激怒猎魔人！

　　但是如果自己全力攻击狼王卢西奥，巴菲不见得会拼命掩护。要是真能在这里杀死或者重创卢西奥，那狼人就不足为惧了！

　　卢西奥一爪迅猛的挥出，几乎打断了狄拉夫的脖子！但是歪着脖子的狄拉夫却诡异的一笑，化成了一摊鲜血！

　　不好！卢西奥的心中警铃大作。

　　但是为迟已晚！

　　狄拉夫伯爵从他身后的血河中冒了出来，一把将猩红色的手爪刺进了那如同钢铁般坚硬的宽阔后背！

　　狄拉夫笑了。这一下指甲上附着着大量的血毒，即使是狼人之王也绝对受不了！

　　但是此时，本来受到了重创的狼王卢西奥，却侧着脸，一脸的狞笑！

　　一柄巨大的镰刀出现在了他的手中！

　　明明是乌密布的夜空，此时却出现了一轮皎洁的满月。

　　狄拉夫看到了卢西奥身后，出现了一个巨大的披着破烂黑斗篷的骷髅死神幻象！

　　狄拉夫想要躲避，但是他却一动不能动！

　　死神随着卢西奥的动作，挥舞着巨大的镰刀，向自己砍了过来！

　　“不……”


第四百一十七章 螳螂捕蝉，黄雀在后，弹弓其下

　　满月之镰长三米半，从这长度上就能看出，当初打造的时候就不是给人类体型的生物使用的。

　　它整体造型就像是田地间收割用的大镰刀。不过要更加的巨大，造型也更加的诡异。

　　扭曲的漆黑把柄的中部，有一小节横枝，便于操控。

　　把柄的顶端是一个黑铁打造的狼头，狼头的两个眼睛是牛眼大小的红色宝钻。蜿蜒巨大的镰刃就从狼嘴中长长的伸出！

　　那镰刃巨大无比，是一道足有一米多长的半圆弧形。刃口凹凸不平犹如狼牙，造型极为狰狞！

　　此时巨大的死神虚影手里的镰刀，在挥舞的过程中，渐渐的与狼王卢西奥手中的镰刀合二为一。

　　不知道为什么，这一切在狄拉夫伯爵的眼中都是如此的缓慢。狼王卢西奥手中镰刀的挥砍轨迹，又是如此的清晰。但是狄拉夫却不能动弹一丝一毫。无论他如何鼓动鲜血之力，全然没有一点反应。

　　只能眼睁睁的看着那狰狞的镰刀从自己身上划过！那感觉就像割倒了一根杂草，无论是身上那“千红一哭”的法袍，还是鲜血护盾，对于镰刀来说都是毫无阻碍。

　　场面好像定格在了那一秒钟，紧接着狄拉夫伯爵的下半身，自腰部开始跌落在地……

　　战场附近的所有人都已经惊呆了。

　　开始是狼王卢西奥和猎魔人第二导师巴菲，仗着车轮战持续的消耗着狄拉夫伯爵的血河。

　　但是在战斗进行了好长时间之后，拉夫伯爵的韧性开始体现了。无论是狼王还是巴菲都不同程度和被血毒侵蚀了！

　　就在狼王卢西奥一个疏忽的时候，狄拉夫伯爵展开了自己的反击。

　　那血红的手爪，几乎整支插进了卢西奥的后背。

　　那一瞬间所有狼人心都凉了！

　　那一只血手上附着的血毒，就算是狼王的强大肉身也绝对承受不住！

　　就连同位黄金的巴菲也已经罢了退堂鼓！

　　狼王卢西奥，怕是不行了。一首《凉凉》送给你！我得先跑路了，回去叫人！

　　但是不等他有所行动，狼王卢西奥就让所有人都知道了，为什么他被称为狼王！

　　咬人的狗不叫！

　　本来卢西奥有很多次机会，在战斗中使用满月之镰，重创狄拉夫伯爵。但是他选择了隐忍，他不断的进行徒劳的攻击，不断的消磨着狄拉夫伯爵的戒心。

　　终于在最后，以自身为诱饵，不惜以重伤的代价，让狄拉夫完全无法躲避。然后祭出了自己的杀手锏！

　　真正的狠人，不光对别人狠，对自己更狠！

　　一瞬之间，形势几度逆转。众人已经看呆了……

　　忽然，大量的血雾弥漫！这不是狄拉夫的什么手段，而是血河蒸发的雾气！

　　在地上肆意横流，犹如活物一样侵蚀一切的血河，一瞬间蒸发！曾经没过膝盖的血水，此时已经不能没过鞋底了！很多地方都已经干涸，露出了被血毒侵蚀的不成样子的大地。

　　众人刚要欢呼，但是地上仅有的那点血水忽然再次蒸发，紧接着半空中还未来得及跌落在地的狄拉夫伯爵，整个化为一道血光，流星一般钻进了城堡深处！

　　一瞬之间众人接受到了如此多的信息，简直有些目眩神迷！这个时候，狼王卢西奥背后五个手指粗的窟窿，忽然迸出了黑血！黑雪落在地上，发出了沙沙的声响，将石头地砖腐蚀的冒出青烟！

　　狼王卢西奥已经压制不住伤势了！

　　那伤口处的血毒正在腐蚀着周围的肌肉，企图将伤口扩大。并且不停的感染正常的鲜血，壮大自己的力量……

　　一众狼人迅速围了过去，将他们的狼王团团护住。

　　“走！我们离开！”狼王卢西奥说这句话时，七窍已经开始流血。

　　现在他的情况，和那个被狄拉夫伯爵随手干掉的狼人术士差不多。

　　血毒入体已经开始侵蚀和感染他的身体。只要血毒壮大到一定程度，就会瞬间将他全身的血液转化为血毒，然后将他整个人炸裂。

　　那血毒就会回到狄拉夫伯爵的血河当中，成为他力量的一部分！

　　但是狼王卢西奥毕竟也是黄金阶的强者，虽然遭此重创，已无再战之力。但是绝不会倒在这上面。

　　此时狼王卢西奥在中狼人的护卫下，已经匆匆撤离了战场。很明显接下来的战斗和收益，狼人都已经放弃了。

　　不过对于卢西奥来说，这次的目的已经达到了。就算猎魔人不给力，没能杀死已经虚弱到极点的狄拉夫伯爵，他的实力会遭到了重创。如果狄拉夫伯爵还能保持住黄金下位的实力，那绝对是祖坟冒青烟！

　　一个不好，狄拉夫就会跌落白银。100多年辛苦谋算而来的力量，付之东流……

　　在半个小时前，布朗城堡最深的地下室，一块足有十公分厚的石板地砖被翘起一角。

　　一株带尖刺的翠绿藤曼从地缝中伸出来。藤蔓的顶端开着一朵不起眼的小花，花朵中间是一颗眼球状的果实。正是荆棘花藤！

　　荆棘藤蔓左右观望了一番，确认安全。开始大力的掀开周围的石砖。本来细小的滕曼也迅速的长粗长长，开始拓宽地洞！它身上坚硬巨大的利刺，开始随着身体不停的搅动翻转，就像是一个活体挖掘机一样轻松的在地下钻洞。

　　没一会儿，夏洛从地洞中跳了出来。他打开半位面的大门，将所有的随从和小伙伴儿们放了出来。

　　“现在外边，人脑子都打出了狗脑子。肯定没有人会注意到我们的存在。这座城堡现在是我们的了。一个铜板都不要给他们留下！”

　　小伙伴们迅速组队开始了对城堡的扫荡。夏洛相信，在老哥和大魔王比克的带领下，城堡中但凡是超过一枚银鹿的东西，都不会给吸血鬼留下的。

　　而夏洛、爱丽丝和姐姐尤朵拉，则开始寻找狄拉夫伯爵进阶仪式的所在地。

　　那里才是真正的大头！

　　夏洛再次请出了自己的指路明灯，神奇道具：仙人指路。

　　银白色的小人雕像，就漂浮在夏洛的手掌心。

　　夏洛对小人说：“仙人仙人，请问去吸血鬼伯爵狄拉夫进阶仪式所在地的路，应该怎么走？”

　　小人闻言在夏洛的掌心转了两圈，然后伸出胳膊指向了一个方向。

　　一旁的尤朵拉眼睛瞪得大大的，她惊奇地说：“好厉害！居然和我预测的方向一样！”

　　夏洛得意洋洋，“那是！这可是仙家宝贝。”一个蓝色精良级的小东西被称为仙家宝贝，夏洛也是真的不害臊！

　　狄拉夫伯爵并非没有在进阶的地下室周围，布下陷阱和防御。

　　不过在夏洛的专注感官和爱丽丝的阴影感知之下，所有的机关和魔法陷阱都被一一发现、破除，没有起到任何作用。

　　而守在地下室门口的，是两尊巨大的白银阶血肉傀儡。

　　这是用强者或者怪兽的血肉。制作成的魔法傀儡，一般来讲都是死灵法师的拿手好戏。

　　这两尊血肉傀儡，论起战斗力还要比普通的白银阶强上一些。因为它们几乎继承了魔法傀儡和不死生物的所有优点。

　　对于它们来说，无论是毒素、心智等效果，还是塑能、变形等其他魔法，都有极强的抵抗能力！

　　对于很多人来说，只能选择硬碰硬。

　　但是论起硬碰硬来，夏洛会怕谁？

　　融合了大地石魔的夏洛，提着两个黑锅大小的岩石拳头，疯狂的殴打一个血肉傀儡，那叫个血浆四溅！简直少儿不宜！

　　而另一个血肉傀儡，被断角手持噬骨大棒打的血肉横飞！独眼也没闲着，一挥手甩出了一团烈焰！把血肉傀儡，烧的是吱吱冒油。一股烤肉的香气弥散开来……

　　断角：“断角……饿了！”

　　独眼：“你给我滚开！十分钟前吃的上一顿饭！怎么就饿了？”

　　当然这东西不能给断角吃！最后两个血肉傀儡，一个被荆棘花藤在身体里扎根吸了个干净，变成了一团废渣！另一个进了小软的肚子，那是连渣都不留！

　　推开厚重的石门，出现在夏洛面前的，和他在预见之眼中看到的一模一样。

　　血池、婴儿、头骨、棺材、圣杯、毒蛇……

　　“血池（金），卓越级杂物。

　　血族在几百年间，储存的巨量纯粹生命力。

　　备注：鲜血中蕴含着最纯净的生命力。”

　　夏洛想了想，说道：“荆棘花藤！这池子饮料归你了！”

　　荆棘花藤当即一头钻进了血池当中，开始了野蛮生长！枝条迅速变粗变长，开始深深的扎根在石砖和墙壁上！很快就蔓延到天花板上了！

　　这个时候，棺材之中已经绝望了的血红玫瑰弥赛亚，此时却听出了不对劲！

　　有人闯进来了！他们正在破坏进阶仪式，这绝对不是狄拉夫的人！

　　“救命！请救救我！我什么都愿意！”可惜对于弥赛亚的呼喊，夏洛他们根本就听不见。

　　夏洛先是走到了婴儿旁边，可是这个可怜的孩子，早在仪式开始的时候，就已经死去了。

　　夏洛取来一个斗篷将他包好，放在角落中。

　　“愿你的神指引你……”夏洛也不知道应该如何安抚灵魂，只希望自己的沟通异能，能够让这个可怜的孩子安息。

　　他又来到了那个放在台子上的圣杯前面……


第四百一十八章 伯爵大人，我想死你了！

　　这个圣杯，通体黄金打制，点缀着各色的宝石。杯身上有着细致的浮雕，好像是讲述打制圣杯的过程。如果仔细的盯着看那浮雕就像是会动的动画一样……圣杯中有一层薄薄的红色液体，像是什么不知名的液体。传闻，这个杯子中，会自己涌出神圣的鲜血！

　　“鲜血圣杯（紫），史诗级奇物。

　　纯化血脉，净化血液。

　　铭文：血液乃神圣之物。

　　备注：我非常乐意来那么一品脱鲜血……”

　　夏洛将圣杯递给了尤朵拉，“呐，这是你想要的。它是你的了！”

　　有尤朵拉红着脸，手忙脚乱的接过圣杯。“我、我不要，我就是用一下……”

　　爱丽丝在一旁嘻嘻的笑，夏洛没有理会她。

　　接着夏洛又看了那条被定住的毒蛇。那毒蛇真的是非常凶残，即使是被串在尖刺上，还在不停的做出扑击的动作。

　　这居然还是一条白银中位的魔兽。最后被夏洛一把火焰，将它化成了经验值。

　　那枚头骨没什么好看的，应该是哪位大人物的脑袋。具有某种意义，但是对于夏洛来说，并没有什么稀奇的。

　　最后是那个关着女吸血鬼的棺材！

　　夏洛摸了摸腰间的葫芦。

　　要不要将她吸到葫芦里？毕竟这可是黄金阶的吸血鬼呀。真要释放出来，夏洛他们还真不见得能够杀的掉。谁知道他还有着什么保命的手段？要是被她跑了，岂不是憋屈死？

　　但是夏洛还想留着葫芦。对付有可能出现的狄拉夫伯爵呢！

　　就在这个时候，夏洛通过留在战场上荆棘花藤衍生藤蔓，正好看到了狄拉夫伯爵被狼王暗算重伤逃窜的画面！

　　“我擦嘞！还有这种操作！”夏洛惊呆了！

　　我一向自诩老阴B，没想到这狼王卢西奥五大三粗的，竟然是丝毫不下于我啊！

　　想必这狄拉夫伯爵没有趁机逃掉野外，而是回到城堡当中。恐怕是为了这进阶仪式而来！

　　虽然这进阶是不可能了，但是这里的好东西可不是能轻易丢下的。

　　夏洛一咬牙！无论如何也不能便宜了那个老蝙蝠！

　　这个时候狄拉夫伯爵在棺材上魔法已经失效了。毕竟他自己都已经半死不活的了，哪还有魔力维持这里的小魔法。

　　此时弥赛亚也发现了魔法的时效，简直是欣喜若狂。她连忙大叫道：“请救救我！我什么都愿意做！我给你们做牛做马！什么都行！救救我这个可怜的女人吧！”

　　夏洛一听乐了！

　　“真的什么都行？”

　　弥赛亚在棺材里露出了一个甜美的微笑。

　　吸血鬼是有魅惑人类的能力的，而弥赛亚在这方面又是一位佼佼者。

　　她不怕夏洛有条件，就怕夏洛不开口。

　　“是的先生！求求你救救我，我愿意为你做任何事！对了，我还有一批宝藏埋在其他地方。我愿意带你们去取！”弥赛亚懂得怎么利用自己的资源！

　　“什么都愿意？那太好了！小软上！她是你的了！”

　　此时已经巨大无比的小软，已经将整个棺材无声的包裹住了，它顺着缝隙渗进了棺材当中！

　　“啊！见鬼！这是什么东西？快给我滚开……”弥赛亚一声怒骂，紧接着就没有声音发出来了！

　　但是紧接着棺材就开始了剧烈的抖动！弥赛亚在面临着最后的死亡时，也是在拼命的反抗……

　　变形史莱姆、被关在棺材中不能动弹的魔法少女？

　　天呀！不行，我不能再想下去了！

　　叮当啷堵了当啷互撸娃~心若冰清，天塌不惊……大头儿子，小头爸爸~

　　尤朵拉奇怪地问：“爱丽丝，夏洛先生在念叨什么呢？是什么神奇的咒语吗？”

　　爱丽丝一甩手里的魔杖，诡异的笑了笑，“嗯！非常神奇的咒语。以后有机会让他教你……”

　　尤朵拉再次觉得，爱丽丝嘴里的咒语和自己口中的咒语，可能不太一样……

　　就在夏洛还在念着自己的正人君子咒时，一道血红色的光芒闪过，半截身子的狄拉夫伯爵，已经狼狈摔在了地上。

　　他第一眼先看血池，如果能吸收血池中的巨大生命力，至少能将身上的死亡之力抵消掉，恢复自己的伤势……

　　然后他看见，无数巨大带刺的藤曼从血池中蔓延开来，几乎要将整个屋子包裹住了。而血池已经见底了，那藤蔓的根须居然还在贪婪的吸收着……

　　“不！”

　　他再去看鲜血圣杯！如果能够得到鲜血圣杯。用以净化自身的状态，也能将自己从死亡的边缘拉回来……

　　然后他看见华丽的鲜血圣杯，被一个身穿白袍的矮小少女抱在怀里。那圣杯深深地陷入到了雪峰当中……

　　“不！”

　　紧接着第三眼，他去看装着血红玫瑰弥赛亚的棺材。如果自己吞噬掉弥赛亚，就可以恢复自己的实力。至于进阶的问题，已经顾不上了。

　　然后他看见剧烈抖动的棺材，慢慢的停了下来。一只油绿油绿没有一丝杂质，好像果冻一样的胶质怪，从管材缝中渗出来。足有直径两米那么大！为什么它看上去会这么像是一顶帽子？

　　“不~~~”

　　那句话怎么说来着？余音绕梁，三日不绝与耳。

　　狄拉夫伯爵就喊出了这种效果！没想到他居然在美声上还有这么大的天赋！

　　夏洛一脸惊讶地叫道：“诶我的妈呀！这不是狄拉夫伯爵吗？伯爵大人，我可想死你了！”

　　阿尔托莉亚等待这个时候，已经好久了！

　　“我宣誓，我战无不胜！”

　　阿尔托莉雅身上的金光散发出来。淡淡的金发，威严的气势，肃穆严峻的脸庞，和那一撮倔强的呆毛……在金光的映射之下，她就像是从神话当中走出来的女战神一般！

　　谦逊、英勇、灵魂！

　　在阿尔托莉亚被大祭司暗算击倒之后，她就产生了一个新的天赋：心灵抵抗。但是实际上从那个时候开始，她就逐渐的对骑士的八种美德当中的灵魂，有了一定的领悟！

　　随从和召唤生物是不同的，召唤生物的实力是固定的。但是随从是可以自行成长的！

　　阿尔托莉亚虽然很多时候需要“让经验”给其他的伙伴，但是并不说明她就毫无进步。

　　倔强要强的阿尔托莉亚，几乎把所有的空闲时间都用来训练了！

　　在半位面中，有一块专门的空地，是阿尔托莉亚的训练场。那里曾经是一片青青草地，已经被踩得犹如广场一样坚硬！

　　阿尔托莉雅磨练自己的技艺，磨练自己的心灵，终于领悟了美德中的灵魂！

　　灵魂状态一开，整个人就会进入无喜无悲、心如止水的状态。所有受到灵魂状态斗气加持的友军，都会对异常精神状态产生极大的抵抗。

　　现在，阿尔托莉亚感觉自己的状态，从未如此的好！这正是迎战强敌应有的状态！

　　这个时候，夏洛在旁边又给了一个助攻！

　　“万象卡图职业技能：激励（蓝），职业技能卡。

　　激励你的一个随从，让他/她/它感受到你的期盼！

　　注：每一个随从，每一次受到的激励都不尽相同。

　　备注：你感受到了我火热的情感吗？”

　　这个技能夏洛在断角吃饭的时候用了一次……断角把锅都咬碎了！吃哭了夏洛！

　　使用这张卡牌的时候，夏洛都得喊出一些激励的话语。

　　夏洛冲着阿尔托莉雅喊道：“这只老蝙蝠作恶多端，无数的人惨死在他的獠牙之下！阿尔托莉亚，拜托了！为了所有惨死之人，杀了他！”

　　阿尔托利亚的目光随着夏洛的手看向了墙角，背包好的婴儿尸体正静静地躺在那里……

　　她身上的斗气忽然再次爆发，由金光的状态变成了金色的火焰！

　　她的头上多出了一个金色的火焰皇冠，眼睛已经变成了两团燃烧的金色火焰！

　　“以公正的名义！你将受到审判！”

　　骑士八美德之公正！


第四百一十九章 住口！无耻老贼，安敢在此饶舌？

　　“狄拉夫伯爵，血族，精英单位，39级血海术士（黄金上位）。

　　力量：31（-15）（力从地起，没了下半身，力量就发挥不出来）

　　体质：49（-20）（血河干涸，这是被破了神功了）

　　敏捷：41（-10）（虽然没有了腿，但是丝毫不影响他跑路）

　　智力：21（未曾遭到降智打击）

　　感知：37（热感、透视、倾听、回声定位，应有尽有）

　　魅力：31（-20）（就算是再俊美、再有威严、再强大，没了下半身，也谈不上魅力了）

　　技能：

　　血海不灭身（金）

　　血毒（金）

　　天赋：

　　血液感知（金）

　　吸血生物（金）

　　血族视野（金）

　　血族不死（金）

　　血族伯爵（金）

　　化蝠（金）

　　飞翔（金）

　　血液记忆（金）

　　夜之生物（蓝）

　　免疫毒素（蓝）

　　免疫疾病（蓝）

　　魅惑人型生物（蓝）

　　嗜血生物（蓝）

　　白银过敏（绿）

　　日光焚化（绿）

　　渴血诅咒（白）

　　装备：

　　？？？

　　备注：一个不想死到了极点的老不死！”

　　“哈哈哈哈！”

　　狄拉夫伯爵的下半身自然是没有的，如果是一般的伤势，这个时候最起码下半身已经长出来了。

　　但是那满月之镰造成的伤害，附着浓厚的死亡之力，这不是短时间内能够驱散的。他现在趴在地上，下半身只能用一摊污血代替。

　　狄拉夫伯爵可能从来都没有想过，自己居然有一天能罗到这样的窘境当中。

　　究竟是怎么回事？自己怎么落到这步田地？

　　但是当他看到夏洛一行人的时候，好像若有所悟。

　　从最开始一直到落到今天这步田地，其实没有几天。而最开始的开端，就是自己发布了通缉令，想要抓捕那个拥有黄金魔女血脉的女孩！

　　是的！之后的猎魔人和狼人频频出现小动作，就连那6000名错作为祭品的奴隶也被他劫走了！

　　我、我居然会败在这样一个乳臭未干的小手中？

　　狄拉夫伯爵不愿意相信这个事实，但是在他心里，却又不得不承认自己确实输了！

　　从预言之后的偷袭失败开始，一环接一环，环环紧逼！最后将自己逼到了这种地步。然后以一种胜利者的姿态，在自己的进阶仪式上等着自己。好算计呀！

　　如果夏洛知道狄拉夫伯爵的想法的话，肯定会虚伪的说上一句：唉~过奖过奖！侥幸、侥幸而已！

　　可恨我当初小瞧了你们！狄拉夫伯爵陷入了悔恨当中！心口就像是无数虫子在啃噬一样！

　　但是很快，他就已经恢复了往日的冷静！

　　是的，我输了！但是输了并不代表我就没有希望了！我一生经历过无数次失败，但是那些给我带来失败的敌人，现在都已经死掉了。

　　我输了，但是我还活着！我还将继续活下去，并取得最后的胜利！

　　不愧是能狠下心来，将3000臣民献祭的狄拉夫伯爵！心智之坚定，恐怖如斯！

　　于是狄拉夫伯爵发出了大笑！

　　“哈哈哈哈！厉害厉害！没想到我居然败在了你们几个小辈的手中。真是让人惊讶……”

　　紧接着狄拉夫伯爵的嘴角，扯过了一丝嘲讽的微笑。

　　“但是，你们居然说要审判我？”他高傲的扫视众人，就好像站立的众人，反而被他一个“半身人”俯视一样！

　　“审判我？你们有什么资格审判我？就凭你们带领着一群奴隶暴徒，冲击布达佩斯的秩序？”

　　如果说按照布达佩斯的正义来定义，夏洛他们违法了，确实是不义的。他们没有资格去审判别人，因为他们自己就是犯人。

　　但是每个人的正义是不一样的，这也不过是狄拉夫伯爵在动摇夏洛他们的意志而已。

　　夏洛他们并不说话，但是一边的尤朵拉却有些着急、生气了！

　　“你、你胡说！城里的那些奴隶都是非法掠来的，是你们把痛苦施加在他们身上的！”尤朵拉待在布达佩斯的时间可比夏洛他们长多了，她早就把这些看在眼里了。

　　“哼！那是你们人类设定的法律，制定的规则，他们将奴隶当做商品买卖。难道我们花钱买奴隶来，还是不对的吗？”狄拉夫伯爵冷笑，他的眼睛一直盯着夏洛，好像是等着他开口一样。

　　“你……”尤朵拉脸都气红了，但是又不知道应该怎么反驳，她甚至隐约地觉得，好像错的确实是布达佩斯当中的人类官员。就是他们制定的这种制度、这样的法律。

　　她越想越气，不禁咬紧了嘴唇。

　　这时夏洛拍了拍她的肩膀，“想什么呢？不要和傻逼讨论问题，他们会先把你的智商拉倒和他们一个水平线上，然后利用丰富的经验打败你。”

　　尤朵拉看着夏洛略带调笑的表情，不好意思的微微低下了头。她觉得自己的肩膀火辣辣的热……

　　“我、我知道了。夏洛先生……能不能请你把手拿来……”

　　夏洛尴尬的清了清嗓子：“嗯哼……好的。”

　　这个时候尤朵拉已经不在去想，到底是谁的错误了。

　　狄拉夫伯爵表面上不动声色，心里却暗叹了一声。

　　可惜只有那个迷雾魔女受到了影响，那个貌似关键人物的男人，反而保持着清醒，还将那个略微受到迷惑的魔女给叫醒了！

　　没错，刚才尤朵拉就是受到了狄拉夫伯爵的影响。

　　吸血鬼都有魅惑人类的能力，只不过是狄拉夫伯爵从来不屑用而已。

　　他的小算盘，虽然失灵了，但是他仍然没有放弃。

　　他高声说道：“审判我吧！让我看看你们的能耐！虽然我现在只剩下了上半身，离死已经不远了。但是也不是你们能够小视的！来吧，一起上吧！让我见见你们的公正……”

　　这个时候，觉醒了新要素的阿尔托莉亚开口了，她的声音空洞又富有威严，好像是在高空中发出来了，又好像是群山之间的回响。

　　她说：“你说的这些，无论是奴隶制度还是公正审判，不过是希望我们能够放弃优势，和你来一场所谓公正的决斗！这只不过是不入流的话术而已……计谋和智慧也是力量的一种，会被计算而落到这步田地，正说明了你的格局，不足以容纳你的野心！”

　　可千万不要觉得阿尔托莉亚是什么可以欺之以方的君子！他虽然是骑士王，但是一点都不迂腐。当初在Fate/Zero中，她可是仗着看不见的武器，狠狠地调侃了幸运E的枪兵迪卢木多呢！

　　狄拉夫伯爵最后的算计，也被阿尔托莉亚看破。但是让他最恼羞成怒的，却是阿尔托莉亚说他的格局不够！

　　“闭嘴！你们这些自诩的正义之士，口口声声审判别人！你们又哪来的资格？”狄拉夫伯爵已经知道了，今日绝对无法善了，所以选择真刀实枪的杀上一场！

　　他整个上半身漂浮在半空中，下半身是扭曲的污血盘绕在空中。那污血中开始不停的挣扎、沸腾，就像是有无数狰狞的怪兽，企图挣脱出来一样！

　　阿尔托莉亚身上燃烧的金炎开始越烧越旺，她猛然抬头，眼眶中金色的火团开始剧烈的抖动！

　　“罪人！今日我将审判你的罪行！你问我为什么有这个资格？因为……我即正义！”

　　阿尔托莉亚动起来了，那一瞬间所有人的视网膜上残留了一道金光！

　　就连已经有了超凡感知的夏洛，都只能看见一个模糊的影子！

　　下一瞬间，被金色火焰包裹的双手剑已经当头斩落……


第四百二十章 三轮车在飘~

　　狄拉夫伯爵此时只剩下上半身，下半身被一大摊的污血撑起来，就像是一个怪异的人身蛇尾的怪物！

　　面对阿尔托莉亚这致命的一击，他身下的污血猛地将上半身抬起向后逃窜，竟是避过了这一击！

　　但是阿尔托莉亚的剑术本就是大开大合、一往无前，此时敌人退避，她的气势就更涨三分！

　　只见她身形只在本来狄拉夫所在的地方稍一出现，立刻再次模糊！阿尔托莉亚腿带动腰，腰带动手，那柄裹着金炎的向死而生，撕开空气，横着席卷狄拉夫的残躯！

　　狄拉夫此时已经来不及再次躲闪了，只能从空间包裹中抽出一只刺剑拦在身侧！

　　他的剑术和斗气都很一般，所以基本上不以剑术御敌。之前狼王卢西奥和猎魔人巴菲都是近战的大师，如果他敢拿出武器，那就是自取其辱。

　　但是现在，他已经沦落到了这种地步，再没有血河提供血系能量给他消耗了。面对阿尔托莉亚的攻击，只得拿出来献丑了！

　　本来狄拉夫伯爵的力量也只是与阿尔托莉亚相仿，甚至还稍有不如。现如今阿尔托莉亚是各种BUFF上身，属性早就爆表了！而狄拉夫却只剩下了半截身体，哪里还是对手呀？

　　更可怕的是，阿尔托莉亚手中的可是双手大剑，哪里是狄拉夫的一只细小刺剑在仓促之间就能防御住的？

　　这一击虽然因为刺剑质量过硬，没有直接将狄拉夫斩成两段，但是却直接将刺剑压弯，深深的碾进了狄拉夫的身体！

　　大剑上金色的火焰舔舐着狄拉夫的身体，只是一瞬间就将他的半边身子都烤的遍布火泡！

　　那火焰是正义审判之火，阿尔托莉亚以正义之名，审判罪人之炎！狄拉夫受到的痛苦，要远超他所收到的伤害！

　　“啊！”狄拉夫一声惨叫，仅剩的半截残躯猛地蹿起，借着刺剑上传递过来的巨力，猛地远遁门口，速度极快！

　　原来他根本就没有拼死之心，到了这种山穷水尽的地步，依然没有放弃求生！

　　但是地下室的入口石门处，一个高大的身影已经持盾挡在那里了！

　　正是州长！

　　这时州长浑身红光散发，已然是爆发了斗气全力以赴！

　　但是这是狄拉夫伯爵最后的求生希望！他自然是要拿出全部力量！

　　这个时候阿尔托莉雅刚要动，但是她脚边那毫不起眼，好似狄拉夫伯爵受伤时散落的血迹，忽然变作一群疯狂的怪兽，将她包围！

　　狄拉夫伯爵为了缠住阿尔托莉亚，向脚下的血迹中输送了很多的血系力量。那血迹本就一小摊，但是忽然之间从中冒出一只只巨大的怪物，几乎将阿尔托莉亚淹没！

　　就在此时，狄拉夫伯爵也飞扑向了州长！他的一只手被污血包裹，转眼之间变化为了一个一米多长的巨大血红鬼爪！

　　州长毫无畏惧，举盾迎上！

　　一声刺耳的金属摩擦声！一道恐怖的抓痕深深地刻在了州长那面精金盾牌上！

　　州长身上一道无形的魔法护盾破碎了，挡下了血系能量的侵蚀，正是无光之盾。而且无光之盾破碎的能量，还在狄拉夫伯爵已经残破不堪的半截身子上，留下了数道伤口。

　　但是此时狄拉夫伯爵早已顾不得这些，出口近在眼前，他就要成功了！

　　那狄拉夫伯爵在州长的盾牌上狠狠的来了一下，然后居然借着这股反作用力犹如撑杆儿跳一样在空中再次的拔高，直奔门口！

　　这时周长的大手一伸！半空中一只虚幻的巨大金属手臂伸了出来！

　　那金属手臂犹如变形金刚的巨大胳膊！泛着光泽的金属构建成巨大的机械手臂！非常的有未来科技感！非常的炫酷！

　　金属手臂猛地一把抓向了狄拉夫伯爵！

　　正是州长的新技能——赛博坦之握！

　　狄拉夫伯爵面对背后巨大的，能将自己整个半截身子抓在掌心的金属手臂，忽然嘲讽的一笑！

　　接着，他的半截身子猛地膨胀，化为了一群很小的血色蝙蝠四散躲避！

　　虽然他现在已经是苟延残喘了，这一招也只维持了一秒钟。但是已经足以躲开了金属手臂的抓握，飞向了门外！

　　“只要不死！我就还没有输！等着我，我还会回来的！”

　　狄拉夫留下一句话，疾风一般掠向门外！

　　“pia~~~”

　　他狠狠地拍在了一道银白色的魔法护壁上！银白色的电光滋滋滋的在他身上乱窜，让他的半截残躯不由自主的抽搐！慢慢的，他从银白色的魔法护壁上滑落下来，倒在了地上……

　　等他流着鼻血再次抬起头时，阿尔托莉亚已经站在了他的面前……

　　……

　　猎魔人第二导师巴菲带领着手下，疯狂的突进。一路上残余的怪物，都被切瓜砍菜一般杀死。

　　他们也不管那些逃窜的吸血鬼，而是直接向城堡中心突进。

　　一方面希望能够追上狄拉夫伯爵将其杀死，一方面也是希望能够独占这城堡中的所有财富。

　　无利不起早嘛！大家都是要吃饭的，这种事情很是正常。

　　但是人高马大的巴菲心里却一直有一个担忧！

　　那个叫做夏洛的臭小子跑到哪儿去了？他们可以说是与狄拉夫伯爵有着深仇大恨，不可能对这次战斗不管不问的。

　　他想到这里，心里是越来越急，连忙催促手下道：“快快快！冲冲冲！第一时间找到吸血鬼的藏宝室，封锁起来，一只公苍蝇也不要让他飞进去。”

　　这个时候，他发现所有的手下都在盯着自己的身后，完全没有在听自己的话。

　　他一回头……

　　“腾~腾腾腾腾腾腾腾……收废品！旧手机换盆、换菜刀、换剪子……”一辆涂装炫酷，声音霸气的全金属三轮车，从自己身边风驰电掣般掠过！

　　那三轮车完全无视的地形，几乎就是飘在地上的，什么砖头、瓦块、台阶、门槛儿，完全无视。前面出现了一堵墙，它竟然直接就沿着墙面开上去了！

　　那驾驶位上坐着的，正是自己心心念念的夏洛！

　　他甚至还右手抵住额角潇洒地向外一挥，冲着自己行了一个礼！

　　啊~~~

　　我猎魔人第二导师巴菲活了80年，从来没有受过这样的屈辱~

　　等到巴菲带着手下将整个城堡搜刮一遍之后，才真的感觉到了屈辱！

　　那还真是老鼠进来了，都得含着一包眼泪离开呀！

　　太狠了，真是太狠了！

　　就连房梁上装饰用的金漆，都给刮下来了！这要是在给他们点时间，恐怕连墙砖都扒出来带走喽！

　　当然，猎魔人也不是全无收获。至少城堡中像是魔法阵这样的东西，是短时间内无法处理的，所以还给他们留着……

　　夏洛他们在一路收废品、旧手机换盆的声音中，绝尘而去！

　　这次夏洛他们算是大获全胜！

　　首先就是干掉了一直觊觎爱丽丝的狄拉夫伯爵，成功地将强势的吸血鬼大幅度削弱。

　　其次就是爱丽丝的姐姐尤朵拉，拿到了他一直想得到的鲜血圣杯，进阶有望。

　　最后就是银河火箭队收获了大量的财物！

　　老哥他们在城堡中搜刮的各种工艺品、贵重金属器皿、魔法材料、金银珠宝……多到他们的空间包裹放不下。

　　现在已经堆在半位面中，犹如小山一样，等待着众人的分拣！夏洛当时还以为，自己看到了双十一的快递站点呢！

　　要不是老哥拉着，比克大魔王甚至连吸血鬼们的棺材都想带走。他说那都是贵重珍稀的木材，拉回去车成珠子，能值不少钱！

　　但是这所有的收获，都不及夏洛在实力上得到的巨大收获！

　　他在这次战斗中，成功的干掉了两只黄金阶的吸血鬼！

　　血红玫瑰弥赛亚和狄拉夫伯爵！

　　也不知道是因为活的时间更长，实力储备更强大，还是因为吸血鬼本身的经验值就高。夏洛杀了两个黄金阶的吸血鬼，获得了相当于杀了三个普通黄金阶的经验！

　　经验丰厚到，让他有些坐不住三轮车！三轮车在飘~


第四百二十一章 贫穷限制了我的想象力！

　　“叮咚！恭喜你击杀了黄金阶精英血红玫瑰——弥赛亚。你获得了800点经验，200点命运点数，血源宝钻（蓝）一颗。”

　　“叮咚！恭喜你击杀了黄金阶精英吸血鬼伯爵——狄拉夫。你获得了1000点经验，300点命运点数，血源宝钻（蓝）一颗。”

　　“叮咚！你获得了B级成就——饮血止渴。

　　对荼毒布达佩斯城的血族十三氏族——勒森布拉家族，造成严重创伤。

　　奖励：600点经验、150点命运点数、3000点布达佩斯声望，1点传说值！精良级称号——吸血鬼猎人。”

　　“叮咚！你在布达佩斯的声望，达到了尊敬。”

　　“吸血鬼猎人（蓝），+15%对吸血鬼的伤害。黑暗生物将震慑与你的威名。备注：男人喝那么多酒，不是为了去追女孩，就是去杀人。”

　　“叮咚！恭喜你完成了B级隐藏任务：血月降临。

　　内容：阻拦血月计划的完成。

　　完成度：A级。

　　任务奖励：3000经验值，750点命运点数，最高等级为紫色史诗级的随机卡牌一张。

　　备注：真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”

　　大量经验值和命运点的收获，几乎让夏洛飘起来了！

　　他自身已经由22级直升了25级！连升三级就是9点自由属性点！25级还触发了超凡之躯的天赋，+1力量和体质！

　　他直接加了6点体质，直接把体质推到裸装30点，获得了超凡体质！

　　然后把剩下的3点加在了较为薄弱的敏捷上，将敏捷点到裸装18点。他的敏捷属性，一向是较为薄弱的点，但是因为有几件装备的加成，所以倒也勉强跟的上。

　　只不过最近的战斗烈度越来越强，他已经有些感觉到自己的反应速度跟不上了。很多时候明明看得清，但是躲不开。

　　越是向后进阶，对基础属性的要求越强。

　　如果说青铜晋级白银，只需要等级接近20级，某项属性接近30点，就有机会通过进阶仪式成功进阶的话。

　　那白银升黄金，就需要主属性和副属性通通进入超凡领域。最好有一项属性接近40点，这样进阶成功率才能有所保证。

　　当然，像爱丽丝这样的黄金血脉，她在黄金之前的进阶都是没有门槛的。他们的实力会在进阶后快速提升，弥补之前的不足。他们和那些从底层往上爬的屌丝，是完全不一样。

　　这个世界是讲究血脉和传承的。有多少人因为没有足够的指引或无法突破自身潜力，一辈子卡在进阶仪式上？又有多少人倾家荡产举行进阶仪式，却换来了一次又一次的失败？

　　他们只能凭着感觉磨练自己，甚至不知道自己哪里不足！

　　夏洛倒是能看得清，不过夏洛已经决定了，要全面加点。他倒是不图成为小超人之类的，只是防止自己出现弱点。而且卡牌是千奇百怪的，使用要求也是千奇百怪的。说不上哪张卡牌，就需要某项属性的支持！

　　他既然不缺属性点，那自然不能让自己“偏科”！

　　这次连杀两位黄金阶，也让阿尔托莉亚升到了34级，让州长升到了27级！

　　小软将血红玫瑰弥赛亚整个吞噬，直接突破了白银，升到了23级！这可是连升4级！它可是连着卡牌等级都升到了蓝色精良级的！到是省事，吃吃吃的就升级，一点都不用操心！

　　而吸收了整个血池的荆棘花藤，也升到了22级！并且多出了一个蓝色技能：生命之池。

　　生命之池（蓝）：储存大量生命值，剥夺或赠予目标生命力！

　　以后荆棘花藤就有吸血和治疗的能力了！

　　除了等级上的收获之外，夏洛还有杀掉狄拉夫伯爵和弥赛亚，奖励的两颗蓝色精良级的血源宝钻。

　　完成成就获得的一个称号，1点传说度。

　　完成隐藏任务奖励的史诗卡牌。

　　狄拉夫爆出来的两张卡牌，弥赛亚爆出来的一张卡牌，此时狄拉夫还在宝葫芦中呢，不知道到时候会给个什么东西……

　　这一切不枉他上蹿下跳的奔波劳碌，简直是一波肥呀！

　　……

　　夏洛一路狂飙，将自己秋名山老司机的本事全都拿了出来，直接带着小伙伴们来到了布达佩斯！

　　他要杀人！

　　“你们在这里等着，我和爱丽丝去杀一个人！干掉了最后这一个掌握着奴隶贸易的黑手，咱们也应该跑路了！在这里耽搁的时间太多了。”

　　夏洛和爱丽丝在阴影当中，越过了布达佩斯高高的城墙，按照弗莱迪的指引，来到了一处略显朴素的府邸。

　　夏洛本来以为这里会是金碧辉煌，奢侈品和工艺品堆积如山的地方呢。但是没想到却是一座很朴素的府邸，虽然面积是不小的，但是装饰却很一般。

　　夏洛融合了大地石魔，带着爱丽丝在地下畅游。他确实感觉到了，这府邸周围有着一个微弱，但是很有威严的力量在守护。

　　而那力量的源头，就是府邸后面那座修饰的非常典雅，甚至远超府邸的小型神殿！

　　那是贵族之神努拜勒提的神殿！只有极为虔诚的信徒，才会被允许在自家供奉一个小型神殿。用以彰显其虔诚！

　　这说明这个家族是受贵族之神的庇护的！

　　如果夏洛真的要对其不利，很可能会惹到一位神祇的敌视！这可不是开玩笑的！

　　虽然这位神祇只是弱等神力，但是他在世俗当中的影响力可不简单。

　　夏洛真的要为所谓的正义和公理，惹这种敌人吗？

　　这可是在挑衅一位神祇！

　　爱丽丝站在夏洛身边，静静的看着他在那里思索。她不知道夏洛会做出什么样的选择，但是无论什么样的选择，她都会支持他，都会站在他的身边。

　　但是夏洛没有犹豫太长时间。他对爱丽丝说：“爱丽丝，我决定去杀了那个让无数人哭泣的罪魁祸首。”

　　爱丽丝笑了笑没有说话，只是轻轻的挽住他的胳膊。

　　夏洛继续对爱丽丝说，又像是对自己说：“我不是为了所谓的正义，我甚至不知道正义到底是什么。但是我不想这么一个害得无数人家破人亡的畜生，最后还能在死后，去他信仰的神的国度里享福！他活着受人敬仰，死后还能享受无尽的荣光。但是这些都是建立在无数尸骨和血泪之上的。善恶若无报……我的念头不通达！”

　　爱丽丝忽然凑了过来，在夏洛的脸上轻啄了一下。

　　“我在那无边的黑暗中清醒过来，终于打破了束缚我的蛋壳。那一瞬间我看到了站在光明里的夏洛，那一瞬间，我就是你的了！我将跟着你，永远！无论到哪里，无论面对什么，诸神或者地狱……”

　　夏洛一愣，忽然不知道应该说些什么。

　　他用力的揉了揉爱丽丝的脑海，傲娇的说：“还永远呢，你知道永远有多远吗？”

　　“我知道！就知道！”

　　两人在地下打闹起来……

　　夏洛潜到了地下室，意外的发现了藏宝室！好大好大的藏宝室！

　　只要夏洛感到意外的是，这藏宝室中，不是硬通货币金龙银鹿，而是熔铸成一大坨，足有几千斤的大金锭和大银坨子！

　　粗略的一估计，至少价值十万金龙！！！

　　有钱不花，就铸成大坨子玩？抱歉！贫穷限制了我的想象力！

　　不过这格安库尔家可真是有想法呀！这足有几千斤重的金银锭，除非派几个巨人来搬，等闲几个小毛贼来，那只能干看着，急的一嘴火炮！

　　但是，夏洛是小毛贼吗？空间大门撑到最大，小的们，给我开搬！

　　荆棘花藤和树人，断角和石魔……

　　“老少爷们搭把手，嘿哟，嘿哟！抬起来，往前走，嘿哟，嘿哟！脚下的路，看清楚，嘿哟，嘿哟！黑的是泥，黄的是土，嘿哟嘿哟……”

　　夏洛满意的看着空空如也的藏宝室，心里无比的舒坦。不义之财，见者有份。我这也算是劫富济贫了……吧？

　　玛德！早知道这货有这么多钱，老子还纠结个屁！

　　要知道，有钱能使鬼推磨！老子还怕你个毛神！

　　“叮咚！你完成了B级成就：如果有一天我变得很有钱。

　　在一天之内获得超过10万金龙的财富。

　　奖励：200点经验、50点命运点数。优秀级称号——大富翁。”

　　“大富翁（绿），优秀级称号。

　　让你在某些人的眼里魅力大增。

　　备注：如果有一天我变得很有钱，我会买下所有难得一见的笑脸……”

　　剩下的事情就简单了，虽然这府邸当中戒备森严，但是如果夏洛想要暗杀一个老头子，那方法就太多了……

　　“叮咚！恭喜你完成了C级悬赏任务：奴隶贩子！

　　任务完成度：A。

　　任务内容：猎杀名单上的奴隶贩子（14/14）。

　　任务奖励：经验6300，命运点2100，最高等级为紫色史诗级的随机卡牌一张。

　　备注：从来就没有什么救世主，也没有神仙皇帝……”

　　当天夜里，布达佩斯乱成一团！

　　格安库尔家的族长，那位清廉的财务大臣，那位慈祥睿智的长者……被人暗杀了！死的很惨！

　　这简直是哭天抢地呀！

　　哎呀！多好的官员！那多么的清廉！为人们做多少好事呀！怎么就这么死了？

　　是那个挨千刀的干的？他怎么就下得去手呀？这让我们怎么活呀……

　　同时，城里的贵族之神神殿也开始忙碌起来了……


第四百二十二章 《自由反抗军有一个梦想》

　　夏洛和爱丽丝回到郭家三兄弟率领的自由反抗军营地时，天已经蒙蒙亮了。

　　夏洛将爱丽丝送到半位面中的别墅里，让她补个觉。毕竟小孩子睡眠一定要充足。而他自己独自见了郭家老大。

　　郭家老大开始还挺开心，他以为夏洛坑完了吸血鬼，就该带领他们自由反抗军坑那些奴隶主、奴隶贩子了！

　　但是年轻人图样图森破。小路虽然不介意伸出援手，但是也没有打算把一生后奉献给解放所有奴隶同胞，这一伟大事业呀！

　　现在布达佩斯被他搅和得天翻地覆、七零八落。他觉得此地不宜久留，还是尽快撤离的好。

　　而且老哥打算在四月中旬的高山啤酒节之前回到家乡。夏洛自然是不能拖延的。

　　当然，他也不是那种三分钟热血，丢下烂摊子就走的铁头娃。

　　他现在得抓紧时间将这里的事情了结，别走的时候拖泥带水。

　　“郭兄弟！相信我，你才是自由，反抗军最好的首领！你也一定能成为解放所有奴隶同胞的英雄！”

　　夏洛盯着郭家老大的眼睛，问道：“你相信我吗？”郭家老大点头！

　　何止是相信，他甚至有一点崇拜！

　　“那你就要相信，如此让我信任的你呀！”夏洛死死的盯着郭家老大的眼睛……

　　郭家老大：这句话……

　　夏洛：盯……

　　郭家老大：……到底啥意思呀？

　　夏洛：盯……

　　终于，在夏洛的死盯之下，郭家老大终于动摇了。

　　我应该能成为一个合格的首领，带着所有的奴隶同胞们走向自由……吧？

　　前两日老哥已经联系上了附近城市的手艺人联盟，为郭家三兄弟和自由反抗军找到了稳定的资源渠道，之少不用忍饥挨饿了。

　　就连武器都充足了很多。要知道，在之前自由反抗军当中，可是好几个人用一把武器的！

　　在夏洛的建议下，精简了队伍，一方面是为了提高队伍的战斗力，一方面也是为了减轻后勤压力。落选的人员将会带领老弱妇孺疏散，到后方进行屯田。而现在剩下的都是初步脱离生产的职业士兵。

　　值得一说的是，郭家老大的人格魅力果然不同凡响。很多侏儒、矮人、精灵、牛头人、半身人等异族，都放弃了回到家乡的打算，决定留下来为解放所有奴隶出一份力！

　　这也让自由反抗军中多出了很多不一样的战友！

　　夏洛觉得这样很好！我们说人人平等，并不单单是说人类，而是说所有怀揣善意的智慧种族。

　　人们应该以他的品行来评判一个人，而不是以他的种族和出身！

　　夏洛也在之前的日子里，为郭家三兄弟写下了很多，日后可能用得到章程和战略。毕竟我天朝就是以此起家，经验丰富到让人害怕。

　　但凡是对近代中国历史有些了解的人，都能指点一番。

　　什么枪杆子里出政权呐！

　　什么人民斗争的汪洋大海呀！

　　什么农村包围城市，武装夺取城市啊！

　　什么奴隶同胞们应该开展麻雀战、游击战！

　　什么论持久战！

　　甚至包括大杀器：对于土地所有制的改革！

　　并且书写了一篇意义深远的文章《自由反抗军有一个梦想》！

　　……

　　在很久之前，一位英雄怀揣着对自由的向往和对所有人的爱，好好人人平等，并为之奋斗！

　　这对于千百万灼烤于非正义残焰中的奴隶来说，犹如带来希望之光的硕大灯塔，恰似结束漫漫长夜禁锢的欢畅黎明。

　　每一个人，每一个怀揣善意的智慧生命，都享有不可让渡的生存权、自由权和追求幸福权。

　　我们自由反抗军，一个由昔日的奴隶组成的队伍，今天成立了！所有奴隶同胞站起来了！

　　我们的成立是为了提醒所有的奴隶同胞，现在是非常急迫的时刻！现在决非侈谈冷静或妥协屈从的时候。

　　现在是从奴役这个荒凉阴暗的深谷，攀登人人平等的光明大道的时候！

　　现在是向诸神所有的信徒开放机会之门的时候！

　　现在是把自由之境从奴隶制的流沙中拯救出来，置于自由公正的磐石上的时候！

　　现在有奴隶主和他们的走狗问，“你们什么时候才能满足？”

　　我们告诉他：只要还有奴隶仍然遭受难以形容的野蛮迫害，我们就绝不会满足！

　　只要还有奴隶的活动范围只是那狭窄逼仄的牢房与采石场，我们就绝不会满足！

　　只要我们的孩子还要被世世代代被贴上奴隶的标签，我们就绝不会满足！

　　不！我们现在并不满足，我们将来也不满足，除非正义和公理犹如密西比河之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来！

　　奴隶同胞们，今天我们对你说，在此时此刻，我们虽然遭受种种困难和挫折，我们仍然有一个梦想，这个梦想深深扎根于自由之境这片并不自由的沃土之中。

　　我们梦想有一天，所有人们都会站立起来，真正实现其信条的真谛：“我们认为真理是不言而喻，人人生而平等。”

　　我们梦想有一天，在布达佩斯的高耸城墙上，昔日奴隶的儿子将能够和昔日奴隶主的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊。

　　我们梦想有一天，甚至连自由之境这个正义匿迹，压迫成风，如同沙漠般的地方，也将变成自由和正义的绿洲。

　　我们梦想有一天，我们的孩子将在一个不是以他们的出身，而是以他们的品格来评价他们的国度里生活。

　　今天，我们有一个梦想。

　　我们梦想有一天，幽谷上升，高山下降；坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。

　　这就是我们的希望。我们怀着这种信念在此聚集。有了这个信念，我们将能从绝望之岭劈出一块希望之石。有了这个信念，我们将能把所有刺耳的争吵声，改变成为一支洋溢手足之情的优美交响曲。

　　有了这个信念，我们将能一起工作，一起祈祷，一起斗争，一起坐牢，一起维护自由；因为我们知道，终有一天，我们是会自由的。

　　来吧！和我们一起，为自己的自由斗争！让自由之声响起！

　　当我们让自由之声响起，让自由之声从每一个大小村庄、每一个城市响起来时，我们将能够加速这一天的到来。那时，所有曾经受到过迫害和暴行的人都将手携手，合唱一首古老的灵魂之歌：

　　“自由啦！自由啦！感谢诸神，我们终于自由啦！”

　　……

　　夏洛觉得自己这篇改编自马丁路德金《我有一个梦想》的文章，一旦流传开。恐怕就会引起极大的震动！

　　尤其是其中人人平等的理念，恐怕会让本来就对自己十分愤恨的贵族之神教会，更加的痛恨自己。

　　对于贵族之神来说，阶级的存在是其立足的根本。如果人人平等的理念深入人心。贵族之神离陨落估计就不远了。

　　理念之争是最可怕的！

　　不过夏洛会怕吗？

　　人类诞生之初，谁是贵族？你贵族之神又是哪颗葱？

　　别人把诸神当成了至高的存在顶礼膜拜，就连爱丽丝这样叛道离经的不良少女，都对诸神忌讳莫深。

　　但是夏洛恰恰相反，他没有一丝的心里弱势。对于他来说，诸神只不过是比自己更加强大的存在而已。

　　凭借着万象卡牌系统，自己终有一天会超越他们。

　　整整一个白天，夏洛他们就在和国家三兄弟对着地图商讨战略。

　　如何在战斗的初期，避开布达佩斯的主力进攻。什么叫做游击战！什么叫做麻雀战！什么是持久战？

　　什么是敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。

　　什么叫做以空间换时间。

　　什么叫做发动群众。

　　如何发动群众？又如何的不拿群众一丝一线？

　　……

　　当时众人坐在椅子上，仰着头看着夏洛侃侃而谈，一个个都看呆了。就像是背着手上课的幼儿园小朋友一样。他们头一次知道，原来战争居然还是一种艺术！


第四百二十三章 秃兄，你是一个好人！

　　郭家老大还告诉夏洛，已经有一些正义阵营的教会，秘密的接触他们了。他们会暗中支持自由反抗军的行动，比如物资和教官之类的援助。并且承诺在有其他教会介入的情况下，站出来力挺他们。

　　当然，代价是允许他们在奴隶中传播教义。

　　郭家老大向夏洛请教其中的利弊。

　　其实这是百利而无一害的事情。郭家老大之所以向夏洛请教，一方面是对自己多少有些不自信。

　　另一方面也是想听听夏洛的想法。他确实是把夏洛当成了心灵导师的。

　　这个世界是真神现世的世界。就好比，如果夏洛继续撩拨贵族之神，很可能会被晴天一个大雷给劈死！

　　但是夏洛之所以还活蹦乱跳的，就是因为主位面对诸神的限制。即使是太阳神培根那样的伟大神力，想要展示一次神迹都会心疼到抽搐，更何况是贵族之神这样的弱等神力呢？

　　不过随着魔力潮汐的愈演愈烈，这种限制就会逐渐的削弱。没准儿总有一天，夏洛会被一个大雷给劈死呢！

　　如果有那么一天，那都怪夏洛自己装逼太多。

　　在一个有真神的世界不信神，那不是欠揍吗？想夏洛这样欠揍又打不死的可不多。

　　既然总要信一个，那自然要挑一个对自己好的。

　　入夜了，大家还在帐篷中没有休息。而是在打点行装，他们准备尽快离开。

　　他们在这座城市中已经花费了太多的时间。

　　说起来也怪，他们就像是个灾星一样，走到哪儿，哪儿就乱成一团。

　　简直就是会走路的灾苗儿呀！

　　帐篷中，众人正在说话。夏洛突然看一下了门口。

　　紧接着，爱丽丝也挑了挑眉毛。

　　再轻的脚步也会震动大地，夏洛通过躲在地下的荆棘花藤，感受到了地面异样的震动。

　　这时倒在桌子上正搂着手机你侬我侬的小金刚乱波，忽然发出了一阵奇异的波动。

　　大家听不到声音，但是能够感受到那种空气颤动的感觉。

　　乱波一指墙角：“在那！”

　　不等帐篷中的众人有所动作，躲在那里的秃头盗贼赶紧显出身影！

　　“等等！我没有恶意！还记得我吗？我在下水道中，帮过你们一个微不足道的小忙……”

　　潜进帐篷的人，正是下水道中那个帮过夏洛他们的秃兄！

　　“我说秃兄！你怎么鬼鬼祟祟的？”夏洛问。

　　秃兄还是蒙面巾遮脸，不过还是能看出来，他尴尬的笑了一下：“职业习惯、职业习惯！”

　　夏洛调笑道：“你这习惯不改，早晚一天被人打死！”

　　他刚刚看了小地图，秃头盗贼是黄色中立单位。

　　一旁的精灵御姐有些不爽地问道：“你神神秘秘的，到底是谁呀？”她刚才居然没有发现这个光头潜行进来，这让她有些脸上挂不住。

　　不过，夏洛和爱丽丝居然都发现了自己都没能发现的人，他们居然已经达到这一步了吗？

　　从小到大都被称为天才的自己居然都落后了！看来最近有些松懈了呢！

　　这时秃兄说：“你们还记得赫尔辛城的血手帮吗？”

　　夏洛一愣，恍惚之间好像听见了：还记得大明湖畔的夏雨荷吗？

　　此时老哥噌的一声站了起来，“好哇！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！居然敢单枪匹马来找麻烦？我敬你是一条汉子，亮兵器吧！我要和你单挑……”

　　老哥手中的大斧猛地一撞，“呛”的一声，俨然是早已经饥渴难耐了！

　　就连夏洛他们谢谢朝夕相处的小伙伴们，都已经被老哥给吓到了。更何况是秃兄！

　　夏洛心说，这都怪爱丽丝！

　　仗着自己有几分语言的天赋，居然开发出了一个翻译魔法！

　　将这个魔法施放在一块水晶上，就能保持长时间的效果。

　　它能将汉语、英语等爱丽丝懂的语言，翻译成通用语！

　　你别说，信达雅都能做到！这让夏洛这个语言屌丝，感到深深的绝望！他再次想起了，当年被精通三国语言的学霸支配的恐惧！

　　而老哥之所以由稳如狗，进化成了现在这么个戏精，就是得了评书中毒症！

　　老哥现在已经觉得单田芳大师那沙哑的嗓子，比百灵鸟的叫声都动听。时不时听的兴起，还要跟着乱叫几声，一副着了魔的样子！

　　不得不说，夏洛给大家带来的影响都是很大的！

　　比如说，一向把成为一名大商人作为自己终身目标的大魔王比克。

　　他现在已经觉得自己之前的志向太小了，他最近正在不停地思索着成立公司的草案！并且暗暗决定，以后一定要上市，卖！股！票！

　　秃兄被老哥这一套一套的说辞给镇住了！他连忙摆手：“误会！都是误会！你们且听我慢慢道来……”

　　都他么的是戏精！

　　原来血手帮并不止赫尔辛城才有，而赫尔辛城只是血手帮的一个分部。

　　类似赫尔辛血手帮那样的机构，还有四个，他们都是为了晨星王国的铁手大公服务的。

　　而在赫尔辛被夏洛他们给灭掉的黑金苟德，被称为食指。是专门敛财的！

　　而秃兄是血手帮在布达佩斯的负责人，是管情报网络的无名指。

　　“那你为什么还要帮助我们？你来这里又是为了什么呢？”夏洛没有想到，那个被自己打发了的血手帮，居然还有后援！

　　这真是打了孙行者还有者行孙，打了者行孙还有行者孙。这是捅了猴子窝了？

　　他不禁拍了拍自己腰间的葫芦。狄拉夫伯爵还没有彻底消化掉呢……

　　秃兄自己拽了一把凳子，毫无防备的坐了下来。众人眼神交流了一下，也放松了戒备。

　　“我不想跟着铁手大公干了！或者说一直就不想跟他干。要不然我也不会来这么远的城市中组建血手帮。所以你们完全不用担心，我很乐意看到你们剿灭血手帮。”

　　秃兄的声音忽然有些幸灾乐祸，他说：“而我这次来，是为了通知你们快跑的！”

　　“什么意思？”夏洛问。

　　秃兄说：“现在布达佩斯中的贵族之神教会已经发出了通缉令，悬赏你们的脑袋。他们说你洗劫了财务大臣家的藏宝室，还杀害了那个伪装成大善人的老头！”

　　“现在整个布达佩斯都震动了！官方的精锐部队正在连夜集结，最多明早就会根据定位魔法，追捕你们！”

　　“而狼人首领卢西奥也知道了你们卖给猎魔人的魔药能防止感染狼人病毒，整个布达佩斯的狼人都在寻找你们的踪迹！”

　　“还有，据我所知，吸血鬼中最神秘的长老——阴影长者已经出现了。他现在正在带领吸血鬼们收缩地盘……你们杀了吸血鬼的两位长老，你觉得他会放过你们吗？”

　　夏洛：握了个大草……


第四百二十四章 大诗人歌德有喜了！

　　丫丫个呸的！这真是墙倒众人推呀！真当我夏洛是好欺负的是吧？信不信我我干死你们？

　　老哥快把三轮预热，我走先！

　　……

　　其实听到这样的消息，夏洛并没有感到任何的惊慌和失措。

　　他听了秃头盗贼的话，第一反应是：这家伙的情报能力好厉害呀！我杀了吸血鬼两位长老的事情，恐怕连猎魔人第二导师巴菲，都不敢确定。他又是怎么知道的？

　　夏洛对现在这个情况，是有一定的预料的。毕竟事情都是他做下的，在当初他已经想到了结果。

　　不过虱子多了不痒，债多了不愁。得罪就得罪呗！反正他的直觉已经感知到了不妥，本来就决定要跑路了。爱咋咋滴呗！

　　他对秃头盗贼说：“十分感谢秃兄你再一次的帮助和忠告。但是你又为什么这样帮助我们呢？这对你有什么好处呀？你该不会说，看我这个人不错，要和我交个朋友吧？你有锐澳吗？”

　　秃兄挠挠光秃秃、反射着火把光芒的脑袋，“你怎么知道我要说什么？我确实是想和诸位交个朋友锐澳是什么？没它不能交朋友吗？”

　　看着众人一脸的“你把我当成傻瓜”的表情，秃兄无奈的开始解释起来。

　　原来秃兄天生有一个能力，可以下意识的做出对自己有利的选择。

　　打一个比方：如果秃兄面对两条岔路。他不用怎么思考，就会下意识地走上那条正确的道路。

　　而帮助夏洛他们也是这样。他的直觉告诉他，帮助夏洛他们是对自己有利的。

　　他对此深信不疑！

　　当然，事实也证明了，他的直觉是对的。他确实得到了巨大的好处。

　　本来在布达佩斯当中，吸血鬼、狼人和猎魔人三足鼎立，已经将能够壮大的土壤全部占据了。

　　他来这里也是好些年了，势力组建一直是不温不火的，手下的马仔也不多，因为这城里爸爸级的势力太多了！

　　现在好了，这摊水被搅浑了，他可以浑水摸鱼了！

　　最后夏洛他们送秃兄离开，秃兄忽然回头，“对了，还有一个信息想要告诉你们。你们在君临城有过交集的那个铁王座，现在反了！”

　　夏洛一愣！反了？反什么了？

　　……感情是，铁王座居然推翻了君临城的官方！他们现在已经是君临城的统治者了！

　　握草！夏洛心说，我就知道那群家伙不是安分的主儿。但是也没有想到这些家伙居然造反呀？而且还让他们造成了！

　　紧接着秃兄又说了一个重磅消息：那位五彩龙人白袍克里斯，帮助铁王座篡位成功之后，不知道是脑袋里哪根儿筋搭错了，居然叛逃了！

　　他硬生生的杀出了君临城，最后居然放弃了自己提亚马特选民的身份，不知所踪！

　　拿秃兄的原话来说：那位五个头的龙后大人，本来就是无风还起三尺浪的主！现在自己钦定的选民，居然背叛了自己。那还不翻了天呀！

　　一个本就处于更年期的作死事妈儿，摊上了这种事，鬼知道她会做出什么来？

　　秃兄说：“那个叫做克里斯的家伙，正在被龙后的信徒追杀。而你们也上了通缉名单……话说，你们还真是能折腾呢！到哪里，哪里就是一片混乱！”

　　秃兄说完就走了，只留下了风中凌乱的夏洛。

　　凭什么呀？我做什么了？为什么要通缉我呀？我冤枉呀？你们不能迁怒于人呀？我和克里斯那个据嘴葫芦，就没说过几句话！

　　五彩龙后提亚马特是吧？你牛逼，你给我等着……

　　就在这时，好运姐又在一位自由反抗军成员的带领下，找到了夏洛他们。

　　“呦，大家都在呢？你们这是知道我要来，特意来迎接的我吗？”好运姐挺着两座雄伟的雪山，很皮！

　　夏洛笑道：“那可不！我这么掐指一算，得知有贵客降临，这不赶紧出门迎接吗？”

　　好运姐被逗笑了，“呸~少在这里贫嘴。我这次来是通知你们快跑的……”

　　这……夏洛心说，得了！这真是待不下去了！

　　原来好运姐也是得到了消息，现在布达佩斯的官方，正在联络猎魔人，让他们出人出力追捕夏洛等人。

　　这要求，自然是被猎魔人工会给推掉了。

　　猎魔人公会一边和官方扯皮：啊，我们是猎魔人，不是赏金猎人，这专业不对口呀！巴拉巴拉巴拉……

　　而一边好运姐就来通风报信了。

　　“你们快走吧！要是被那些赏金猎人和冒险者缠住，就麻烦了！”好运姐也跟着着急。

　　夏洛一边派人通知郭家老大，一边直接收拾东西，上了三轮车。

　　“腾腾腾~收废品，废手机换盆，换菜刀，换剪子……”

　　好运姐绕着圈打量三轮车，而小伙伴们则在搬东西。

　　“这就是那辆能上墙的魔导机械？”好运姐的大眼睛里都是好奇。

　　“那是！怎么样？带你兜一圈。”夏洛坐在驾驶位上，笑着说。

　　好运姐笑了，“我不去。”

　　招揽失败……

　　夏洛向好运姐挥了挥手：“大胸姐，我们有缘再见！”

　　说完，一脚油门儿，三轮车风驰电掣的冲向营地门口。

　　忽然好运姐大喊：“我说话算话，你可以随时带着那块餐布来找我！”

　　夏洛大笑，挥了挥手……

　　两分多钟，夏洛他们来到了营地门口。发现这里有些小骚乱。

　　没等夏洛看清究竟是发生了什么事，一边一直很消沉的大诗人歌德，突然怒吼一声就冲下了车。

　　“美兰达！”

　　幸好现在车速已经降了下来，要不然非得把他摔死！

　　大诗人歌德在地上滚了两圈，疯了一般冲了过去，将几个站岗的自由反抗军推开，一把抱住了跌坐在地的女孩。

　　正是大诗人歌德的初恋，大奴隶主的女儿美兰达！

　　原来她跑来想见歌德他们，但是她和好运姐不一样，这营地里没有人见过她呀！但是她又不肯走，于是站岗的战士就试图驱赶她……

　　一对小情侣，一句话也没说，抱头痛哭……

　　虽然这种场面很是让人感动，但是浑身都散发着属于单身狗清香的夏洛，自然是不能容忍当众秀恩爱。

　　“嗯哼！那个谁，歌德呀？快问问问美兰达是怎么回事儿啊？怎么找到这里的？”

　　诗人连忙一问，原来美兰达也是来通风报信，让歌德他们赶紧跑的。不过这小姑娘随身带着一个包裹……这是要私奔呐！

　　美兰达还要解释发生了什么事，夏洛直接打断她：“没时间解释了，快上车！”

　　夏洛心想，别管其他的了，先帮诗人把这媳妇骗到手再说！

　　美兰达上了这辆看上去只能装四五人，实际上能塞下二十人不止的三轮车。

　　而夏洛已经油门儿踩到底，风驰电掣一般撩没影了~


第四百二十五章 想带着你私奔~

　　“老爷，小姐已经跟着那伙冒险者离开了……”一头银发忠心耿耿的老管家欲言又止。

　　一个一着华丽，身上带着好多贵重饰品的中年胖子，痛苦的点了点头。

　　这胖子看上去40出头，有这一个双下巴，看上去略有喜感。

　　他就是程中最大的奴隶主唐纳德，布达佩斯中最有眼光的投资商人，也是诗人歌德的恋人美兰达的父亲。

　　老管家想起了自己看着长大的小姐，终于问了一句的话：“老爷，真的让小姐和那群冒险者走啊？”

　　脸圆圆的，好像一个和气商人一样的唐纳德，抬头看着大厅挂着的巨大画像。

　　那是一位美丽的女子，唐纳德的妻子，美兰达的母亲。

　　他的眼睛有些红了，“嘉丽说的对……有些鸟儿是关不住的。”

　　过了半晌，胖子唐纳德抚摸着桌子上厚重的信件，那上面写着《自由反抗军有一个梦想》。

　　他再次开口问道：“老威廉，我父亲在世的时候，你就是管家。你为我们家服务了多长时间了？”

　　“回老爷，48年零六个月……”威廉老管家的礼仪非常的标准，一丝不苟。对于他来说，这些都已经是刻在骨子里，写在血液中的东西。

　　“已经这么长时间了……”

　　唐纳德老爷再次问道：“你想过成为一个自由人吗？”

　　在唐纳德家有很多奴隶，都因为立过大功，而被赐予自由之身。所以说，这个问题其实很平常。

　　说起来，虽然唐纳德家在布达佩斯已经三代都是最大的奴隶主了。但是他们家是出了名的对奴隶宽松。

　　在布达佩斯中，有很多奴隶的梦想就是能够让仁慈的唐纳德老爷买走。

　　威廉老管家摇了摇头，“老爷我已经在唐纳德家呆了60年了，我已经很老了。我不想离开……”

　　唐纳德老爷又问：“那么你的儿子呢？你的孙子呢？”

　　老管家没有再说话……

　　“我明白了……”唐纳德老爷抚摸着那篇让人读后为之振奋激昂的文章。

　　他忽然笑了，“我投资了一辈子，但是也许没有美兰达投资一次赚的多……”

　　天光朦胧的时候，就辆酷炫的三轮车在野外狂飙。

　　但是没多久下落，他们就遇到了第一波围追堵截。

　　你说这世界上奇人异事还真不少。愣是出现在夏洛他们前进的路上，也不知道是怎么做到。

　　这是一个七八人的冒险小队，等级最高的也不过是青铜巅峰而已。或许在布达佩斯的冒险者中，已经算是有名号的人了。但是，对于夏洛他们来说完全不够看。

　　“你们都别出手！让我来！”夏洛终于找到了装逼的机会。

　　他进阶白银之后，对魔力的操控变得更加的细腻。甚至能够让有行无止的魔力，在手上不停地缠绕流动。这种强大的控制力甚至让肥罗这个法师都感叹不已。

　　夏洛终于开发出了魔力喷射系列的第三阶段。

　　魔力喷射之庄家通杀！

　　夏洛，一只手操控着三轮车，另一只手伸出来冲向前面的七八名埋伏好的冒险者。

　　这群家伙也不傻，居然还在地上挖出了一些陷马坑，还牵了一条绊马索！

　　可以我这三轮车是带轮子的！

　　一团魔力在夏洛的掌心汇聚，极速压缩之后迅速的向前方爆开。

　　一声尖锐极致的爆鸣声。就像是突破音速的音障一样！空气中一道白色的痕迹从夏洛的手心迸发出去，越来越大形成了一个锥形。

　　紧接着十几米开外的几个冒险者人仰马翻的被击飞！

　　这是一招堪称空气炮的，而且是可以连发的！

　　一套五连发，直接讲那一伙冒险者打的落花流水！

　　他们当中的以为弓箭手，被露娜随手一箭射断了弓箭，差点把尿都吓出来！

　　这群城狐社鼠还真有门道，一路上有好几伙人都拦在了夏洛他们前面。不过没有白银阶的强者，连阻拦都做不到。

　　四五米高的大地石魔追着一群人跑，最后地下的泥土涌了上来，把他们全都包裹住！一座小岩石假山就出现了！

　　七个冒险者露出上半身，下半身被包裹在石头中。七个人按照金刚葫芦七兄弟的造型摆放，很有艺术感！

　　至于他们要怎么下来，那就不管夏洛的事了！

　　另一伙儿赏金猎人本来想伏击夏洛他们，却被地下的荆棘花藤伏击了！

　　荆棘花藤现在的藤蔓能长到大腿粗壮！无数的藤蔓枝条从地下蜂拥而上！那感觉就像是一个小型的树界降临！

　　夏洛要是能到《水影忍者》副本的话，倒是能冒充一下木遁忍者~

　　八位赏金猎人，被荆棘花藤捆的死死的。

　　后高手缚、驷马捆绑、直臂缚、龟甲缚、菱绳缚、团缚、逆团缚、后头双手缚！（未满18岁书友，千万不要百度）

　　夏洛尽情的施展着自己的才华。这次第，怎一个妙字了得！

　　一路上阿尔托莉亚请战，但是却被夏洛给按住了！

　　夏洛安抚道：“阿尔托莉亚你还是歇一歇吧！你现在这个样子，怎么打呀？”

　　阿尔托莉亚不乐意了，“夏洛，你是不是觉得我现在这个样子没有战斗力了？你可不要小瞧别人！”

　　爱丽丝将阿尔托莉亚抱在怀里，说道：“阿尔托莉亚，姐！姐！不许调皮呀！”

　　“姐姐”两个字被爱丽丝加重了语气！

　　众人哈哈大笑！

　　因为此时的阿尔托莉亚只有五六岁的样子！是一个小朋友！

　　这是夏洛的职业技能：激励，的后遗症。这种状态要维持三天。

　　萌娃吾王！哇哈哈哈！

　　夏洛仗着小地图的信息优势冲破层层阻隔，为了脱离包围圈，他直接驾驶着三轮车冲进了贝奥荒原！

　　爱丽丝打开了手机音乐，放了一首《私奔》！

　　把青春献给身后那座辉煌的都市

　　为了这个美梦我们付出着代价

　　把爱情留给我身边最真心的姑娘

　　你陪我歌唱你陪我流浪

　　陪我两败俱伤

　　一直到现在才突然明白

　　我梦寐以求是真爱和自由

　　想带上你私奔奔向最遥远城镇

　　想带上你私奔去做最幸福的人

　　在熟悉的异乡我将自己一年年流放

　　穿过鲜花走过荆棘

　　只为自由之地

　　……

　　这歌词应景！可惜大家听不懂！

　　三轮车就在音乐声中，带着一路烟尘，冲进了危机四伏的贝奥荒原！


第四卷 矮人的高山


第四百二十六章 大字典，请照照镜子！

　　“叮咚！你完成了B级成就：狂飙！

　　驾驶某样交通工具或者坐骑，狂飙一天一夜！

　　奖励：300经验值、100命运点数、蓝色称号：荒野大飚客！”

　　荒野大飚客（蓝），精良级称号。

　　骑乘交通工具或者坐骑时，+15%移动速度。

　　备注：速度七十迈，心情是自由自在……

　　没错，夏洛一直驾驶者三轮车跑了一天一夜！

　　主要是后边跟着的苍蝇实在太多了！

　　人为财死，鸟为食亡呀！

　　之前狄拉夫伯爵就曾经重金悬赏过夏洛他们。虽然狄拉夫伯爵已经在宝葫芦中，等着化为血水了。但是那些奖励，是早已经抵押在了冒险者工会和地下黑市当中的。

　　就是说，只要能够拿到夏洛他们的脑袋，就可以在相关的势力中拿到那笔奖励。

　　再加上现在布达佩斯中的各个势力，都对夏洛他们开出了价值不斐的悬赏。现在那些佣兵团、赏金猎人和冒险者，都跟疯了一样的追赶夏洛他们。

　　这要是能抓到夏洛他们，那下半辈子就是老爷了！就可以会老家结婚，享福了！冒险是为了什么？不就是为了钱吗？同样是玩命，现在有机会一劳永逸，那还不往死里玩命？

　　这一天一夜里，至少有16伙大大小小的团队追了过来，都被打发了！这真叫个癞蛤蟆上脚背，不咬人它膈应人！

　　夏洛想起了一个词：恶狗扑屎！后来又一想，要是这么说的话，那不是在骂自己吗？

　　总之别管是什么扑什么了。总之这群家伙是八仙过海，各显神通。足足在三轮车屁股后面足足跑了一整天。昨天一天，夏洛就见到了自己一辈子都没见过的各种坐骑！

　　但是我大魔改开三轮车，岂是吃素的？升级一次之后，它能连续跑三天三夜，都不用加水！又岂是那些什么角马、快步斑马、巨角牛、科多兽能比的了的？

　　一天一夜的疯狂飙车，夏洛的腰板儿都坐硬了。停车之后，他第一件事就是到半位面中美美的睡了一觉。

　　等他睡醒的时候，却发生了一件怪事。

　　居然有一本大书在自己的屋子中飘来飘去！

　　“我操！闹鬼啦！大字典成精啦！”夏洛紧紧地捂着被子，生怕自己会走光。

　　那本书不屑一顾地说：“你小子给我小声点，搞得好像是我老人家要非礼你一样。淡定！从容！你能不能像我一样成熟一点？”

　　我擦！这语气有点儿熟悉呀！

　　“大、大字典？”夏洛有些不敢确认。

　　“是我！”大字典洋洋得意，在空中不停地旋转、跳跃，展示着自己精美的身体。硬化皮革的封面、精美烫金的大字、黄铜包角、装订精致，要是不看内容的话，倒也是非常有派头儿。可惜夏洛知道，这本书是一肚子坏水！

　　“怎么样？我老人家变得年轻了，你是不认识了？”大字典对于自己的身体非常满意的样子。

　　“哦，天呐。快看！多么洁白的纸张，多么清晰的字迹，多么优美的字体，堪称艺术……啧啧啧啧！”大字典还真是自恋呢！你怎么就不自己照照镜子呢？

　　“大字典你有实体了？”夏洛终于反应过来了。他看到了一条在睡觉时来的系统提示。

　　“叮咚！您的传奇级杂物卡——余烬精华，已经消失，请注意查看。”

　　大字典终于成功的利用了那张橙卡，将自己由只能让夏洛和爱丽丝看到和感知到的存在，变成了一本活化的魔法典籍。

　　现在他已经能靠着自身的能力漂浮在空中，与任何人说话了。夏洛想再像原先一样，把他捆起来丢到物品栏中，那可就不简单了。很可能还需要扭打一番……

　　看来，还要承受这个老不要脸的自恋狂的语言骚扰。

　　这个时候，夏洛发现葫芦里的狄拉夫伯爵已经被炼化了！而且出了一张金卡！

　　“活化之血（金），卓越级杂物卡。

　　使用：获得金色天赋——活化之血。

　　备注：简装低配版唐僧！”

　　活化之血（金）：+500点生命值，+300%生命回复速度，+100年自然寿命。你的血液也有着一定相同的效果！

　　像是这类不是天赋卡，但是使用后能获得天赋的卡牌，非常珍贵！就像夏洛最开始得到的那张“宙斯他老婆的奶”一样。

　　这等好卡，当然要在第一时间使用了！

　　使用了之后，夏洛就觉得自己浑身生机勃勃。那种充满生命力的感觉，有一种要溢出体外的冲动~错觉，肯定是清晨起来的错觉！

　　后来，夏洛在和肥罗通话的时候，肥罗曾经严肃的警告过他：一定要小心，不要轻易让人知道他血液的功能。

　　因为这个世界上，有一些非常邪门的施法者，他们专门儿研究这类奇异的血脉改造。

　　肥罗跟夏洛说了一个，他在书上看到的故事。

　　有一个精通人体改造的施法者职业，叫做伽玛师。他们专门研究各种魔法改造，不光是改造别人，还改造自己！曾经有一位伽马师，改造出了一个传奇级的存在！

　　那个巨大的绿色巨人，会随着怒气的上涨，不停地变大变强！他能从自然界的愤怒中吸取无尽的力量！

　　当年为了制服这个绿色大块头儿，五位传奇级人物联手，但是最后那个被称为愤怒巨人的家伙也只是失踪了而已。没有明确证据，能够证明他死了！按照那大块头的顽强生命力，死亡的可能性是不大的。

　　像是夏洛这样，拥有特殊体质或血脉的人，十分容易被这类人士盯上，当做实验材料抓走。

　　在历史上，曾经有一段时间，魔法改造非常猖獗。当时甚至有数种魔兽，因为拥有特殊的能力和器官，而遭到了灭绝。

　　夏洛心说：好嘛！绿色大块头都出来了！不知道有没有研究魔导科技的，好做出一套儿会飞的外骨骼铠甲来？有没有拿着锤子的神子？有没有被冰冻了几十年的大兵？到时候组成一个为异界妇女谋福利的组织……

　　夏洛问飘在空中的大字典：“你现在已经有了实体，这和原来有什么不一样的吗？”

　　大字典骄傲地说：“不一样的就多了！不过最主要的是，我有了实体就可以和小姐姐们近距离接触了！”

　　夏洛拿出了火把，他觉得小黄书都应该烧掉！

　　其实大字典在实体活化之后，最大的不同就是他已经不是那么依赖系统了。他从一个系统的衍生物，变成了一个半依附的系统精灵了！

　　现在他不受系统条条框框的严苛限制，已经可以给夏洛出主意做选择了。而其实，万象卡牌系统只是一个最基本的，一个框架系统。事实上，很多的附属子系统，都是根据夏洛的潜意识和行为衍生出来的。

　　而大字典的活化之后，夏洛就可以根据自身的需要，进行一些定制功能！只要满足需求，符合基本框架的结构，就可以实现其功能。

　　打个比方，比如说夏洛想要开发一种社交好友功能。只要设想的规则不违反系统的基础规则和所在主位面的规则，那就能实现！

　　比如说关系达到一定程度，他就可以将对方加为好友。通过其在线状态，就可以判定其目前的情况，甚至进行一些即时的通讯。但是如果他想通过好友功能杀死对方，那基本上就不可能实现了。

　　夏洛一听，乐了！

　　居然还能私人订制？自己真的有点小瞧万象卡牌系统了呢！原来不光是自己的道路可以按照自己的选择，就连系统的道路都能按照你的意愿，进行自行定制。

　　这有点像是网上的开源系统！有些大神能够通过网上的开源系统——安卓，制定出自己心目中的手机操作系统。甚至能挂到网上进行售卖。

　　现在的万象卡牌系统就有点这个意思了……

　　除了最基本的卡包、抽卡、任务和系统框架之外，其他的功能都可以自行的衍生和定制。只要符合规则，都能够实现！

　　夏洛忽然觉得，自己可以依赖这个系统成为一个系统之神或者是卡牌之神！不过是一个推广而已，很简单的！

　　自己能够提供给一些人“子系统”，然后自己进行扒皮抽成。

　　嗯，就截流90%的命运点数好了！

　　哈哈哈哈，我真是仁慈！

　　好吧，这只是夏洛的一个妄想而已。他其实并不想成为神。

　　神是一种规则、一种概念的具现化。一旦成为神，就会受到其概念的影响。

　　夏洛觉得这是一种变相的锁链。这是不自由的！

　　我生而为人，就将以人的身份走到极致。

　　狄拉夫伯爵还给爆了两张卡，一张是蓝色精良级魔法卡。

　　“变形术：蝙蝠（蓝），精良级魔法卡。

　　释放这个魔法，将自己或目标变成一只黑蝙蝠，拥有蝙蝠的所有特性。持续半个小时，或解除魔法。

　　备注：少年，哥谭市需要你！”

　　还有一张金色卓越级装备卡。

　　“玫瑰的刺（金），卓越级装备卡。

　　+20攻击力。

　　+15护甲穿透。

　　+10%攻击吸血。

　　柔韧：这柄武器使用了特殊的材料和叠打方式，很难被折断。

　　洞穿：这把武器会造成伤口持续不止的流血。

　　备注：玫瑰失去了它的刺，从此了无牵挂……”

　　这柄刺剑就是狄拉夫伯爵曾经用来挡住阿尔托莉亚一击的武器。它很柔韧，夏洛一用力，甚至能够把它扳成圆弧！不过一松手，就恢复了原来的形状。一点变形也不会有！确实是一件精品！

　　而血红玫瑰弥赛亚只爆了一张蓝色精良级卡牌。

　　“魅惑人类（蓝），精良级魔法卡。

　　魅惑类人型生物，让他们听你的话。

　　备注：你看我美……呕！”

　　说实话，狄拉夫和弥赛亚爆的卡牌质量实在一般。夏洛猜测可能是因为自己捡漏杀掉了两人，导致了卡牌等级下降。

　　不过，杀掉狄拉夫伯爵和弥赛亚，还得到了两个成就。分别奖励了一颗蓝色精良级的血源宝钻。

　　这东西就像是一个一样58面的钻石。但是它看上去却像鸡血石那样，好似有着鲜红粘稠的血液，洒落在钻石上一样，带着一种瑰丽的诡异。

　　珍贵的宝石是一种非常好的镶嵌物，夏洛之前就从猎魔人那里得到了一颗火源宝钻。

　　现在他终于在系统商城中，买到了新的功能卡——镶嵌卡！

　　“镶嵌卡（金），卓越级功能卡，镶嵌。

　　在一件装备和物品上开出相应的镶嵌孔洞。（金色镶嵌卡最多只能作用紫装）

　　注：白装1孔，绿装2孔，蓝装3孔，金装4孔，紫装5孔，橙装6孔！

　　备注：少年，现在+9追16已经out了！你还需要镶嵌徽章才行！”

　　这张金卡足足花了夏洛1000点命运点！果然装备升级、附魔、镶嵌，这都是土豪才玩得起的！

　　夏洛已经将两枚蓝色的血源宝钻，花费50点命运点融合在了一起。

　　“血源宝钻（金），卓越级奇物，珠宝、材料、镶嵌物。

　　蕴含着血液力量的珍贵宝石。

　　备注：鲜血就是生命！”

　　然后夏洛又花费了100点命运点，将它镶嵌在自己的诸葛羽扇上！

　　现在诸葛羽扇上的五个镶嵌孔，已经用了两个了！

　　而且，夏洛还让爱丽丝手持赫拉迪克之锤，给羽扇附了个魔！

　　现在这把扇子，已经要上天了！


第四百二十七章 陪你去看流星雨，它落在你头上！

　　“诸葛羽扇（紫），史诗级装备卡，武器。

　　+5智力。

　　+5魅力。

　　+700魔力值。

　　+10%火系法术威力。

　　+15点生命回复。

　　呼风唤雨（金）

　　雷霆万钧（金）

　　召唤火蜂（金）：召唤半元素生物火蜂为你效命，每只消耗10点魔力。

　　召唤灵血（金）：召唤半魔物毒血为你效命，每只消耗10点魔力。

　　七星续命（紫）

　　附魔——借东风（金）：每次施法有机会使附近10内的所有友方单位，+50%移动速度、+20%攻击速度、+10%闪避几率，持续30秒。

　　备注：小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭。”

　　镶嵌了两枚金色宝石之后，这把装逼利器再次的强大了一些，而且多出了两个召唤技能！

　　那个召唤火蜂只要轻轻的一挥扇子，一阵火光之中就会飞出大把的火蜂。

　　那火蜂浑身通红，好像浑身燃烧着火焰。它从头到尾足有巴掌长，硕大的尾部有一根手指长短的尖刺！

　　火蜂能够将尾部的尖刺发射出去，对十米内的目标造成伤害。被攻击的目标不光会受到物理伤害，还会叠加一层火毒！

　　这火毒会造成每分钟1点的火焰伤害，持续5分钟。最多可以叠加100层！

　　可惜的是，火蜂每30秒才能攻击一次。所以数量要是少了，就没有什么意义了。

　　火蜂被杀死后，还会触发一次小型自爆，造成30点的火焰伤害，并叠加一次火毒。倒是可以派上去进行自杀式攻击。

　　而那个召唤灵血的技能，能够召唤出一团拳头大的暗红色灵血。这团灵血好像是果冻一样，Q弹Q弹的。它的移动速度很慢，但是可以渗入到目标的身体里。

　　如果是友方，它会提供更加快速的生命恢复。如果是敌方，它会造成血毒，每分钟5点的魔法伤害，每分钟叠加一层，最多可叠加100层。直到目标死亡或者灵血被驱散、取出体外为止。

　　而且它还可以好几个聚集在一起，组成一个大的。当然还是没什么战斗力，就是Q弹……

　　灵血被消灭了，会爆成一团血雾。范围内的友方单位会叠加一层加快生命恢复的BUFF，而敌方单位会叠加一层血毒。

　　值得一提的是，无论是火蜂的火毒，还是灵血的血毒，都不是单纯的毒素。

　　火毒是一种火焰伤害，需要毒抗和火焰抗性。而血毒需要毒抗和魔法抗性。

　　如果只拥有其中一种抗性，是无法抵消、减少这两种毒素的伤害的。

　　总之非常的难缠！

　　这把羽扇基本上已经脱离了装逼利器的范围，这简直就是装逼神器呀！

　　夏洛摇着扇子带着大字典去见了小伙伴儿们。

　　“嘿，伙计们。给你们介绍一个人，这个是大字典。”此时正是中午，小伙伴儿们正围在火堆旁进行烧烤呢。

　　大字典和众人打招呼：“大家好啊！你们就叫我英勇睿智、潇洒不羁、前无古人，后无来者的大字典先生好了。哇哈哈哈哈……”

　　众人：哪里来的蠢物，还是丢到火堆里当成燃料吧！

　　夏洛：“不用理他，这种自恋的话，请过滤掉。挺多了伤耳朵……”

　　众人现在正全神贯注地烤着一头野猪和一头小狮子呢！

　　原来是众人扎营之后，没一会儿这头小狮子就追着野猪闯进了营地，奉献上了自己年轻的身体，让众人填饱肚子。感谢它们！阿门！

　　本来都盯着香喷喷、烤得滋滋响的烤肉呢。你突然整出一本儿飘在空中、会说话的大字典！最主要的是他还和你一样不要脸！这就有点让人接受不了呀！

　　倒是爱丽丝熟悉的和大字典打起了招呼。毕竟爱丽丝很早就已经知道了大字典的存在，并且能够和他交流了。

　　夏洛简单了讲解了一下大字典的身份，就说是自己的一本活化魔法道具……然后，就熟练地掏出了孜然、辣椒面等调料，开始围着这只烤猪和烤狮子转起圈来。

　　活这么大，还没有吃过烤狮子呢？这下可算是能尝尝鲜了！

　　饱餐一顿之后，夏洛通过自己的两只魔法乌鸦飞到天空中，俯视整片大地。

　　贝奥荒原曾经是人类最为繁华的地方，但是随着魔灾的一声巨响，繁华如过眼烟云全都消散了。

　　如今在这里只剩了丰富而又紊乱的魔力了！

　　贝奥荒原是一片极为巨大的区域。包括一小片山脉，巨大的草原和丘陵地带。高山和河谷都能在这里看见。低洼和高耸，品级和富饶，全都在其中。

　　这里的地貌丰富，情况复杂。富含紊乱的魔力，且气候极为多变。

　　这里的物种极为丰富。动物、植物、昆虫，大量经过变异和魔化的特有生物，都生活在这里。

　　整个大陆由南向北地势逐渐升高。一直到达整个横断山脉和大仙安德山脉，地势的高耸才平缓下来。

　　据说在北境当中，即使你站在平地上，都比海面要高出600多米。平地即是高山。

　　而贝奥荒原就是大陆高耸的起点。从这里开始，地势将逐步的抬高。

　　这里的动物大多都经过一定的变异，有不少甚至产生了魔化。

　　夏洛他们中午吃的那只野猪和那只小狮子都不一般。那只野猪肌肉非常发达，一身厚皮足足有10点天生防御！而那只小狮子更是能够调动一定的风元素，能使自己跑的更快，爪牙更利！

　　夏洛借助飞在高空中的魔法乌鸦的眼睛，俯视整片大地。

　　现在正是四月初，草长莺飞，翠绿的草原点缀着大大小小的树林和小山，一片生机勃勃的景象。

　　夏洛先是看到了一大批的角马，这群家伙长了牛一样的脸和角，偏偏还长了一个马的身子。

　　这群丑家伙被自由之境的人们成为，“其他动物不要的肢体拼凑成的”。

　　大群的角马怕不有几千只！在高空俯视，乌泱泱的一片。它们趁着春天打架斗殴，争夺配偶。而在角马群前进的路线上，不少的掠食者正躲在暗处虎视眈眈……

　　整个场面看起来，就像是赵老师的动物世界！

　　“春天来了，又到了动物交配的季节……”

　　没等夏洛看个仔细，天空上开始风起云涌，大片的雨云从远处蜂拥而至。没一会儿就乌云密布了！

　　短短几分钟后，暴雨倾盆而下！

　　夏洛赶紧和小伙伴儿们躲进半位面中，只留下荆棘花藤、小软等几个不怕雨水的随从，守护着营地。

　　这就是人类和其他智慧种族撤出这片土地的主要原因。

　　紊乱又丰富的魔力，在千年的时间里造成了现在这里物种的变异。这些变异了之后动物变得极强，极为难缠。

　　如果说仅是如此的话，还不算什么。毕竟人类是极富有开拓能力的种族。但是这里多变的天气，却成了无法居住的主要原因。

　　说是风就是雨，那都是小问题。明明是六七月份的大夏天，一个不注意就是一场暴风雪。没有任何农作物，能在这种神经病一样的天气里存活下来。

　　无法种植，无法放牧，难道还能以打猎为生吗？

　　事实证明了，在这里普通的人类才是猎物。

　　暴雨来的快去的也快，不到一个小时，云收雨歇，明媚的阳光再次出现。

　　夏洛他们赶紧收拾了营地，再次出发。

　　还有十几天，就到了矮人啤酒节了。他们还想着能在老哥的家乡，好好的畅饮一番呢！现在可没有时间旅游观光了。

　　本来现在已经没有了路，暴雨过后的草原更是泥泞不堪。幸好这三轮车真是给力。

　　我管你路况如何？反正我是用飘的，就算是河沟我也轻功水上漂给你看。

　　发动机的轰鸣声，打扰了这无数年都不曾有人深入的荒原。

　　有不少动物听到这怪异的声响，都纷纷逃跑。当然也有不怕死的，疯狂的在追。

　　其中有一只身上长有魔纹的白银阶猎豹，它脚下踏着四团旋风，那叫个踏雪无痕草上飞！

　　就属它追的最欢！

　　要说猎豹的短时间速度，确实是远远超过三轮车每小时80km的速度。

　　但是谁他么听说过，以每小时120公里的速度，连续追了八分钟的猎豹？

　　最后这货居然还来劲了！居然扑上来要咬三轮车？

　　哎呀呀呀~给你惯的！夏洛一挥羽扇，一阵强烈的气流不光驱散了猎豹脚下的四团风元素，更是直接给它掀了一个跟斗！

　　那猎豹一看事情不好，掉头就跑，比来的时候都快！一眨眼就没影了！

　　在这片土地上，白银阶的生物简直比比皆是。夏洛开了三个小时，就遇到了不下五只！

　　在这里，白银阶的生物大多都是独行侠，或者一对儿。比如那踏风银斑豹。

　　青铜阶的生物大多是十几二十几只一个团队。比如钢齿鬣狗。

　　而黑铁阶的则是角马那类，动不动就几千只的大团队。

　　它们需要依靠数量来维持种族的繁衍。它们也是整个荒原上食物链的底端。

　　夏洛曾经问老哥，这里水草丰盛、动植物众多，为什么管这里叫做荒原。

　　老哥告诉他，从三月末一直到五月初，是整个北奥荒原的雨季。过了这段时间，全年几乎都没有太大的降水。一段时间后，进入了七八月份，就会开始干旱。那个时候这里的环境要更加的严酷。那个时候，这里就是真的荒原了……

　　晚上扎营的时候，夏洛他们想体验一把在大草原上野营的感觉。结果晚上居然看到了流星雨！

　　爱丽丝眼睛尖，她是第一个注意到天空上的流星雨的。

　　“快看！快看！有流星雨！大家快许愿！”爱丽丝赶紧双手抱拳开始许愿。

　　夏洛看着好笑，觉得这小丫头还是童心未泯嘛。居然相信流星许愿这种说法。

　　于是他问爱丽丝：“爱丽丝，你许了什么愿？和我们说一说呗！”

　　爱丽丝蹦蹦跳跳的，十分的兴奋。

　　“我刚才许愿，想要一颗流星。”

　　夏洛顿时无语了！

　　你这熊孩子，还真是看什么好，就想要什么！你怎么不要个月亮呢？

　　夏洛批评她：“小小年纪不要胡思乱想。你以为你想要流星，流星就能来呀？难道你们脸斗士就可以为所欲为吗？”

　　夏洛话音未落，天上的一颗流星偏离了轨道，向着夏洛他们的方向坠落。

　　眼看着那天上的火团越来越大，然后坠落在距离营地不到两公里的地方。

　　“轰隆”一声巨响，夏洛觉得自己脚下的土地都微微的一颤。

　　“爱丽丝，我错了。我向你道歉！请收下我的膝盖……”

　　爱丽丝小脸一扬：“对不起，我们脸斗士确实可以为所欲为！”


第四百二十八章 金色地卡！

　　就算是智慧已经不下与常人的高等魔兽，面对这种从天而降的陨石，也绝不能保持住平静。

　　夏洛他们开着三轮车，一路上连只耗子都没有遇到。方圆十里的会动的生物，估计都已经跑光了。毕竟那个直径五六米的着火大石头，从天上坠落下来，动静实在是太大。

　　现在出现在夏洛他们前面的，是一个直径足有十多米的大坑。坑有四五米深，在坑的底部还有暗红色的火光在忽明忽暗的闪烁。

　　“夏洛！咱们这次可是遇到好事儿了！”老哥眼睛瞪得溜圆，满脸都是兴奋。胡子都翘起来了！

　　夏洛从未在老哥脸上看到过这种表情，除了是见到美酒或者倒斗的时候。

　　这坑里肯定是不会有酒的，难不成这坑底下是一座古墓？

　　对于夏洛的疑问，老哥嗤之以鼻，“胡说什么呢？要是有斗我不早就动手了！我说的是这陨石中的金属。那可是星界金属！”

　　在主位面中的普世认知中，世界是由无数位面组成的。

　　最内层被称为元素位面，包括六大基础元素地、水、风、火、正、负，和位于这六个位面之间的12个复合位面组成。

　　由元素位面为内核支撑起来的便是主物质位面。主物质位面的投影是阴影位面和梦境。

　　在物质主物质位面的下方是冥界，一般人死之后，灵魂会受到牵引进入冥界，接受冥王的审判。当然也有一些刚死就被各自的神引领到神国了。有这等待遇的都是极为虔诚，且有着特殊贡献的信徒。

　　有内自然有外，内层元素位面相对应的就是外层精神位面。它们在主物质位面的外围。

　　外位面是精神为主导的位面，每一个位面都有明显的阵营特征、按照善、恶的划分，外位面又被分为上下两部分。

　　上层位面由守序中立偏善良，到混乱善良偏中立，最为人熟悉的就是：世外桃源，天堂山，双生天堂，极乐境，兽野，奔放之野，约瑟园七个位面。还有一些不知名的小位面。

　　下层位面由守序中立偏邪恶，到混乱邪恶偏中立，最为人熟悉的：修罗场，巴托地狱，焦炎地狱，灰色荒野，卡瑟利，无底深渊，喧嚣空隧七个与上位面对立的位面。还有一些莫名的小位面。

　　下层位面有一条永不停息的明河贯穿所有的位面。

　　通过这条冥河，就能到达魔鬼们的地盘九层地狱，或者是恶魔们的地盘无底深渊。

　　而那些被冥王认为罪大恶极，罪不可恕的罪人，将会被投进冥河，被带到下层里面变成那里的可悲存在。

　　加上机械境（守序中立）和混沌海（混乱中立）共16个稳定的主要位面。那些小位面游移不定，朝生暮死，无法计算。

　　外层位面的中心位置就是传说中的印记城（绝对中立），关于印记城究竟是不是一个位面存在争议，但作为外位面所有位面通道的交汇点，有大量的位面旅行者在此驻留甚至定居。

　　外层位面之间的广阔空间就是星界，如果说位面是一个个岛屿的话，那星界就是大海。如果位面是星球的话，星界就是宇宙！那是一个广袤无垠的特殊空间。

　　而神国是神灵以信仰为基础创造的特殊位面，一般来说神灵会根据他们的阵营将神国移动到各个外位面之间的缝隙，根据神灵的意愿神国可能与某些位面联通，但它并不属于该位面。

　　而我们在主位面看到的所有流星，基本上都是新界中漂浮的大小石块，在某种吸引下坠落主位面。

　　这些东西曾经是某个位面的残骸，甚至是某个神祇的残骸。所以一旦有流星坠落地面，那对于捡到的人来说，都是一笔巨大的财富。

　　很有可能会在陨石中，找到一些只有星界才有的特殊材料。

　　不过流星绝对不会无缘无故的坠落。这个世界在现有的规则下，如同钟表一样精密的运作着。

　　曾经有人说过，每一颗星辰的陨落，都代表着一位神灵的陨落。这说法肯定是不准确的，但是却有一定的道理。因为必然是发生了什么变化，才使得流星坠落的。

　　不过夏洛克不想那些，他现在就想把那还散发着红热的金属拿到手！

　　老哥也不怕烫，直接拿出了随身的铁锤，跳到了陨石坑中。将已经皲裂了的岩石外壳敲碎，然后从里边拿出了一块闪着流动金光的一块金属。足有人头大小！

　　“星界源质矿（橙），传奇级杂物，金属材料。

　　星界才有的特殊材料，掺杂了源质矿的武器，能伤害到神性生物。

　　备注：也许这是哪座神祇陨落后的化石呢？”

　　这下子妥了！

　　夏洛一直担心阿尔托利亚的那把兄弟会之剑，缺少作为主材料的史诗级金属。现在直接有了传奇级的材料！

　　哈哈，一步到胃~

　　夏洛表示，想给小伙伴儿们分点钱，买下这块金属。但是小伙伴儿们却纷纷摇摇头，表示自己用不到这块金属。不参与分成。

　　最后夏洛只好把这份情谊记在心里。收起了金属，大家回去休息。

　　晚上的时候，夏洛有些兴奋的睡不着觉。胡思乱想之下，想起自己完成布达佩斯的隐藏任务后，还有一张卡牌没有抽取。

　　之前见到一张紫色，几乎能把他兴奋的跳起来，但是现在居然还能忘掉？这真是膨胀了啊！

　　三张卡牌一次出现在夏洛的面前。

　　第一张卡牌上画着，四位奇装异服、染着奇怪发色，手持奇怪棒状物的少女！整体颜色就是橙、粉、绿、紫，那装扮，简直辣眼睛！

　　“舞法天女团（蓝），优秀级召唤卡。

　　召唤四位舞法天女为你效命30分钟。

　　备注：让我们来朵蜜你吧！”

　　哎呦我的老天爷呀！不能再看下去了，眼睛都要辣出血了！

　　爱丽丝正在一旁偷偷的看着夏洛抽卡。此时看到这张牌时，眼睛瞪得好大，然后不禁低下了头。一向无法无天的她，面对舞法天女，也觉得无法直视……

　　话说最高等级为紫卡，居然也能抽到蓝卡！也真是没洗手呀！

　　第二张卡牌上画着一位有些微黑的少年。他穿着一身蓝白足球服，正在一记大力的抽射，踢到一个人的裆部……

　　“猛虎式射门（金），卓越级技能卡。

　　让你掌握这一种能力。

　　备注：百发百中碎蛋脚！”

　　夏洛有点抑郁了！他感觉裆下一凉……

　　这招式也太毒了吧？杀人不过头点地，什么仇什么怨值得动用断子绝孙脚呀？

　　最后一张卡牌了，如果也是一张垃圾卡的话，夏洛真不知道应该选哪个好哇！

　　拜托，给一张靠谱的卡呀！

　　最后一张卡上画着一片果林。苹果，桃子，橘子，香蕉、梨子……好多水果居然在一个果园儿当中！隐约的还能看见有几只猴子在其中忙着采果子！

　　“花果山的百果园（金），卓越级地卡。

　　放置此地卡，每月将获得400单位随机品种水果。每月出产10枚仙枣、5枚蟠桃。

　　每日提供400点自然魔力，提高方圆20公里范围内粮食产量。

　　附属：果园小猴12只，护园猴将1名！

　　备注：东胜神州傲来国，花果山水帘洞，百果园是也！”

　　呦呵！居然是金色等级的地卡！夏洛还没有见过这么高等级的地方呢！不知道效果如何？

　　他急匆匆的回到半位面中，测量好距离将产粮的平原覆盖在作用范围内之后，将这张地卡放置。

　　只见平地开始隆起十几米高，然后一座座二十多米高的小山丘开始出现，将这片土地团团的围住。

　　无数各种各样的果树、藤曼，出现在那里。一些调皮的小猴子开始跳到树上，好奇地打量着外边的世界。

　　这时，一圈小山的缺口处，走出了一个身穿金甲，手拎两把金锤的猴子。

　　“见过二大王！”猴将一个单膝跪拜。夏洛连忙搀扶起来。敢情是孙猴子老大，我老二是吧？

　　“护园猴将，灵猴，精英单位，40级花果山猴将（黄金巅峰）。

　　……

　　备注：一身披挂龙宫取，曾与天兵战不休！”

　　夏洛没有想到，现在自己最强的手下，居然是一只地卡附赠的猴子！

　　可惜的是，这猴子无法离开百果园太远，只能做一个防守力量。

　　不过夏洛也不用再担心断角、哼哼他们，会来果园里偷吃了。

　　真要是被这猴子撞见，屎都得给打出来了！

　　但是夏洛总担心这猴子们坚守自盗。毕竟孙大圣是有前科在的！上梁不正下梁歪呀！

　　不过这百果园还位夏洛提供了大量的自然魔力。这算是解了燃眉之急了！

　　这一段时间，他攒小精灵都攒的头疼了！现在才有七八个，提供的自然魔力根本就不够用！

　　现在好了，可以修建第一个建筑了。

　　夏洛来到了生命之树旁，手抚树干，与其沟通。

　　夏洛要修建一座月亮井。建筑材料很简单，夏洛早已经准备好了。

　　距离夏洛不远处一块土地，开始不停的翻涌。地上堆着的魔法材料被泥土包裹住，然后一道道淡淡的绿光从地下溢出。

　　没一会儿，原来放置魔法材料的位置，就出现了一座小小的水井。

　　水井看上去也就一米深，井口直径三米，井边是用青冈石围砌的，还有几道深紫色的魔纹印在上面。说是水井，更像是水池子。

　　这里面的井水清澈透明，时不时的反射一道淡淡的蓝色光芒。非常的玄妙，一看就不凡。

　　“月亮井（绿），优秀级建筑。

　　凝聚、储存自然之力，增加附近范围的魔力浓度。

　　月亮井水可以快速的恢复生命力和魔力。

　　备注：你最好在造个月亮……”

　　看到备注夏洛才想起来，自己的半位面中没有月亮！不过不打紧……

　　夏洛能够感觉到，周围的魔力浓度确实增加了。而高大的生命之树，树叶都在哗哗作响，它非常的开心。

　　夏洛回到帐篷时，忽然想起了一件事。

　　舞法天女这张召唤卡，让他想起了自己好久就不曾使用的两张召唤卡。

　　他在这个月的系统商城中，发现了一张好卡。本来想将所有相关的各种卡牌，融合在一起。

　　但是刚好就买下了魔法卡——预见之眼，发现了前来偷袭的狄拉夫伯爵。

　　之后的一系列事，搞得他差点忘了这件事。

　　这时，他终于又想起来了。

　　是时候融合一下了！


第四百二十九章 快来参拜关二爷！人人发财！

　　夏洛拿出了之前攒下的很多张卡牌。

　　“刀盾兵（绿）”

　　“半副象棋（蓝）”

　　还有在副本——三国战纪第一幕中得到的一些杂物卡。

　　“关羽画像（绿）”

　　“将军印（绿）”

　　“半块虎符（绿）”

　　最后是在这次系统商城刷新后，买到的好东西。

　　“鬼斧神工金身像（蓝），精良级功能卡，制造。

　　制造一个拥有神奇属性的金身神像。

　　备注：泥菩萨过江，自身难保。那金菩萨呢？”

　　夏洛支付了180点命运点，将这些卡牌，以金身像为核心，全部融合在一起！

　　湛蓝色的淡淡光芒不停的闪烁，这些卡牌一张张的化为了光芒钻进了那张金身像卡牌中！

　　五分钟过去了，融合终于结束了！

　　“叮咚！恭喜你使用卡牌：刀盾兵、半副象棋……等卡牌，成功制造了金色卓越级召唤卡——关公持刀像！”

　　这张卡牌上画着一个立在石台上的关二爷金身像，关二爷一手持青龙偃月刀驻在身旁，另一只手抚着长须，微微侧头，脸色严肃！

　　“关公持刀像（金），卓越级召唤卡。

　　1、竖立在领地当中，降低领地内犯罪率，提高领地内的治安，提升属下忠诚度和领主威严。

　　2、提高领地内黑铁阶实力提升速度和成长上限。

　　3、召唤黄金巅峰的关公持刀像和50名青铜中位的刀斧手，为你作战30分钟。

　　备注：桃园结义薄云天，偃月青龙刀刃寒。一骑绝尘走千里，五关斩将震坤乾。”

　　夏洛连忙再次返回半位面，在别墅的前面使用了关公持刀像。

　　一个十米高的金身像出现在了高高的石台上。正是威武的关二爷！

　　夏洛的半位面应该相当于他的领地了。但是如今只有一些狗头人和穴居人，应该没有什么犯罪。难不成拼刺刀？

　　只能以后再慢慢研究这个效果了。

　　不过，单单是那个召唤的能力，就已经十分的给力了！

　　一个黄金巅峰和50个青铜中位！要是再遇上布达佩斯那时候的情况，夏洛干脆就召出大部队和他们硬肛了！

　　那是五十个青铜中位呀！要是按照赫尔辛和布达佩斯的城卫兵，那样的黑铁中上计算。这50个刀斧手，怕不是能打300个城卫兵！

　　哈哈哈哈！我他么看看谁还敢通缉我！

　　自从夏洛进入白银以后，卡牌的质量明显得到了提升啊！

　　现在他已经正式的进入了强势期。手里黄金阶战力就有好几个！白银阶更多！手底下的随从，基本上都已经走上了正轨。

　　还有一颗能够发展为一座城市的生命之树！

　　现在夏洛也是一号不能忽视的人物了！

　　就这样，忙乎了一夜。夏洛也没能合眼，第二天吃过早饭之后继续发车！

　　他现在的超凡体质能让他连续熬夜，也不会疲惫。不存在疲劳驾驶的可能，所以大家不要和他学，安全第一拒绝酒驾和疲劳驾驶。

　　现在，他对寒冷和炎热已经不太在意了。冷一点，热一点都无所谓。可谓是寒暑不侵！当真是厉害！

　　接下来的一个星期，夏洛按照地图上老哥标注的路线不停的飙车！

　　有的时候神经疲惫了，就让小伙伴儿们轮流开。

　　值得一提的是，别看精灵御姐露娜骑豹子非常的给力。那叫个纵横无忌，还能玩骑射！但是这开起车来，可真是一个职业女司机！

　　上手不到三分钟，撞死了一只角马、一只瞪羚、还差点把三轮车给开翻了！

　　这是可以飞檐走壁，大气不喘的三轮车啊！怎么落到你的手里，就这么不听使唤呢？

　　大姐，这是三轮车，不是战斗机！咱拐弯儿的时候，能不能别把方向盘转那么多圈？

　　为了防止世界被破坏，为了保护荒原上的动植物。大家一致决定，以后禁止露娜摸方向盘！

　　夏洛他们的行进路线和角马群的迁徙路线差不多。所以夏洛他们一路上都能看见角马群。

　　这一路上，他们见过非常多的掠食性动物，都在守株待角马呢。这是它们一年两度的自助餐……

　　白银巅峰的烈焰雄狮懒洋洋地趴在草窠里，看着自己的后宫为自己捕猎角马……

　　闪电豹拖着一只小鹿，正要拽回巢穴喂养自己的孩子。

　　一群秃鹫落在地上，丑陋的光头探头探脑。等待着狮子们大快朵颐之后，能给自己留一点食物残渣。

　　这群食腐飞禽都是黑铁上位的。它们臂展两米，一个弯曲漆黑的鸟喙，闪着金属的光芒！

　　夏洛他们还见到了很多奇异的植物。

　　足有十米高，极为粗壮的树仙人掌！它们会在顶部开花，结出甜美的果实。果实成熟之后就会炸裂，四散而飞。动物们吃了之后，就会将芝麻粒儿大小的种子，带向远方。

　　还有神奇的荒原座莲！这种植物生长在岩石的缝隙中，只有在午夜和下雨的时候才会盛开。平时收缩起来，就像是一个铁皮球一样。它们收缩起来之后，防御力足有20点，拿刀砍都砍不破！

　　夏洛拿着水壶，模拟下雨时的情景。将那颗座莲给“骗”了。让它把娇嫩的花心露了出来~

　　真是漂亮呀！没有想到，在这种人迹罕至的地方，还有如此美丽的植物。它不为任何人绽放，不为任何人生长，只是寂静的伫立在岩石上……

　　还有神奇的龙血树！这种常常长到二十几米高的奇怪树种，十米以下的树干上没有任何枝杈。

　　它的树皮层层叠叠像极了龙鳞。它上层枝丫会缠在一起，像是扭在一起的麻花。它的汁液是一种暗红色的粘稠液体，据说对治疗外伤有奇效。荒原里有一些野兽在受伤之后，会擦拭龙血树的树汁疗伤。

　　不过龙血树的树皮非常的坚韧，等闲动物是无法破坏的。

　　……

　　夏洛他们还受到了几次袭击！

　　一条白银下位的黑色毒蛇可能是想换换口味儿，尝尝新鲜的。正巧就看到了在一旁掠过的三轮车。它上去一口就咬上了轮胎！三轮车没怎么样，它却被压扁了脑袋！

　　还有一夜，夏洛他们在一处乱石岗附近宿营。结果半夜钻出了一只五六米长的巨型虎纹铁足蜈蚣！

　　这货虽然只是白银巅峰，但是生命力极为顽强，被砍成了三段儿还在哪儿挣扎攻击！它的毒性极强，老哥只是被溅到手臂上一点毒液，就中了毒！

　　幸好现在小包子脸萤草已经今非昔比，很简单的就解了老哥中的毒。

　　最后被砍成三段还不死，颇有刑天风范的大蜈蚣，被小软给吃了……

　　夏洛他们还烤了一节，味道极为鲜美！

　　夏洛觉得吧，味道和口感都比大龙虾好吃很多。虽然他没吃过大龙虾，只吃过小龙虾……

　　逐渐前进，地势逐渐升高，气温也逐渐提高了。这片土地上夏天，来的要更早一些。

　　距离四月中旬的矮人啤酒节，还有一个多星期。但是夏洛他们最多还有三天，就要斜擦着贝奥荒原的外围，到达大兴安德山脉了！

　　今天，他们居然在一座光秃秃的岩石小山上，发现了一个硫磺温泉！

　　连日的赶路，大家已经很累了。这个直径只有十几米的小温泉，可把众人给美坏了！

　　按照着女士优先的原则，小伙伴们轮流泡了温泉。那叫个美！

　　最后夏洛干脆一不做二不休，花了800点命运点数，将温泉连着小山全都变成了一张地卡。

　　“硫磺温泉（白），普通级地卡。

　　放置这张地卡，能够每天为你提供50点水系魔力。

　　长泡硫磺温泉，能起到养生保健，美容护肤的作用。

　　备注：春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”

　　夏洛还想着把这温泉放到别墅附近，日后要是能……嘿嘿嘿！这温泉有大用啊！

　　在他们回去的时候，发现一只大猫正在对小软“动手动脚”。这是一只张着如玉一般獠牙的白银中位剑齿豹！

　　它对犹如果冻一样的小软，感到非常的好奇。

　　这东西没见过呀！看上去Q弹Q弹的！口感好像很不错呀！

　　不过现在小软对于单纯的物理攻击，已经不太在乎了。所以这只大猫的试探性攻击也不能起到效果，反倒是好几次差点被小软给反包围喽！

　　夏洛大手一挥：“别怕，我是德鲁伊，让我来！”他穿着大裤衩子，咧着怀儿，不像是德鲁伊，更像是小流氓！

　　夏洛试探性地凑了过去，“小猫咪，不要怕，我不是什么坏人……”

　　可惜那只大猫十分谨慎，连连后退。最后竟然是撒腿就跑，一溜烟儿就不见了。

　　夏洛有点尴尬：“哈哈哈哈哈！你们看！作为自然代行者的我，是多么有威严？把这只小猫咪给吓跑了！”

　　爱丽丝扯了扯夏洛的衣角，指了指身后。

　　远处一只足有五米高的巨大四齿猛犸象，正带着自己的一大家子，悠哉悠哉的走过来……

　　这是只黄金中位！


第四百三十章 接受审判吧！天降正义！

　　这只巨型领猛犸象带领着自己的一大家子，一共五只母象和三只小象。

　　它肩高五米，体长像是一辆大卡车！长长的鼻子下面，有两对洁白的长獠牙。足有两米长！

　　每一步下去，体面就是微微的一颤！在它犹如柱子一样的腿边，漂浮着一些细小的碎石。浓厚的土系魔力在它的周身不停的环绕，让这些碎石子无法落地，就像是围绕着星球的陨石带一样神奇！

　　太强了！虽然这种野生的黄金阶魔兽，不像智慧生物那样有着很多的手段，但是它们的强是很纯粹的！就是在绝对力量上的碾压！

　　很多时候，变异野兽和魔兽的实力，是需要高估一小层的。比如这只四齿猛犸象，它虽然是黄金中位，但是在计算战斗力时，要按照黄金上位来对待！

　　幸好这只猛犸象对夏洛他们并不感兴趣，只是看了两眼，就忽闪着大耳朵走开了。

　　老哥说，也许真的是夏洛德鲁伊的身份起作用了。因为往常带幼崽的猛犸象，脾气可不好！

　　老哥已经做好了一行人躲进半位面中的准备了。但是没想到今天这猛犸象这么的心平气和！气场如此的平稳，怕不是和青云弃徒韩立大师，学过九转金身决？

　　甚至有一头调皮的小猛犸象，想要跑过来近距离接触一下，夏洛这只未曾见过的奇怪两脚兽。不过被护崽的母象给阻止了。

　　万幸有惊无险。被这么一头庞大的怪物追赶，恐怕不是什么好体验。

　　夏洛他们特意回到半位面中吃了一顿水果拼盘，安慰了一下自己的小心脏，这才再次上路。

　　接下来的路程中，他们还在荒原上岩石裸露的一处丘陵地带，遇到了两大群足有几百只的荒原狒狒在打架！

　　这些家伙一个个都很大，其中强壮的雄性狒狒居然和人类差不多大小！

　　它们的四肢强壮，牙齿非常尖锐，脸长的非常怪异！鼻子中间是一道通红色的颜色，但是鼻子两侧的好大一片，居然是白色的条纹！这让它们看上去非常的可怕！

　　这群狒狒中，有一些是白银阶，但是大部分是青铜阶的。它们看上去要聪明很多，至少还知道丢石头砸对方！

　　但是它们也非常的残暴，打起来那叫个血花四溅！经常看到被咬的冒血的狒狒落荒而逃。

　　哈哈，打群架？这太好了！

　　本来夏洛以为有热闹可看。结果没等三轮车停稳，所有的狒狒都来劲了！

　　这个突突响的东西是什么？作为荒原一霸，我居然没有吃过？快上，抓住它！

　　两群狒狒不打了！居然合伙起来要围捕三轮车？

　　400多号狒狒尖叫着向三轮车冲了过来，居然还懂得从侧翼围攻！

　　我擦！我只是个看热闹的呀！老铁，你们要不要这样啊？

　　旋风冲锋龙卷风！极速眼镜蛇闪电跑法！巨无霸大钢牙！大炮特使！原始天皇巨星！

　　先落实一顿操作猛如虎，终于将那群鬼脸狒狒给甩开了。

　　“哈哈哈哈！”夏洛回头得意的笑了。“就你们这些长毛猴子，也想凭着四条腿追上我？吃吔屎了你！”

　　夏洛竖起了中指，狠狠地嘲讽了一下狒狒们！

　　谁知道那些鬼脸狒狒有样学样，居然也竖起了中指！而且还无师自通，两只手、两只脚全都竖起中指！一瞬间夏洛就收获了上千只的中指！

　　“我……啊~”夏洛差点向王司徒一样跌落三轮车，一口气没上来，活活给气死。

　　“妈的！给脸不要脸，吃我这招天降正义！”

　　夏洛激愤之下，使出了自己新得到的一招技能！

　　这是夏洛从布达佩斯的悬赏任务中，得到的卡牌！

　　当时夏洛兴奋坏了！还以为自己还能客串一把法鸡呢！

　　结果他试了几次之后，再也不愿提起这个技能了……

　　夏洛激愤之下启动了技能——天降正义！

　　狒狒头顶出现了一个奇怪的巨大传送通道！

　　一大堆的生活垃圾倾盆而下！

　　烂菜叶！臭鸡蛋！塑料袋！烂番茄！剩菜剩饭……

　　那群狒狒顿时被海量的垃圾搞了一个乌七八糟！

　　“哈哈哈哈……”夏洛大笑，油门儿到底绝尘而去。

　　“天降正义（金），卓越级技能卡。

　　使你你掌握这种技能。

　　备注：天降正义！或者别的什么……”

　　说明看上去很美好！但是别看广告看疗效呀！

　　夏洛在卡牌到手之后，兴冲冲的实验了两把，才知道他么的上当了！

　　这哪是天降正义呀？这是天降垃圾呀！

　　这个技能，能在一定范围内，开启一条单向的时空通道。将一些垃圾投放下来！

　　夏洛至今为止，已经天降了好几十车的生活垃圾，一大堆的建筑垃圾，甚至还天降了一堆废铁！

　　生活垃圾就不提了，建筑垃圾至少还能用来填坑。到是那一堆至少一百吨的废铁里面，有些各种各样的工具和零件，就连废汽车都有！也不知道是把哪个废铁回收站给打劫了！

　　夏洛让狗子他们将废铁全都搬到了半位面中，还搭了一个棚子防止淋雨。

　　狗头人们当初看到这么多废铁，兴奋坏了！还想要打造新的矿镐呢，结果那手工作坊的简陋炉子，根本就无法融化这些高质量的合金！

　　之后的旅途中，夏洛他们还遇到了陆行鸟。

　　这些有些像鸵鸟的大型鸟类，是不会飞的，但是跑的非常快。它们有着很漂亮的羽毛。

　　可能是因为对这跑的贼快的三轮车感到好奇，有好几只陆行鸟陪跑了好一段路程~

　　很快，夏洛他们就遇到了一条大河。老哥说这条河叫做马赛马拉河，它的支流众多，是贝奥荒原上的生命源泉之一。

　　夏洛仗着自己的三轮车轻功水上漂，直接略过了这足有60多米宽的河面！

　　可是直到过了河，大家才擦了一把冷汗！

　　玛德，刚才太刺激了！这河里有鳄鱼！

　　夏洛甚至看到了，有一条差不多有十米的白银巅峰的巨鳄，漂浮在水面上装木头！

　　幸好这些鳄鱼从来也没有见过能在水上跑的这么快的东西，等它们反应过来，三轮车已经到对岸了。

　　不过角马们就没有那么好运了。它们每年都同特定的几个浅滩泅水渡河。早有好多的掠食者等在那里收“过路费”了。对于鳄鱼来说，角马就是送上门的外卖！

　　就在夏洛他们还有一天多的路程，就能离开贝奥荒原的外围时，他们遇到了荒原行军蚁！

　　那巨量的蚂蚁乌央乌央的，就像大地上铺上了一块活动的黑纱。

　　这些有大拇指大小的黑蚂蚁，有着小剪子一样的大腭！一路上凡是长肉的东西，都在它们的菜谱之上！

　　“老哥，怎么办？”夏洛第一时间就想躲到半位面当中去！打不起我还躲不起吗？大不了我多躲几天！

　　他亲眼看到，有一只狮子都不愿意招惹的荒原巨角牛，没来得及跑远，被蚂蚁浪潮淹没。

　　短短三分钟就化成了一摊白骨！连一点血丝都不留！

　　那一大群蚂蚁，犹如一个蚂蚁球一样包裹着巨角牛！那场面，能让密集恐惧症患者当场晕过去！

　　老哥倒是很沉稳，毕竟这里距离他的家乡大兴安德山脉并不远。他算是半个地头蛇。

　　老哥抬头看了看天上的云彩，又用手指蘸了点唾沫，测了一下风向。然后自信十足地说道：“别慌，这群大蚂蚁嚣张不了多久的。我们到那边的小山头上暂时躲一躲……”

　　老哥的自信不是没有缘由的。在这春夏之交，暴雨总是不期而至。老哥就是预测到了暴雨的到来，所以才如此的自信。

　　夏洛他们躲在三轮车中，看着远处山脚下的行军蚁被暴雨冲的七零八落。心里不禁感叹，到底还是大自然的威力才是最强的！

　　荒原行军蚁在族群发展到一定程度之后，就会分巢。也就是夏洛他们看到的“蚂蚁行军”。如果分出去的部分能够在其他位置安置，那自然好。但是如果都死在了途中，那也无所谓。

　　之所以会有这种行为，是因为种群数量太多，就会破坏生存环境。这是蚂蚁们的一种自我平衡手段。

　　夏洛忽然觉得，自己对自然的领悟有了精进。他的德鲁伊职业，纯属是职业卡牌带来的。他除了没穿越之前喜欢看人与自然和动物世界之类的节目，对大自然其实没啥感觉。但是这次的暴雨，却让夏洛感觉到了自然的一种伟力。一种平衡万物的能力！

　　嗯！他顿悟了！

　　不过啥好处都没有……

　　因为老哥晕车，再加上颠簸的三轮车确实不是很舒服。所以一般情况下，小伙伴们都是在半位面中轮流休息。

　　尤其是大诗人歌德和他的小女友美拉达！那一天天的叫个如胶似漆。恨不得上厕所都一起去！

　　搞得只有夏洛、州长和比克大魔王，三人轮流开车。

　　结果最后一天上午，夏洛跑偏了！

　　谁曾想在这荒漠之中，居然还有海市蜃楼啊！

　　明明前方就是隐约的山脉了，结果愣是跑了五个多小时，都没能接近一步。夏洛还在那感叹：望山跑死马！古人诚不欺我。然后州长接手的时候才就发现……方向偏离了！

　　夏洛：“不可能！远处的山脉看的真儿真儿的！”

　　州长：“长官，那个是海市蜃楼。”

　　夏洛：……

　　这年头儿，人与自然之间，最基本的信任在哪里呀？连大山都会骗人了？

　　可是就是这次偏离了方向，也不是没有好处。居然让夏洛他们救下了一位矮人少年……


第四百三十一章 金历手机给了你多少钱？我妹族出双倍！

　　夏洛猛开了五个小时候，大家才发现，原来跑了五个小时，没能接近目的地一点，反而跑出了一个弧线……

　　没有办法，我还能怎样？能怎么样？不还是像父亲把你原谅！

　　大家心说算了，就当新车磨合了……于是就开始做饭。

　　夏洛因为被大山给骗了，心里很不爽。所以就没有参与每天必备的烹饪环节，而是带着爱丽丝在附近闲逛起来。

　　散散心吧！

　　然后他发现了一只生病躲在灌木丛中的小瞪羚！

　　瞪羚是一种和鹿有点像的食草生物，一般皮毛都是棕色的。它们身体两侧有一条黑线，雄性的角又长又弯。

　　瞪羚的敏捷非常高，一般成年瞪羚的敏捷属性都能超过30点的超凡！虽然它们只是黑铁中位的生物。

　　夏洛曾经看到一只瞪羚。以不逊于三轮车的速度，连续奔跑了一个多小时！而且它们不光耐力好，跳的还非常高！

　　但是眼前的这只瞪羚还是一个小娃娃呢。它长得不大，头上的螺旋小角，只有手指长短。

　　它躲在灌木丛中看到了夏洛和爱丽丝。它想逃走，但是太虚弱了，挣扎了几下，居然都没能站起来。最后只能瑟瑟发抖。

　　它染病了！

　　这就是大自然残酷的一面。如果它不能挺过这次病痛，很快就会死掉。而自然界当中剩下的那些抵抗力更强，体质更好的瞪羚会活下来。一代一代的繁衍下去……

　　夏洛走了过去，在小瞪羚惊恐的眼神中，检查了它的情况。

　　这只小瞪羚体温有些高，非常的虚弱。感觉像是得了重感冒？

　　夏洛忽然有一种“自己可以治好它”的错觉！

　　他不由自主地将双手放在小瞪羚的身上。自然之力开始在他的双手间汇集，淡淡的绿光从夏洛的手里散发出来，笼罩着小瞪羚。

　　很快虚弱的小瞪羚就好了起来，它甚至挣扎着站了起来！（萌萌！站起来~）

　　“叮咚！你领悟了2级德鲁伊法术——怯病术（绿），请注意查看！”

　　“怯病术，2级德鲁伊自然神术。

　　消除目标身上的病痛。

　　备注：女施主，你这病需要老衲亲自开光才行！罢了罢了！我不入地狱谁入地狱！我们这就开始吧！”

　　夏洛终于自行领悟了一个德鲁伊法术了！他现在已经是黑铁巅峰的德鲁伊了，但是还不知道如何才能进阶。小伙伴们一直都觉得，他可能是一个假德鲁伊！这次就让他们哑口无言！

　　下午的时候，他们调整了方向再次发车。

　　没多久，居然在前方遇到了一个被钢齿鬣狗围攻的年轻矮人！

　　有多年轻？他的下巴上，甚至只有一层浅浅的绒毛！确切的说应该是矮人少年！

　　之前说过，矮人和精灵这种生育比较困难的智慧种族，对于下一代是非常爱护的。

　　老哥看到躲在树上、伤痕累累的矮人少年，被一群野兽围攻，哪里还忍得住？也亏那矮人少年能爬到树上去！这也算是矮人当中的天赋异禀了！

　　“呔！孽畜还不住手！”老哥暴喝一声，当即爆发了斗气。一个大跳跃过了六七米的距离，狠狠地砸在鬣狗群中！

　　当即就把一条鬣狗踩的肠穿肚烂，死得惨不忍睹！

　　鬣狗们看到了猎物有支援，顿时就有些畏缩了。毕竟对于野生来说，受伤是一件很危险的事。

　　一旦受伤，就有可能引起恶化。就可能导致无法捕猎，最后因为营养跟不上，伤势愈加的严重。最后死掉。

　　但是这群鬣狗又是贪婪的，它们绝不轻易放弃任何一丝可以捕猎的机会。它们还不想就这样退去，它们还在试探！

　　这可把老哥给激怒了！

　　只见黑色的斗气在老哥的身上蔓延。他本来粗壮的胳膊变得更加的吓人了！本来有些铁青的皮肤，变成了犹如黑铁一样的黝黑！

　　老哥甚至没有拿出自己的武器和盾牌，而是赤手空拳就冲了上去！

　　他一拳砸在了一只鬣狗的额头上！

　　犬科动物都讲究一个铜头铁骨豆腐腰。更何况是青铜阶的钢齿鬣狗？

　　这群家伙的脑袋，怕不是和石头一样硬！

　　但是在老哥黝黑如同黑铁的砂锅大拳头之下，鬣狗只发出了一声短促的哀嚎，竟然直接来了个脑浆迸裂！就连那能嚼碎大腿骨的钢牙，都砸碎了好几颗！

　　老哥是气势如虹，乘胜追击！直接冲进鬣狗群中，一对儿铁拳是纵横无敌！要不是腿短，恐怕就要将这群鬣狗团灭了！哪里还容得了它们夹着尾巴逃窜？所以，以后我们就叫他铁拳无敌孙老哥吧！

　　老哥来到了已经从树上掉下来，跌坐在地上矮人少年身边，问道：“孩子，你怎么样？”

　　那年轻矮人倒也硬气，虽然身上有好几处伤都已经见血了，也丝毫不叫疼，而是先向老哥道谢。

　　“多谢大哥！要不是你们及时赶到，我今天怕是要去见摩拉丁了！”矮人少年向老哥施礼。矮人少年的肤色有些深，看上去像是总在太阳下晒日光浴的样子。

　　老哥连忙搀扶他，“你身上有伤，就不要乱动了！摩拉丁可不希望他的信徒，年纪轻轻就去侍奉他。还有，不要叫我大哥，叫大叔。我的年龄都足够做你的父亲了。哈哈哈！”老哥说这话倒不是为了占便宜。

　　老哥已经看出来了，这个矮人少年恐怕也就50多岁。

　　矮人是65岁成年，这位矮人少年也就相当于人类十五六岁的样子。还是个半大孩子呢！

　　年矮人少年也笑了，“我这不是看大叔你年轻吗？对了，我叫金历，是铜锤部族的，大叔你是黑索部族的？”

　　这位矮人少年金历很是会说话，把老哥说的是开怀大笑。

　　“哈哈哈，是的是的。我是黑索矮人多玛格。你先别乱动了，我得先为你止血才行……”

　　老哥连忙拿出自己的伤药和治疗药水，为金历治伤。

　　矮人和精灵这样数量相对较少的智慧种族，在外相遇时，都会尽力的帮助自己的同胞。

　　毕竟老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　不像是人类：老乡见老乡，背后打一枪！

　　人类很多时候，都远远称不上团结。也许只有面临着整个种族的大灾难或者是强敌时，才会团结一致。才会有那种璀璨如同钻石一般的灵魂出现。

　　相比起人类，其他种族可就纯粹多了。

　　不过除了同胞之情之外，这个很开朗自信的好少年，确实是很招人待见。老哥觉得这孩子确实不错，很有眼缘。

　　这时候夏洛他们也来到了跟前。夏洛看到老哥正在给金历上药，连忙到一旁将萤草叫了出来。

　　“快！给这位小哥哥治治伤。”

　　萤草现在腮帮儿鼓的跟松鼠一样，也不知道在偷吃什么。赶紧猛嚼了几口吞了下去。

　　把夏洛看的，只觉得是喉咙痒痒。

　　萤草开始蹦蹦跳跳的施法了。

　　大量的自然之力涌了过来，变成了淡绿色的生命之力注入到矮人少年金历的身体里。

　　他身上的几处伤口立刻开始止血。并且渐渐地愈合起来。

　　他的生命值猛抬了一截，然后开始持续的恢复。

　　现在萤草的恢复能力已经很给力了。有被动起作用的光环回复。有大量回复的瞬间抬血。有长效起作用的回血BUFF。还有主动使用的梅肯斯姆，既能恢复生命力，还能在一定时间内增加防御力。而且她的恢复是范围性的，尤其适合夏洛现在的情况。

　　她现在多少也算是一个“小奶妈”了！

　　“小哥哥，你好点了吗？”萤草瞪着大眼睛看着金历，把这位少年给看的有些不好意思了。

　　“好、好多了！谢谢你！”

　　老哥将金历拉起来，问道：“对了，小金历。你为什么会到贝奥荒原上来？这里对你来说实在是太危险了！”

　　这里只是贝奥荒原的外围，白银阶的野兽已经经常能见到了。青铜阶的野兽更是多如狗。

　　而小金历还是一个未成年的矮人少年，他才黑铁上位而已。

　　没有变成鬣狗的午餐，那都是因为现在是晚上，要变也是晚餐！

　　小金历苦笑着说：“是我自不量力了！我本来想要采摘一束榭寄生的……”

　　老哥半天没有说话，不知道在想什么。好半天才回过神儿来，连忙说：“抱歉，想起了一点往事。榭寄生吗？那可是只有荒原中的金橡树上才有的！”

　　“多玛格大叔，你也知道榭寄生？”小金历有些激动。

　　本来他初生牛犊不怕虎，进入了北奥荒原想要寻找生长在金橡树上的榭寄生。但是现实给了他一记重击。他连这荒原外围都无法存活，更别提去寻找金橡树了。

　　但是，没想到这件事还有转机！

　　老哥沉默的抽了一口烟斗，点了点头。

　　小金历很想请夏洛和老哥他们帮助自己寻找榭寄生，但是他也知道这个请求，可不是一件简单的事。所以他忍住了，没有张口。

　　但是，这个时候老哥却突然说：“我也想去采一束榭寄生……”

　　既然老哥开口了，那就去呗。耗子腰疼，多大个肾（甚）？况且老哥还说，他知道金橡树的所在之处，不会错过矮人啤酒节！

　　小金历自然是千恩万谢，声称他对黑索氏族和铜锤氏族都很熟，到时候带着大家去这大兴安德山脉中最大的两个矮人氏族中喝酒。

　　老哥哈哈大笑，“你一个铜锤矮人，居然敢带我们去黑索氏族去喝酒！你不怕挨揍呀！”

　　小金历把小胸脯拍得梆梆响，“大叔你放心！现在和以前已经不一样了。现在两个氏族关系还不错的！他们无论如何都不会打我的！”

　　老哥张了张嘴，想问些什么，但是最后还是放弃了。他说：“……是吗？那我们可说定了。”

　　夏洛他们当然知道，老哥就是黑索氏族的！

　　所以所有人都看着胡吹大气的小金历，呵呵直笑。把这孩子笑的摸不着头脑……


第四百三十二章 榭寄生——期待爱情

　　橡树是德鲁伊的圣树，而生长在橡树上的榭寄生，更是被德鲁伊们认为是万灵神药。

　　相传德鲁伊的这个职业，最开始就是由橡树之父西凡纳斯，传授给凡人的。最初诞生时，人类还是蛮荒部落呢。经过了千年的传承，才发展成为现在这么多的流派。

　　而那位可敬的橡树之父，是一位古神。祂的本体是一颗巨大的橡树。

　　神灵从巨龙时代结束，精灵时代开始，出现了分化。之前与某种自然法则一并诞生的神，被称为古神。而那些后来因为智慧种族的出现，依靠信仰之力和神职，高举王座封神的神灵，被称为新神。

　　橡树之父西凡纳斯洞察万物，并平衡自然，祂调节泛滥与干旱、寒冰与烈焰、生命与死亡。可以说是自然之神。

　　祂并不与诸神抢夺信仰与信徒，而是默默地维护着大自然的平衡与发展。祂也不需要信徒提供信仰之力，而是与自然共存。

　　但是现在，祂已经不在了。

　　八百多年前，奈瑟里奥魔法帝国的那场魔灾，让如此广阔的地域变成了贝奥荒原。但是事实上，影响远不止如此。当时混乱的魔法能量不停的向四周扩散。大量紊乱魔法能量的辐射，让所有的生物都受到了不可预知的改变。

　　自然界受到了威胁！

　　当时是橡树之父站了出来，祂说：维护自然的平衡与发展，是我的职责。

　　然后磅礴的自然之力限制住了魔灾的扩散，让受灾范围仅限于今天的贝奥荒原。

　　从那以后，橡树之父就消失了。代表祂的那颗星辰已经不在了。祂究竟是陨落了，还是在星界沉眠？无人得知……

　　这是一位德鲁伊告诉夏洛的。

　　夏洛他们在老哥的指引下，来到了贝奥荒原中最大的淡水湖泊——扎德勒湖，他们在一处高坡上看到了那颗金橡树。

　　这棵橡树在夕阳当中熠熠生辉，但是却又显得如此的平和，一点都不咄咄逼人。待在这棵橡树附近，就连心情都会放松下来。

　　在金橡树不远，有一座茅草屋。那是一位德鲁伊的住所。

　　这位德鲁伊是一位人类，看上去四五十岁，实际上已经120多岁了。

　　他一头蓬乱的头发和大胡子，身穿亚麻布的狍子，也不知道多久没洗了。手里是一根缠绕着绿色藤曼，永不离手的橡木手杖……总之整个人显得有些邋遢，有些不修边幅。

　　这让夏洛有些心凉！

　　玛德，德鲁伊最后都会搞成这个样子吗？我忽然对这个职业失去了信心。

　　这位德鲁伊叫做阿伦，是一位白银中位的德鲁伊。他已经在这扎德勒湖边上，住了十年了。

　　他之所以会在这里一住就是十年，是因为他发现如今的扎德勒湖和100年前的面积相比，缩小了近三分之一。

　　这个湖是整个贝奥荒原中最大的淡水湖，是维持贝奥荒原中脆弱的生态系统必不可少的节点。如果胡湖泊萎缩继续恶化下去，很可能在百年以后，整个贝奥荒原的生态体系会崩溃。

　　他在这里住这么多年，就是想找到湖泊萎缩的原因，进而控制这种现象，乃至恢复当初的湖泊面积。

　　对于这种忍受寂寞，甘愿为自生态环境而奉献自己精力的人，夏洛他们表示了由衷的敬佩。

　　然后表示自己一伙儿人，是希望能得到两株金橡树上的榭寄生。

　　德鲁伊老头阿伦表示：好说，好说！下个月的第六天晚上，就可以采摘金象树上的榭寄生了。

　　原来榭寄生是不可以随便采摘的。只有在每个月的第六天晚上用特殊的仪式采摘，榭寄生才有着治疗伤势、带来好运等神奇的功效。

　　但是，夏洛他们还急着回去参加矮人啤酒节呢！

　　对此德鲁伊老头儿表示：不行！榭寄生是大自然的馈赠，是橡树之父的赠礼！所有心怀善意之人，都有资格得到。但是他绝不允许众人现在就采摘，让榭寄生失去了神奇的疗效。那是暴殄天物！是浪费，是罪行！

　　夏洛悄悄地问老哥：“你当初来的时候，怎么没提这老德鲁伊？”

　　老哥一摊手，“我是近六十年前采摘的榭寄生。当时这老德鲁伊还没来呢！我还奇怪呢！这么榭寄生没有传说中的那么神奇，感情这里边还有这么多说头呢！”

　　……

　　矮人：“嘿老伙计！五十年没见你还是那么年轻！”

　　人类：“矮人老伯，我是我爸的儿子，我爸十年前就去世了……”

　　矮人：“什么？我可怜的朋友，年纪轻轻就去世了……”

　　人类：……我常常因为寿命短，而感到和你们这些长寿种族格格不入！

　　夏洛看到德鲁伊老头坚持自己的原则，也没有其他的办法。毕竟人家说的有道理。你拿走可以，但是绝对不许糟蹋好东西！

　　最后他表示：好吧！好吧！你说得对！八荣八耻记心间，浪费可耻……

　　德鲁伊老头对夏洛这种态度表示非常的满意。

　　你这位小同志，态度很不错嘛！年纪轻轻就已经是黑铁巅峰的德鲁伊了，不知道你走的是什么道路啊？

　　夏洛懵了！什么道路，我走正道哇！人间正道是沧桑！

　　德鲁伊老头儿说：“我问的是，你走什么德鲁伊道路？信奉的是什么信念？”

　　夏洛又懵了！德鲁伊道路？信念？啥意思？

　　这回轮到德鲁伊老头阿伦懵了！

　　你连德鲁伊道路和信念都不知道，你是怎么成为德鲁伊的？你的老师是谁？他连这些都没有交给你？这是多么不称职啊！

　　夏洛心说：我的德鲁伊……是体育老师教的！

　　最后想了想，他还是没敢说。怕把这老头给气死。

　　他告诉阿伦：自己没有老师。就是有一天，自己坐在树下，被一颗苹果砸到了头，忽然就成为德鲁伊了。

　　说这话的时候，夏洛非常的坦然，就好像自己说的是真事儿一样！但是体育老师表示：你个小瘪犊子，还吹牛逼呢！为师已经压制不住牛顿的棺材板了！

　　老德鲁伊阿伦惊讶的说：“看你小子傻头傻脑的，没想到还有这个天赋？”

　　夏洛当时就火了：你个糟老头子！从小到大都没人说过我傻，怎么到你这里就傻了？

　　一旁的比克大魔王也是嘴欠，好奇的问了一句：“那他们都是怎么说你的？”

　　夏洛一甩头：“他们顶多说我虎头虎脑！”

　　众人：……（我竟无言以对）

　　德鲁伊老头儿阿伦表示：自己这里倒是有一些储存的榭寄生。

　　那是一些金黄色好似金属一样的枝条，金色的叶子有些像柳叶，果实不大像是金色的樱桃。就像是一个工艺品，非常的漂亮。

　　“榭寄生（蓝），精良级奇物。

　　功效很多，可以作为施法材料、魔药炼金药剂材料。直接服用可解毒去病、恢复生命力。

　　备注：在槲寄生下，你可以亲吻任何人……”

　　什么？这个植物这么流氓？我喜欢！

　　夏洛发誓，自己一定要得到这株植物。

　　“那个，阿伦老先生……你看！你这里有一大把呢，不如分给我们一些。橡树之父说过，助人为乐嘛！”夏洛舔这个脸儿讨好阿伦。

　　德鲁伊老头儿撇了撇嘴，“橡树之父什么时候说过这句话的？你这小子，刚才还一口一个德鲁伊老头儿，现在就成了阿伦老先生。我瞧不起你！”

　　不过德鲁伊老头确实心善，他认为榭寄生是橡树之父的馈赠，自己不应该独占。如果有人需要的话，自己应该给予。

　　他对夏洛他们说：“榭寄生可以给你们，但是在大自然中没有什么是免费的。你们也要付出代价……”

　　最后，夏洛他们拿出了很多物资和魔法材料等东西，和阿伦交换。并且答应帮助阿伦完成一些任务。

　　而老德鲁伊阿伦，会给夏洛他们三株榭寄生。

　　所谓的任务，就是驱赶一些野兽，杀死一些从别的地方跑来的魔怪。倒是不难。大家分头行动，一天足矣。

　　而德鲁伊老头阿伦却单独将夏洛留了下来。

　　他认为自己有责任教导年轻的德鲁伊，让夏洛走上德鲁伊的道路。

　　在教了两个小时之后，阿伦看着自己揪断的几根胡子。疑惑地问着夏洛：“你真的是自然觉醒的德鲁伊？”

　　玛德！什么话嘛？不相信我吗？

　　职业卡牌……应该算是自然觉醒……吧？

　　夏洛心说，你和我说的那个什么自然平衡、保护环境，我早已经听过不下千遍了。人与自然，动物世界，我看了不知道有多少。你现在想拿这种观点忽悠我，那不是扯淡吗？再说了，你这讲课水平，比我体育老师差远了！

　　最后，阿伦决定还是先教夏洛一些德鲁伊的法术吧。

　　没想到夏洛在这方面颇有天赋！毕竟属性在那里放着呢！

　　一些元素法术，很快就掌握了。到是一些自然法术很麻烦。

　　就像夏洛领悟了怯病术一样，这些法术都需要一些特殊的仪式才能学会。

　　夏洛准备好后，就按照阿伦指示是出发了。他要完成一个仪式，学会解毒术！


第四百三十三章 菊花、熊灵、打！

　　《木兰诗》中记载：东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭。

　　夏洛觉得自己现在，就差不多是那种状态。

　　东边踩点草药，西边灌点泉水。南边做场法事，北边打个女鬼。

　　总之！这是一个非常繁琐的过程。夏洛驾驶着三轮车，还折腾了三四个小时，等到大家都已经做好了手中的活，拿到了榭寄生，夏洛这边还没有完事呢。

　　等到夏洛进行到最后一步，为一个中毒的野牛解了毒。这一系列的仪式，终于完成了。

　　“叮咚！恭喜你领悟了2级魔法：解毒术。请注意查看。”

　　这个时候已经很晚了，月亮都出来了。于是老德鲁伊阿伦声称天色已晚，留夏洛他们住下。

　　然后找了一个无人的机会，用德鲁伊与夏洛说：“晚上的时候，你来见我……”

　　德鲁伊语是德鲁伊之间交流的语言。这是其他职业完全无法学会的语言。是一种秘语。

　　夏洛当时就慌了！

　　不好！这糟老头子看上哥的美色了！

　　但其实不是。德鲁伊老头儿阿伦，是要帮助夏洛进行德鲁伊进阶仪式。

　　所谓的进阶仪式，并不是单单的那种在地上摆个魔法阵、摆上祭品，然后祷告的。

　　对于法师来说，完成一项研究。对于术士来说，提升自己的血脉纯度。对于战士来说，完成一项痛苦的磨练。这都可以算是一种仪式。

　　而老德鲁伊阿伦，要为夏洛进行的这个仪式，就是一种属于德鲁伊的独特仪式。

　　晚上的时候，夏洛还是来到了阿伦的茅草屋。不过他已经交代了州长和爱丽丝：要是一会儿自己没有用心灵感应报平安，就让他俩赶紧过来救驾。

　　去晚了，恐怕菊花不保！

　　但是人家老德鲁伊根本不像夏洛想的那么龌龊。

　　阿伦此时端坐在茅屋中，面色安详。他已经跟夏洛解释了自己的意图。

　　夏洛放下心来开始胡诌八扯，“早说嘛！我还以为你对……”他止住话题。

　　阿伦好奇的问了一句：“对什么？”

　　“没什么，没什么！”夏洛自己以小人之心度君子之腹，这种事情怎么能让别人知道呢。

　　“哦。”老阿伦也没有在意，“来！尝尝我的菊花……”

　　什么？老不要脸的，你终于露出你的目的了！没想到你还是个老受？我绝对不会从了你的！

　　老阿伦端过来一壶茶：“来！尝尝我的菊花茶……”

　　夏洛：……你丫的，说话大喘气！

　　夏洛品尝了老阿伦的菊花茶……你别说，味道还不错！

　　紧接着阿伦开始哼起了奇怪的歌谣。

　　夏洛忽然觉得有些困倦……他的眼前开始模糊了。

　　不好！还是中计了！

　　夏洛努力的想睁大眼睛、提起精神，但是意识却越来越模糊，最后终于沉沉的睡了过去。

　　……

　　恍惚之间，他跟着老阿伦的声音不停地前行。终于来到了一个翠绿色的世界。

　　“夏洛？夏洛？快醒醒……”

　　夏洛被唤醒，发现老阿伦正在面前召唤着自己。

　　他左右打大量，发现自己在一个朦朦胧胧的翠绿色的世界中。

　　这个世界中，大地上都是绿色的草地和树林，就连天都是萌萌的绿色。

　　夏洛有些不明所以，问道：“这是哪里？”

　　老阿伦笑了：“根据流派的不同，我们有不同的称呼。有的德鲁伊叫这里翡翠梦境，有的德鲁伊叫这里绿世界。你随意就是……”

　　夏洛失声叫道：“翡翠梦境？难不成这里也有伊瑟拉？”

　　老阿伦反问：“伊瑟拉是谁？”

　　这个世界可没有绿龙女王。这个翡翠梦境是大自然中植物的泛意识，构筑的梦境。除了德鲁伊之外，智慧生物很少能够进入到这个梦境当中。

　　它从大自然诞生那天起，就一直存在，是德鲁伊们的圣地。德鲁伊们经常在睡梦之中来到这里，进行自己的研究或者休息。

　　紧接着老阿伦带着夏洛来到了一处德鲁伊汇聚的营地。这里有很多穿着兽皮拿着木棍的德鲁伊。让夏洛松了一口气的是，也不是所有德鲁伊都是一副野人模样。而且有一些德鲁伊妹子的装束，还挺吸引人的~

　　别看老阿伦已经在贝奥荒原独居十年了，其实他天天晚上都“上网”！

　　在这个世界上，有一些德鲁伊会离群索居，进行着自己的研究。默默地维持着自然界的平衡。

　　还有一些德鲁伊，他们会和理念相近的伙伴们生活在一起。这些大大小小的圈子，被称为德鲁伊社区。

　　而这样的社区，在翡翠梦境当中也是有的。

　　老阿伦随便带夏洛转了几圈儿。意思是带他熟悉一下环境，以后有机会自己来逛。

　　他主要的目的，是带领夏洛去一座梦境中的山上，去见那里的熊灵。

　　在梦境之中的行进速度，实在是太快了。夏洛他俩风驰电掣一样在路上掠过，感觉就是一个呼吸过程，就已经来到了一个山脚下。

　　老阿伦和夏洛解释道：“你应该也有过类似的经历，在梦境之中，场景转换是一瞬间完成的。在翡翠梦境当中也可以做到。当然是我这样的老手才可以做到。像你这样的德鲁伊学徒，还需要在梦境当中经过大量的训练才行。”

　　夏洛心说：你得意什么？不就是控制潜意识，进行一定程度上的控制梦境吗？

　　我告诉你，我没穿越之前也经常逛清明梦吧。

　　忽然，夏洛在山脚下的灌木丛中发现了一只猎豹！它正懒洋洋地趴在树丛中睡觉。

　　结果夏洛走了两步把它惊醒了，那猎豹猛的站起来，刚要逃走，忽然就消失不见！

　　老阿伦在一旁笑呵呵的解释道：“你要知道，猫科生物是很有灵性的。所以有些时候，它们会在睡梦之中无意之间进入翡翠梦境。但是像你刚才那样，在梦境中把它惊醒了，它一醒自然就脱离了翡翠梦境……”

　　夏洛在山上的一个山坡上，见到了这次来梦境中的目标。一只如同房车一样巨大的乳白色、半透明的熊灵！

　　熊灵十分的巨大，脑袋后面还别着不知什么植物的枝条做装饰。它是以灵体状态存在的。不过很凝实，很纯粹。和那些幽灵可不一样。

　　在进入梦境时，老阿伦已经向夏洛解释了这次的仪式，是为了让夏洛能学会巨熊变身。

　　只要学会这个变身法术，夏洛就已经把元素、自然和变身三系法术学全了，应该就可以进阶青铜德鲁伊了。

　　夏洛开始还不知道怎么和熊灵交流，毕竟自己又不是马戏团的驯熊人。

　　可是熊灵的智商是很高的，而且它还会说话。

　　只有实力达到一定层次，而且与大自然亲近的生物，在死后才能将灵魂融入到翡翠梦境中。

　　这只熊灵可能就是千百年前的一个亲近自然的强大熊类魔兽。

　　熊灵对夏洛说：“你看起来挺好……”

　　夏洛一阵得意，我多少也是个德鲁伊。受到动物的喜爱是正常的。坐下坐下，都是基本操作！

　　然后熊灵继续说说：“你看起来……挺好吃的！”

　　……

　　那时候场面一度很尴尬。不过后来老阿伦和夏洛说，熊灵是能在翡翠梦境中，看透一个人的本性的……

　　也许你真的很好吃，也说不定呢？

　　最后的试炼，就是在梦境之中与熊灵打一场。输赢无所谓，但是要获得熊灵的认可。这样夏洛就能领悟到巨熊变身这个法术了。

　　“什么？你让我和它打？”夏洛一指比巴士客车还要大一圈的熊灵。

　　我他妈怎么和他打？开一辆坦克吗？

　　话说你们这梦境里边儿，能不能幻想点武器啥的？

　　我的要求也不高，给我幻想出一个浩克！我要打十个！

　　答案当然是不可以！这是大自然中所有绿色植物的梦境，又不是夏洛自己的梦境。

　　所以说，在这个梦境世界中，只能使用夏洛本身的能力。任何外力也无法借用。

　　甭管你有什么神兵利器，都带不到这个世界中来。除非那装备与你的灵魂绑定了！但是那样的装备是很稀有的。

　　老阿伦站在一旁，乐呵呵的，想要看夏洛被熊灵打的满地打滚。

　　但是夏洛却神秘的一笑。

　　原来与我灵魂相关的东西，都能带进来吗？你早说呀！

　　出来吧！我的随从们！

　　州长、石魔、断角、提莫、花藤、小软、浮龙、萤草、乱波、哼哼、哈哈……

　　最后，就连丈二高的关二爷都被召唤出来了！

　　那一次，是熊灵600年来被打得最惨的一次！那叫个满地打滚！

　　这还是在阿尔托莉雅是一个五六岁小女孩的情况下。

　　因为前三天，阿尔托莉亚都是小孩状态。导致她今天变回来之后，进去梦境时，还下意识的觉得自己是个孩子。

　　然后她被夏洛抱在怀里，看了一场的打戏……

　　老阿伦已经惊呆了，他看着被打的抱头鼠窜的熊灵，不知道应该说点儿什么好。

　　场面再次陷入了尴尬之中……


第四百三十四章 地精中的战斗精！

　　“叮咚，你领悟了4级法术巨熊变身。请注意查看。”

　　“叮咚！你的德鲁伊职业成功进阶为青铜。你获得了+2力量、+2体制、+2敏捷、+2感知，请注意查看。”

　　“叮咚，你获得C级成就：大佬！

　　学会一种变身类法术。

　　奖励：300点经验值。

　　备注：有熊出没，请注意！”

　　要问夏洛由一个人变成一只熊，是一种什么感受。夏洛会告诉他：你会觉得自己变矮了很多……而且之前努力减肥的成果都浪费了。

　　夏洛变成熊之后，足有小轿车大小！不过视线变低了，毕竟他现在是趴着的。而且夏洛觉得自己的体重，恐怕要将近两吨！

　　他抬起自己的一只前爪看了看。好家伙！足有炒菜的马勺大小！

　　这一巴掌下去，恐怕能直接把人给拍死！一张嘴就能把人脑袋吞进去！

　　爱丽丝和萤草倒是对夏洛熊很感兴趣，总想爬到他的背上作威作福。

　　说实话，那皮毛真是又柔软又舒服。堪比席梦思！

　　“巨熊形态（蓝），长久变身技能。

　　变成一只巨熊。+10%力量和体质，+50%防御，+100%生命值。

　　拥有技能：啃噬（绿），横扫（绿），冲锋（绿），野性本能（绿），厚重毛皮（绿），坚韧之体（绿）。

　　备注：你得记住，你是一个人，而不是一只熊……孩子！”

　　“巨熊变身都这么厉害吗？”夏洛问道。

　　他觉得普通的德鲁伊凭着凭着这一招巨熊变身，已经超过了大部分的青铜阶战士的实力了。

　　老德鲁伊阿伦翻了一个白眼儿：谁知道怎么回事，你这个家伙变身成巨熊之后怎么会这么大？这简直就是白银阶的变身嘛！

　　老德鲁伊阿伦心说：难不成只要能在试炼过程中暴打熊灵，就能得到更强的变身？

　　一瞬间，他看向熊灵的眼神都不对了！

　　最后老阿伦还和夏洛说了很多变身的禁忌。因为有很多德鲁伊因为长时间的变身，最后真的变成一颗大树或者动物了。这可不是开玩笑的！

　　榭寄生已经拿到手了，夏洛也学会了不少的新本领，是时候说再见了。

　　临走的时候，夏洛给老阿伦留下了很多吃的、喝的和生活用品，希望他的生活能品质能够高一些。

　　老阿伦笑了：“以后你就明白了，德鲁伊生活在大自然中，那是最舒服的……”

　　除此之外，夏洛还给了老阿伦一些建议，关于扎德勒湖面积萎缩调查的建议。

　　老阿伦在这里住了十年。每个月都会记录数次关于湖泊的现状。

　　湖泊正在逐渐的减小，这种现象对于各种动植物、鸟类的影响是巨大的。但是他一直没有找到湖泊萎缩的原因。

　　附近的降雨量没有明显的减少，上下游也没有出现什么特殊的变化。为什么这湖水越来越少了呢？这湖面会越来越小呢？

　　夏洛给出了一个建议，要不就看看地下吧！

　　他根据小地图的地势进行分析，发现湖泊的位置非常特殊，是整个贝奥荒原中的地下暗河交接点。如果地表没有问题的话，就研究一下地下的问题……

　　小金历得到了一株金黄色的榭寄生，那是非常的激动。一个劲儿的对众人道谢。

　　“妈妈要是看到了这株榭寄生，一定非常开心！”

　　原来小金历采摘榭寄生的目的，不是为了追女孩子，而是为了献给自己的母亲。真是一位孝顺的孩子！

　　夏洛他们一路风驰电彻继续赶路。穿过贝奥荒原外的巨石旷野，就是大兴安德山脉了！到时候可要好好的休息一番了。

　　不过据小金历说，附近的绿皮们已经不知道因为什么，自昔年之后，一直很猖獗。

　　这巨石旷野上的绿皮历来都比较活跃，现在更是到处搞事情。小金历来的时候都是绕开路，没敢走巨石旷野。

　　所谓的绿皮，就是绿皮兽人、野地精等绿皮怪物。

　　这些家伙，适应性强，繁殖能力更强。是矮人、木精灵等种族的主要竞争对手！

　　他们经常会组成杂牌军，进犯附近的智慧生物聚集地，抢夺物资和地盘。

　　他们不事生产、不懂建造，抢下一块地方之后，糟蹋几年住不了，再去抢新的地方。根本就是一群偷鸡摸狗、坑蒙拐骗的强盗！对那些野外的小村镇危害很大。

　　听说了最近几年，矮人的几个部族在绿皮的骚扰下，损失不小。老哥当场就怒了！

　　“什么？怎么会这样？就连绿皮这样的杂牌军，都已经可以欺负矮人了吗？矮人已经如此的衰弱了吗？那些首领和长老都在干些什么呢？”

　　小金历反驳道：“其实各个部族的首领，还是很努力的……但是这几年矮人的实力实在是不足。而且不知道为什么，绿皮的实力越来越强了。总之……”

　　老哥打断他，“总之什么？不能让自己的同胞过上安定富足的日子，就是首领的不称职！在我未离开家乡的时候，根本就没有绿皮军团敢在矮人的地盘撒野！”

　　夏洛赶紧出来打圆场：“好了好了！小金历不过还是一个孩子。冲他发火干什么？他又不是部族首领！老哥你这不回来了吗！咱们一起教训教训那些绿皮！”

　　对此，比克大魔王表示同意。要是矮人们能够采购他的枪械和火药，他给矮人打个八折！

　　他真是一点都在乎自己的同胞呀！

　　因为心里有火，所以夏洛他们进入巨石旷野的时候，特意搞出了很大的动静。

　　不到半个小时，就被一伙野地精荒原狼骑兵给坠上了！

　　野地精还是那个野地精，但是胯下的坐骑可牛逼了很多。那是比普通野狼还要大上两圈的荒原狼，看上去威猛又强悍。

　　老哥说，这些野地精都不算什么。在北地的那些灰皮兽人狼骑兵，他们的坐骑都是巨大的座狼，单单是那只狼就是青铜下位的猛兽！

　　野地精们的装备还是那种破烂儿，但是他们态度非常的嚣张。举着简陋的长矛追着夏洛他们后边儿，又叫又吼的。

　　夏洛问比克大魔王：“他们在那儿说什么呢？”

　　比克大魔王说：“哦，没什么。他们说要把这三个轮子的怪东西献给首领……你别说还挺有眼光儿的！”

　　难不成地精这东西，天生就对三轮车爱不释手？一眼就给看中了？

　　夏洛在主副职业纷纷进阶之后，正愁经验没处得呢。这不是想睡觉就有人送枕头吗？

　　“出来吧！我的哼哈二将！在这旷野上尽情的驰骋吧！”

　　哼哼和哈哈从半位面中冲了出来，那叫个撒欢儿！一小队狼骑兵才五个，哪里够他们俩打的？几下子就给解决了！

　　不过，很快又有更多的狼骑兵和野地精杂牌部队，追了上来！

　　夏洛的火力全开，所有的随从都召唤出来了。就差点没把关二爷都请出来了！

　　再加上爱丽丝手底下的狂鼠路霸，小骷髅和红桃皇后，扑克士兵和黑影兵团。再加上众多的小伙伴儿！

　　那战斗力，都超过一只小型的正规军了！

　　大诗人歌德即兴演奏了一曲，提升了士气，然后搂着自己的小情人坐在三轮车顶看戏。

　　一旁的小包子脸萤草，已经自顾自的跳了起来。淡绿色的光晕扩散，将所有人都囊括进去！

　　精灵御姐露娜无聊的打着哈欠，不打算出手。她觉得这些地精都不如自己的箭值钱。

　　魔女尤朵拉则拿着几瓶魔药，不知道应该用哪瓶，举棋不定。

　　大魔王比克已经掏出枪，和狂鼠路霸狂轰野地精了！

　　按照他的说法，这群躲在巨石旷野中的野地精强盗，就连同族都不放过。是标准的地精渣！

　　而老哥的大斧，那是早已经饥渴难耐了……


第四百三十五章 诸君，我喜欢考古！

　　相对于夏洛在银松森林“新手村”中，遇到的那些最多黑铁中位的野地精。这荒原野地精堪称是地精中的战斗精了！

　　野地精杂牌军普遍是黑铁上位，而作为精锐部队的狼骑兵更是个个青铜。只不过相比起来，数量稀少罢了。

　　如果快乐你就打地精，啪啪！如果难过你就打地精，啪啪！如果不知对错，你就打呀打地精！如果没有事做，你就打地精，啪啪~

　　这荒原野地精虽然长得丑，但是经验还是不错的嘛！

　　地精到底是地精，打到后来已经不是野地精围攻夏洛他们了。而是夏洛他们追着屁滚尿流的野地精打！

　　连续挑了三座野地精营地，等到日上中天，天气有些热了，大家这才罢手。飙车离开。

　　这一次的行动，把小金历给乐坏了！按照他的说法，最近几年矮人的实力受损严重，已经好久没有取得过这样辉煌的战果了！

　　居然就凭借着一小队人，打的荒原上的野地精屁滚尿流。甚至连续挑翻了好几个野地精营地！这简直是太棒了！

　　现在小金历看众人的眼神都是放光的，就差点没把崇拜写在脑门儿上了。

　　尤其是对老哥，那简直是佩服得五体投地。

　　他把老哥看为自己的人生导师！希望老哥为他转身！

　　“大叔，你说我以后能像你一样成为一个强大的战士吗？”小金历有些不自信的问。

　　“能啊！为什么不能？”老哥到时挺自信的。他觉得小金历拥有成为一个强大战史最本质的特点，那就是勇气！

　　“可是、可是……”小金历作为一个青少年矮人，正是处于人生迷茫期。他“可是”了半天，也没有继续说下去。

　　这可把老哥给惹生气了。

　　“我说小子！你吞吞吐吐的，像个什么样子嘛！痛痛快快地说，可是什么呀？”

　　小金历被老哥说的不好意思了，他挠了挠脑袋道：“可是我的母亲说我不顾正业，一天净瞎捣鼓一些奇怪的研究。”

　　原来小金历之所以会孤身进入到被荒原中，就是因为跟家里赌气。这才想拿到榭寄生向母亲证明自己。

　　夏洛一拍大腿：果然！不管是什么种族，总是有中二期的。这熊孩子要不是碰上了我们，现在都变大粪了！这是作了大死呀！

　　老哥问到：“那你都研究什么呀？”

　　“考古！我喜欢考古！大叔，你知道考古是什么吗？”小金历说到自己的爱好，兴奋的是手舞足蹈不能自已。

　　大家是你看看我，我看看你，不禁哈哈大笑。

　　老哥可能已经是北派倒斗的宗师了！你居然问他知不知道考古是什么？

　　别人充其量就是关公门前耍大刀。你这简直就是关公门前耍大彪（发疯、犯二）啊！

　　老哥自豪的拂了拂胡子，说道：“别理你妈！女人就是头发长见识短！爱好考古怎么啦？我还爱好考古呢！我现在也成为了一个强大的战士。虽然你独自进入荒原，确实有些鲁莽，但是勇气可嘉嘛！”

　　老哥，帮帮帮的拍了拍胸脯。“别灰心！大叔支持你！等有时间了，我好好教教你！”

　　夏洛心说：老哥你不光爱好考古，还爱好赌博呢！

　　……

　　穿过了巨石旷野，夏洛他们终于来到了大兴安德山脉。

　　这就是将大陆分为两半的巨大山脉！这山脉由西向东，绵延起伏一眼望不到头，最后消失在地平线外！

　　夏洛看着巍峨高耸、绵延无尽的山脉。心里放松下来！

　　玛德！终于到了！从离开赫尔辛到现在，都两个多月了！终于到了！在磨叽下去，非得被读者打死不可！

　　上山就不能再开三轮了，虽然三轮车确实能够翻山越岭，但是大家还是选择徒步上山，顺便领略一下这春天的景色。

　　植物已经渐渐的长出了新芽。远远看去，整座山锋都笼罩着嫩嫩的绿色。冬眠的动物也逐渐苏醒。到处都是生机勃勃的景象。

　　老哥有的时候会在某个地方驻足一会儿，好像在回忆着当年的景象。

　　没多久，小金历就和夏洛他们分别了。他急着回家把榭寄生线给他妈妈。当然，还有被老哥认同之后，想要向他妈妈表明自己的志向。

　　一个人跑到那么远，那么危险的地方，采摘榭寄生证明自己！

　　夏洛由心的祈祷，希望他会被他父母打死！

　　……渐渐的，距离老哥的家越来越近了。他变得有些迟疑了。

　　正所谓近乡情更怯，老哥离家近60年，想必现在心情是非常复杂的。

　　夏洛他们终于来到了一座矮人城市的入口了。这座矮人城市是在半山腰开凿出来的，整个城市都在山腹之中。

　　别看矮人个子小，但是建筑风格极其豪迈。这大门怕不得有五米高！非常的大气。

　　“……奇怪，怎么没有人站岗。”老哥看着禁闭的大门喃喃自语。

　　就在这时，几个矮人少年从那大门旁的一个不起眼小门中走了出来。

　　这些矮人少年看上去也不大，他们皮肤颜色较深，和老哥的肤色非常相似。

　　突然看到站在大门口的夏洛等人，把几个矮人少年也下了一跳。他们纷纷握住了武器，严阵以待。直到看到老哥，才稍稍的放松下来。

　　“请问你们是……”矮人少年们问。

　　老哥迟疑了一下，“我是黑索矮人铁毡，这是我的朋友们……”

　　“铁毡？”几个矮人少年互相看了看，有些迷茫。

　　“……对不起，我们没听说过黑铁城里有叫铁毡的人啊！这样吧，你们稍等一下，我们去叫大人来。”

　　几个矮人少年的话给老哥带来了很大的打击。他的表情变得很落寞。

　　这么多年后，终于回到了自己的家乡。但是却没有人认识自己了……这是何等的凄凉？

　　夏洛上前拍了拍老哥的肩膀，小伙伴们也凑了过去，虽然都没说话，但是他们都关心着老哥。

　　“没事！我没事……”老哥强打精神，挤出了一个生硬的笑容。

　　过了一会儿，小门里忽然传开了慌乱的脚步声！一大群的矮人从小门中跑了出来！

　　“天呀！多玛格！是你吗多玛格？”

　　“天呀！是多玛格！是多玛格！多玛格回来了！”

　　矮人们将老哥团团围住，一一与他拥抱。

　　就是爱人们特有的那种，撞在一起“duang！duang！duang！”式拥抱！

　　场面非常和感人~

　　这才是亲人回家应有的样子嘛！

　　众多矮人在大门外激动了好半天，最后还是那个最早冲出来的矮人，想起来将众人领到城中。

　　老哥的脸上写满了激动和开心，他搂着昔日的故友，刚要向城里走，忽然他的脸色一变！

　　他摸到了一只空荡荡的袖管……

　　“奈辛瓦里！你、你的胳膊怎么了？”


第四百三十六章 发生了什么

　　奈辛瓦里个头要比老哥矮不少，也就一米三不到，他的肤色但是比老哥稍白一些。

　　但是他的头发有些花白，脸上有些不少的皱纹，就连心爱的胡子都有些凌乱。看上去比老哥的岁数还要大一些，显得很是沧桑。

　　他拍了拍老哥的肩膀，“嘿！多玛格！你那是神马表情？别哭丧个脸！一只手而已！我奈辛瓦里就算是没有手，也是一位强大的矮人！哈哈哈哈！走走走！我们先回家……”

　　奈辛瓦里用仅剩的一只手搂着老哥，向城中走去。

　　奈辛瓦里忽然想起了什么，回头向夏洛他们喊到：“嘿，后边的朋友们，快跟上！今天是个好日子，我们得好好喝一杯！哈哈哈哈！”

　　一群矮人轰然叫好，非常的兴奋。赶紧拥着夏洛他们往城里去，一路上纷纷讨论要大喝一杯。

　　“叮咚！你发现了黑铁堡，你获得了35点经验。”

　　每到一个陌生的地方，系统都会提示夏洛发现了新的地点，并获得一些微不足道的经验。

　　那一点点的经验，自然是没什么用。但是这个功能却能让夏洛知道自己在哪儿，这里叫什么名字，至少不会迷路……关爱路痴，从系统做起！

　　夏洛走进去才发现，那个城门边上的“小门”，应该是城墙里的藏兵洞。不过后来被改造成了向外的小门了。

　　夏洛想起了《晏子使楚》里的故事。以矮人的高傲，一般情况下应该不会弃大门而不用，单独在城门边上开一个小门来进出的……

　　走了好一会，夏洛他们才通过非常厚重的城墙，出现在眼前的是一座向下的巨大城市！

　　这座深藏在山腹内的城市，非常的雄伟。每一处建筑都是用巨大的岩石雕刻而成。地上铺的石块，各个都有一米见方，能够看出当年修建的时候，是多么的辉煌！

　　但是现在，整个城市有些寂静、冷清。有些边角角的地方，显得有些缺乏修缮和保养。

　　夏洛在走路的时候，甚至踩到了不少的碎石子。一些岔路，看上去已经好久没有人走动了。地面上落了薄薄的一层灰尘。

　　虽然整座城市点了很多的火把和火炬，但是依然是如此的冷清。

　　没一会儿，消息传开了，城里的所有矮人都出来了！他们热情的迎接老哥和夏洛他们，并且纷纷与老哥打着招呼，全都兴高采烈的。

　　但是老哥却有些不自在和疑惑。

　　……

　　迎接老哥和夏洛他们的酒会，自然是不能少的。但是在酒会过程中，夏洛发现，那些粗犷奔放的矮人，在碰杯的时候都会非常小心，避免杯中的酒撒出来。他们每一次饮酒甚至都不敢大口地喝。有的矮人甚至喝着喝着就哭了！夏洛觉得他不是喝多了……

　　事实上，一场酒会下来，矮人们并没有喝多少酒，他们很克制的样子。

　　这可不是夏洛知道的矮人呀！

　　老哥强颜欢笑撑过了这次的酒会，他已经有了很不好的预感。最后，他和夏洛单独找到了独臂的奈辛瓦里。

　　奈辛瓦里正坐在酒馆外的石头围栏上，看着冷清的城市，小口的抿着酒，不知道在想着什么。

　　“奈辛瓦里，我……”老哥忽然说不下去了，他有些害怕了。

　　奈辛瓦里一口饮尽杯中的残酒，放下酒杯拍了拍身边的石墙，示意老哥坐下。

　　他低着头，看着巨石铺成的地面，有些艰难的说：“我的兄弟，你肯定有很多疑问吧？首领为什么不在？城里的同胞为什么会这么少？曾经如此辉煌的黑铁堡为什么会变成现在这个样子……”

　　奈辛瓦里用低沉的声音讲述了曾经发生的事……

　　在十二年前，这群山之间，忽然出现了一个叫做古兹卡的兽人，他带领着自己的小部落，开始四处的征服那些怪物。

　　野地精、豺狼人、大地精、熊地精、兽人、巨魔、巨怪、狗头人……他来者不拒！最后几乎这山脉里的大多数怪兽，都在短时间内被他收服了。

　　那些没被收服的，当然是被砍死了。

　　他凭借着自己的暴力和狡猾，迅速地在山脉深处扩张着自己的地盘。

　　他对于战争非常的热诚，他不断的向四周征战。那些原本藏在深山当中的木精灵、半身人村落，纷纷遭到攻击。运气好的还能背井离乡，逃到其他地方。运气不好的就将迎来自己的死亡。

　　他就连同为兽人的同胞都不放过。要么为部落效忠，要么被部落碾碎！

　　最后兽人古兹卡凭借着手下收服的大量怪物，组成了自己的死头大部落，成为了一个兽人军阀。

　　但是他并不满足，地盘的扩张并不能为他带来更多的欢乐和好处。他需要进攻再进攻，他需要发动更多的战争。最后将所有能接触到的种族都卷入到战争当中。

　　战争能带给他无与伦比的声望，让山脉中那些怪物闻风而降。让他享受胜利的感觉！

　　就这样，他终于将目光放在了，大兴安德山脉中的矮人身上了。

　　在很久之前，山脉里的矮人成立过一个王国，不过后来因为很多原因的影响下，他们分崩离析了。

　　最后，除了远走他乡的矮人氏族外，这山脉中还留有最强大的三个矮人氏族：铜锤、黑索和蛮须。

　　三个氏族之间经常会闹矛盾，不过都不是大事，一般来讲也没有什么冲突。他们主要是三观不合！

　　他们各自修建了自己的城堡，过起了自己的小日子。毕竟矮人在建筑工程和锻造上的手艺，是众所周知的。

　　不过他们毕竟还有着香火情，虽然互相之间总是争吵，但是基本上还能保持着一致对外。

　　就这样，不断扩张的死头部落，开始频繁的进犯矮人们的领地。矮人们占据的矿藏，让他们眼馋不已。

　　双方由摩擦变成战斗，再由战斗变为战争。战争也不断的升级，在五年前终于爆发了决战！

　　矮人的三个氏族商量后决定，由黑索氏族和铜锤氏族在正面战场上决战。由蛮须矮人利用他们特有的蛮须矮人狮鹫骑士，偷袭死头部落的大本营！

　　那一战足足打了三天三夜，黑索氏族的首领，老哥的父亲，当场战死！

　　铜锤的首领重伤而归，不到三天也去世了。

　　而那个兽人酋长古兹卡，也死在了战场上。

　　老家被偷袭毁灭大半，导致了被暴力和阴谋粘合起来的死头部落四分五裂。

　　而去偷袭死头部落大本营的蛮须矮人狮鹫骑士团，整整126名成员，无一生还！

　　数年的战斗，让曾经超过五千人的黑索氏族，只剩下了3000出头的老弱妇孺。而奈辛瓦里的左手，就是那个时候失去的。像他这样背负伤残的矮人还有不少，但是更多的矮人丢掉了性命。以至于现在黑铁堡的战力虚弱，不得不关闭城市大门……

　　矮人从出生到成年，需要65年。兽人从出生到成年，只需要12年。而野地精从出生到成年，只需要三年！这绵延的山脉中，矮人有着无数的敌人……

　　尤其是今年新年以后，不知道因为什么，很多的绿皮都莫名其妙的得到了一些装备。

　　虽然在矮人他们看来，这些装备和破烂儿没什么差别。

　　但是这对于数量庞大的绿皮来说，无疑是一种极大的增强。

　　这几年本就蠢蠢欲动的绿皮们，再一次的不安分起来……

　　矮人们的日子很不好过！

　　奈辛瓦里从怀里掏出了一叠厚厚的羊皮纸。

　　“……这是首领留给你的信笺，是我后来找到的。你看看吧……”

　　老哥终于忍不住了，抱头痛哭。他没有想到，自己的父亲居然在五年前就已经去世了。他甚至没有在能再见到他一面……

　　奈辛瓦里给夏洛使了一个眼色，示意他照顾老哥。

　　而他自己还要去安排族人的生活。


第四百三十七章 振作起来

　　老哥看着那厚厚的一大羊皮纸信笺，没有一丝的哭声，但是已经泪流满面！

　　厚厚的一叠信笺，是老哥的父亲好些年里，逐渐写下的。

　　“……多玛格，我的儿子。我相信你能成为一个伟大的矮人。我坚信不疑……”

　　“……今年啤酒节的山羊拉力赛，卡塔里获得了第一。不过如果你在的话，恐怕就没有他什么事了！哈哈哈！”

　　“……不知道你现在怎么样了？不会穷到没有钱买酒喝吧！哈哈哈……”

　　“……那个，我说！你和茉莉娜……嗯，算了。这个问题还是等你回来再说吧。反正现在头疼的，应该是铜锤那个老混蛋！”

　　“……我倒是不反对你那个奇怪的爱好。虽然我到现在也不能理解，挖别人的墓地，有什么意思……”

　　“……我一直以你为荣，虽然有的时候也想用锤子敲开你的脑袋，看看里面究竟装的什么？”

　　“……现在的小伙子一个个都安分的很。没有你当年的活泼劲儿了！”

　　“我最近总是梦到你，梦到我的儿子因为和别人打赌，输掉自己的裤子，在寒风里瑟瑟发抖。我说你就不能改一改？你现在还赌博吗？”

　　“……现在没有我督促你训练，也不知道你的实力怎么样了？如果等你回来，被我发现你还没有进阶白银，浪费了你的天赋。我就锤断你的腿！”

　　“……现在有一个奇怪的绿皮部落，居然开始对矮人造成威胁了？怎么绿皮还能组成部落？让人难以置信！”

　　“……战争已经开始了一年多了。不得不说，那个大块头绿皮真的很厉害！平时喊一声都能吓得屁股尿流的野地精，落到他的手里都能变成勇士。这已经不是战斗了，这是战争！”

　　老哥，默默地看着信，感受自己的父亲在字里行间的关心和爱护。也感受到最后几封信里，父亲的心力憔悴。

　　在那种时候，自己却不在他身边……

　　他默默的来到了一处大厅，大厅里两侧都是五米高的岩石雕像。而正对着大门的位置，是一具足有十米高的巨大雕像。他高举盾牌和战斧，在高喊着什么。

　　雕像的底座刻着：矮人至高王——尤格·雷心，奈瑟历689-1080年。

　　这里被称为诸王大厅，这些雕像就是黑索矮人的历代首领。而两排雕像中的最后一个，就是老哥的父亲。

　　老哥坐在雕像前，静静的看着。

　　夏洛跟着他看了好半天，但是老哥一动不动，表情有些痛苦。

　　夏洛觉得这样不行。但是这种事情，凭借语言是很难有作用的。

　　索性，一醉方休！

　　夏洛拿出了酒，和老哥对饮起来。

　　最后老哥喝的醉眼朦胧，他开始说话了。

　　老哥是千杯不醉的，这一点夏洛深有体会。

　　一个不会喝醉的人却喝醉了。那只有一个可能：他希望自己能醉一场。

　　“夏洛你知道吗？曾经的我是一个混蛋。一个让所有人摇头的浑球。所有人！”

　　“我不服管教，到处惹是生非。最后犯下了大错，父亲判我流放50年！”

　　“你知道吗？我当时很恨他……可是随着时间的流逝，我渐渐的明白了父亲。明白了他曾经的教导，明白了他的责任和对我的期望……”

　　“我本来可以在十年前就回来的！但是我偏偏想证明我自己！我在一个古墓中找到了关于至高王遗失的矮人王之斧的信息。我想找到它，像一个英雄一样回来。让父亲和茉莉娜为我感到骄傲……”

　　“但是……但是父亲他早已经不在了！他其实一直为我感到骄傲的！”老哥再次哭了起来，嚎啕大哭，就像是一个孩子。

　　老哥喝多了，他哽咽着向夏洛叙述着这些年的经历。

　　他年轻的时候骄傲自大、桀骜不驯，视规则与无物！

　　他被流放之后，怀着怨气游荡了十年，终于想通了。并且因为到各地的探险和盗墓，戒掉了赌博的恶习。

　　后来他一直在四处游荡，居无定所。他从来不向家乡靠近，他觉得的羞愧，他没有脸见其他人。

　　但是他越来越想家，越来越想自己的亲人和自己的恋人！

　　终于有一次，他在一位法师的墓穴中，无意间找到了关于矮人至高王的宝具——矮人王之斧的信息。

　　矮人王之斧是矮人至高王留下的武器，在一次魔力潮汐来临时，它变成了宝具，拥有着强大的力量。

　　但是这件宝具，在矮人王国分崩离析时，意外的失窃了。已经有好几百年，没有听到关于这件宝具的信息了。

　　当时老哥兴奋坏了，他觉得如果自己能够寻回矮人王之斧，一定能够让所有人刮目相看，弥补自己曾经年少轻狂犯下的错。

　　就这样，老哥追寻着矮人王之斧，足足三十几年的时间！

　　本来他已经结束了流放，可以回到黑铁堡的。但是矮人王之斧已经成为了他的执念！他一定要带着它光荣的回到家乡！

　　最后，在一年多之前，老哥终于找到了它！也就是遇到夏洛他们的不久之前。

　　但是没想到，已经回来晚了……

　　如果一个人有什么事情，千万不能憋在心里。那样会憋出病来。

　　夏洛这次做的很对。让老哥喝多了，将这些的心里话都说出来。这样就能好受很多。

　　最后夏洛将喝多了的老哥安置好，想了想，就去找独臂大侠奈辛瓦里了。

　　本来夏洛来大兴安徳山脉，是为了给阿尔托莉亚铸造兄弟会之剑的。但是如今遇到这样的事，自然不能置之不理。

　　其实众人都是冒险菜鸟，所以像寻找扎营地点、行进路线、补给等等问题都是老哥负责处理的。这一路冒险，是老哥在照顾众人。

　　现在老哥遇到了难事，夏洛能置之不理吗？

　　他找到了正在犯愁的奈辛瓦里。

　　因为黑铁堡中的物资储备已经不多了，所以这段时间奈辛瓦里一直在犯愁。

　　事实上，夏洛他们在城门口遇到的那些矮人少年，就是准备外出采集和打猎的……

　　原来情况已经如此艰难了吗？连吃饭都成问题了！

　　夏洛先是打开了半位面，将食物和美酒等物资都搬出来。现在黑铁堡中还有矮人三千八百左右。这些粮食应该够吃一段时间了。幸好夏洛的地牌最能产粮食。单单是百果园的果子，就已经是吃不完的吃了。小猴子们甚至已经拿果子酿酒了。但是毕竟不能天天吃果子，长久看，还需要找到食物来源才行。

　　夏洛和已经被惊呆了的奈辛瓦里交流了好长时间，才离开。

　　第二天的时候，老哥的状态已经稳定了很多。他毕竟也是经历过大风大浪的，经过昨天的宣泄，已经好不少了。他也知道，现在不是悲伤的时候。当务之急，是让黑铁堡重新繁荣起来。

　　夏洛和他谈起了黑铁堡的现状。

　　“现在城中食物严重不足，而且还受到大大小小绿皮军团的威胁。城中的多处矿坑已经失守！奈辛瓦里说，城里的大熔炉已经熄灭好久了……”

　　“不过老哥你放心。我已经将半位面中的很多物资都搬了出来。短时间内，食物应该不是问题……”

　　老哥叹了一口气，说：“谢谢你了，夏洛。”

　　夏洛拍了拍老哥的肩膀，“老哥你和我说这些，就见外了！我们可是银河火箭队的队友！”

　　夏洛又和老哥讨论了一会儿，觉得现在最应该解决的问题，就是黑铁堡的士气问题。

　　长久的压抑，已经让他们很消沉了。这样可不行。

　　他们决定趁着四月中旬的矮人啤酒节，做点大事，让所有人都好好庆祝一番，提升一下士气……


第四百三十八章 钻地魔虫

　　夏洛手指凑到唇边，“嘘~小声点！我们已经离的不远了……”

　　他身后跟着老哥、爱丽丝、州长和阿尔托莉亚四人。

　　他们现在在距离黑铁堡几个小时路程的地下矿坑当中。

　　黑铁堡看似修建在山腹中，很是封闭。实则地下通道四通八达，光是联通的矿坑就有好几个。

　　而现在他们身处的这个矿洞，就是曾经黑铁矿储藏量最大的矿坑。

　　夏洛他们从黑铁堡内部的地下裂缝，做升降机下来，然后打着火把在黑暗的坑道中行进了大概三个小时。终于来到了这个黑铁矿坑。

　　这个黑铁矿坑就是当初黑索矮人之所以定居此地的主要原因之一。可想而知，是多么的重要。

　　但是正所谓：屋漏偏逢连夜的雨，儿到饥年饭量增。两年前，一家子不知道从哪里跑来的钻地魔虫，趁着黑索矮人刚和绿皮军团大战结束，实力受创时，在这里安了家！

　　钻地魔虫是一种奇怪的生物，它们能在地下来去自如的钻洞，以地下的各种矿物为食物。当然，它们也经常补充一些蛋白质。比如说在地下叮叮当当采矿的矮人们！

　　它们能够敏锐的感知到地面的震动，从袭击地面上的生物。是一种非常危险的掠食者。

　　这些大虫子身上有层层叠叠，镶嵌得严丝合缝，如同铠甲一般的几丁质甲壳，防御力非常好。而且它们的体液是一种强酸，对于屌丝战士很不友好~

　　钻地魔虫通常成年之后，都有白银下位的实力。而因为常年生活在地下，不是很受除了矮人之外的其他种族重视，所以到现在各族的学者们都无法判定，它们到底是魔兽还是魔物？

　　在一些矿产丰富的地方，那些离群索居的德鲁伊，其中的一项重要任务，就是控制自己生活范围内的钻地魔虫数量。

　　这些家伙，如果数量繁衍过多，就会对生态环境造成无法挽回的破坏。大到野猪狮子，小到狐狸兔子，都在它们的菜谱上！

　　两年前黑索矮人正是老一辈战死沙场，年青一代还不堪大用的时候。几次尝试驱赶这些钻地魔虫都失败了，还损失了几个人手。最后不得不忍痛，放弃这个最为富有的矿坑。

　　这个矿坑的黑铁矿产量，占了整个黑铁堡的一半还多。丢失了这个黑铁矿坑，对整个黑铁宝的经济是一个重大打击。而现在黑索矮人的势力更是全面萎缩，距离黑铁堡稍远一些的矿洞、矿坑，都已经放弃了。而这个就在黑铁堡下方，距离很近的黑铁矿坑，就显得更加重要了！

　　之所以黑索矮人们现在搞到吃饭都困难，这些钻地魔虫至少要负上三分之一的责任。

　　当然，老哥也需要负上三分之一的责任……

　　他当年之所以被他爹判了流放，就是因为当年他将一个北地贵族青年痛打了一顿。

　　那个青年是跟着北境三国之一的挪纳威王国外交队，来到黑铁堡的。他是挪纳威王国财务大臣的二儿子……

　　而当时挪纳威王国的外交队伍是来和黑索矮人签订贸易契约的。那个纨绔子弟被派来跟着来镀镀金……

　　然而，因为他看到老哥的恋人时，习惯性的口花花被老哥听见了……然后就被打断了一条腿和半口牙！

　　……那贸易契约自然是没能签成。而因为老哥恋人的身份特殊，所以老哥一口咬定是看那小子不爽，才动的手。

　　他爹一怒之下，也是为了维护氏族的利益，判他流放50年！

　　如果当年的贸易契约签订成功，黑铁堡应该不至于穷成现在这个样子。

　　而夏洛他们这次来的目的，自然是要夺回这个黑铁矿坑。

　　没有矿可挖的矮人，那士气能高吗？

　　当务之急是让矮人有铁可打，有酒可喝！那样的话，矮人们的士气就能高涨！

　　像现在这样蔫头搭了脑，好像是瘟鸡一样，那做什么都不成的。

　　现在夏洛他们都在远处观望，夏洛肩膀上的小金刚乱波，一个肩膀上扛着一个手指粗细的大功率探照灯，那小手电筒看上去不起眼，实际上非常亮！

　　调整焦距可以做到直射四十米！就算是扩大光照范围，也能保持20米范围内亮如白昼！这东西在关键时刻甚至能拿来当成闪光弹用！

　　没有哪只狗眼，能受承受这样的光亮！

　　而小金刚乱波的头顶，一个小号如同薯片大小的雷达，正在不停的转动。

　　夏洛的脚下，荆棘花藤正在不停的分裂出如同小蛇一般的衍生体。那些细小的衍生体钻进地下，四处扩散连成一张网络，探知着周围的情况。

　　大地石魔静静地站在原地，为了适应低矮的矿洞，它已经变得矮胖横粗。它的大部分身体，已经融合进夏洛他们脚下的大地当中了。这样可以防止钻地魔虫的突然袭击。

　　大地石魔不停的放出一道又一道的淡黄色魔力波动，也是在感知地下的动静。

　　它们三个都在感知钻地魔虫的位置。

　　老哥一手拿着自己的手斧，一手持那面伤痕累累的盾牌——坚定的铁毡。

　　不知道为什么，老哥从来不大修这面蓝色精良级的盾牌。

　　在夏洛的查看中，这面盾牌的耐久已经不多了……

　　老哥轻声嘱咐道：“一会儿你们一定要小心，钻地魔虫非常危险。它们的防御力很强，会悄无声息的从地下钻出来，它的体内全是强酸的体液。一旦被它吞下去那就死定了！攻击的时候也一定要小心，不要被溅到……该死，两年前就被它们占据了黑铁矿坑，也不知道现在有多少只了……”

　　原来这些生物以各种矿物为食，如果能吃到更多品质更高、更珍贵的矿物，它们就会大量繁殖，实力也会变得更强。

　　虽然黑铁矿不是什么特别稀有的矿物，但是也是一种珍贵资源了。再加上这个矿坑是一个超级富矿。老哥担心钻地魔虫的数量会太多。

　　这些家伙只需要五年就能长成，长成之后就是白银。

　　据说，当初看到了一条白银中位的母虫和三条白银下位的雄虫。也不知道现在是个什么情况了。

　　“来了来了！”夏洛连忙提醒小伙伴儿们。

　　紧接着地面轻轻一颤，一只两米多长，半米多粗的怪虫子穿出了地面！

　　这怪虫子身上是一层压一层，紧密的几丁质甲壳，甲壳非常的狰狞，不规则的大小利刺凸起，浑身都是！它整体看起来，像是一个介乎于扁平和圆柱之间的形状。一眼看上去，到是像是一个放大了的坚硬海参！

　　这只怪虫的头部是身体中最粗的部位，一张大嘴占了整张脸的90%，这张脸上看不到眼睛、鼻子等器官，只有一张大嘴。

　　它嘴里是一圈圈的尖锐牙齿！那牙齿向着不同方向转动。让那张大嘴，看上去就像是粉碎机一样！

　　它嘴里有舌头，但是却是长在嘴唇下面的！足有十几条之多！最粗的比成人胳膊还粗，而那些细的只有手指粗细！

　　那些不知是舌头还是触须的东西，就像是只长了嘴的怪蛇！这是它感知声音和震动的器官！

　　它是追逐一株荆棘花藤的衍生体，才窜出地面的！

　　夏洛看着这长相，当时就忍不住了！

　　他当时就想到了一个哲学问题：嘴里长了几把，和几把上长了嘴，哪个更丑一些？

　　答案是：几把脸的嘴里长几把，最丑！

　　“握草！这也太丑了吧！拉低了主位面平均颜值水平！玛德，长成这样居然还有人说是魔兽，这他么就差把魔物两个字长在脸上了！”

　　夏洛不是一个以貌取人的人，但是他实在受不了这幅长相了。

　　“上！干死他！把它烧成灰，连个渣都不要留！”

　　听到了夏洛的声音，那钻地魔虫大嘴转向夏洛，嘴里那大大小小的蛇头，都伸了出来……


第四百三十九章 钻地魔虫它爹！

　　“钻地魔虫若虫，魔物/虫族，16级（青铜中位）。

　　……

　　备注：你说，我美吗？”

　　那钻地魔虫当真是猖狂惯了，竟然因为夏洛嫌它丑，愤然从地上弹起来，扑向了夏洛！

　　“你美你奶奶个飞毛腿！”面对着飞扑而至的一张恶心大嘴！夏洛全力催动魔力！

　　食我魔改空气炮啦！

　　以现在夏洛的海量魔力值来说，全力催动，那真是非同小可！

　　“嘭”一声低沉的空气爆鸣，半空中钻地魔虫，牙齿纷飞，就连一些稍细一些的“蛇头”都被打烂了！

　　两米多长的巨大虫子，以更胜于扑过来的速度飞了回去！

　　钻地魔虫最后狠狠地砸在了矿洞的岩壁上，砸的是碎石纷飞！然后在摔落地上……

　　这一下要是打在人身上，保证来一个内脏化泥，送医院都抢救不回来的那种。

　　钻地魔虫虽然与类人生物构造不同，可也不好受。

　　它摔在地上，身上那足有一厘米厚的坚韧甲壳，都已经碎裂了。

　　少量的淡绿色体液流了出来，滴到地上就开始冒白烟！

　　这只钻地魔虫发出了阵阵虚弱的悲鸣声，那声音就像是疾风穿过狭小的缝隙，发出的古怪声音。

　　让人听的不太真切，但是又隐隐的在你耳边环绕。听上去挺渗人的。

　　它还想钻地逃走！它那粉碎机一样的大嘴，对付泥土特别的给力，就连一些岩石，也经不住它们长时间的啃噬。

　　但是地面早已经被大地石魔给变成坚硬如铁的花岗岩了！那钻地魔虫一圈圈的尖牙，在地上磨的嗞嗞作响，只磨下来一点碎石子。

　　照这进度，在这挖一下午估计都跑不了。

　　这时平静脸州长突然说话了：“长官，请小心。它的叫声中夹杂着次声波，很可能是一种求救信号。”

　　夏洛肩上的小金刚乱波也说道：“检测到了地下震动，至少有四条体型超过五米的怪东西，正在向这里靠近。”

　　夏洛仿佛听见了一段久违的女声：“敌军还有30秒到达战场……”

　　这时老哥严肃地说道：“一会儿千万要小心一点儿！看事情不好，撒腿就跑！这群不要脸的虫子，要是发现自己打不过了，它们就会疯狂的乱钻洞！很有可能会将矿洞结构破坏掉。要是一个不小心被埋到这地下，那乐子可就大了！”

　　老哥毕竟是矮人，对于这地下洞穴机构非常的清楚，对着矿洞危害极大的钻地魔虫也非常的了解。他的但是非常有可能的！

　　这时，夏洛已经能够感觉到脚下微微的颤动了。

　　那感觉就像是，自己是在一辆行驶的巴士上一样！

　　夏洛已经催促着大地石魔，上前结果那只幼年钻地魔虫了！不管怎么样，先把这嘴里长了奇怪东西的丑比给打死！

　　大地石魔的两只拳头，变得如同水缸大小，纯岩石打造！这可是真正的“石锤”了！

　　“石锤”一下的砸在钻地魔虫身上！绿浆爆裂！四周顿时传来了一阵嘶嘶的腐蚀声！

　　但是大地石魔对于飞溅到身上的酸液完全不理会。

　　毕竟这酸液再厉害，也不能对泥浆有什么作用呀！

　　几个“石锤”下去，那钻地魔虫若虫已经被打扁了！绿色的浆液流的到处都是，嘶嘶作响，白烟直冒，场面非常的恶心！

　　如果你小的时候，踩爆过那种绿色的大肉虫子，你估计就能有所体会。

　　这时有数只更加巨大的钻地魔虫，先后从地下冒了出来！

　　它们单单是露出在地面的部分，就已经超过三米长了！一张恐怖的大嘴，足有缸口大小！

　　“成年钻地魔虫，魔物/虫族，22级（白银下位）。

　　……

　　备注：不好！丑比他爹老丑比来了！”

　　四条成年钻地魔虫和九条大小不一的幼年钻地魔虫先后钻了出来！

　　这些家伙一出来，本来空旷的矿坑中，也变得狭小起来。夏洛他们谨慎后退，但是钻地魔虫们并没有第一时间就展开攻击！

　　它们挺着上半身，嘴里发出嘶嘶嘶的奇怪声音！一直在叫！

　　四个白银和十个青铜，总共十四只怪物！

　　夏洛轻轻摇着自己的羽扇，说道：“还好还好，还能应付！”

　　老哥扭头看了他一眼，嘴角僵硬地扯了扯，“钻地魔虫是以母虫为核心的家族式怪物……”

　　夏洛呆呆地问：“啊！……啥意思？”

　　一旁的阿尔托莉亚淡淡的说：“意思就是，还有更厉害的！”

　　阿尔托莉亚话音刚落，地面猛的一颤，岩石地面上被破开了一个足有圆桌大小的洞口！

　　一只横粗横粗的钻地魔虫，慢慢的露出头来！

　　“我操！谁家搅拌机开过来了！”夏洛第一眼，还以为自己看到了工地上的水泥搅拌机呢！

　　夏洛没有想到，这钻地母虫居然会这么大！它能轻松地吞下一头牛！

　　他看了看水缸粗细的雄虫，再看看比圆桌还粗的母虫！

　　……真是辛苦你们了！虫到中年，怕是该补肾了吧？怪不得需要4V1！

　　这个时候，从那钻地母虫破开的大洞中，涌出了很多胳膊长短、碗口粗细的钻地魔宠幼虫！

　　场面顿时就失控了！

　　到处都是大大小小狰狞可怕的怪虫乱窜！这是狂虫之灾吗？

　　这个时候，老哥表情非常的严肃，“我们快撤！先离开这里！这只黄金阶的母虫肯定会破坏矿洞的！快撤！”

　　没错！这只钻地母虫是黄金阶的！

　　“钻地母虫，魔物/虫族，精英单位，31级（黄金下位）。

　　力量：36（超大功率地下钻探、搅拌、粉碎机）

　　体质：42（我可以让你先打十分钟）

　　敏捷：16（体型巨大，不好转弯）

　　智力：11（请回答，7亿乘以8亿等于多少）

　　感知：32（我感觉到了十米外的一片树叶下，两只苍蝇在做爱做的事，震感很强烈）

　　魅力：5（丑出新层次，丑出新境界）

　　技能：

　　粘液喷吐（蓝）（粘鼠板你见过吗？这个是粘牛板）

　　易燃分泌物（蓝）（分泌物能着火！它该不会是在体内产石油了吧）

　　麻痹毒气（蓝）（不、不好！这屁有毒）

　　横扫（蓝）（十几米长，两米粗细的“鞭子”，甩在身上是什么感觉）

　　喷溅酸液（金）（耐腐蚀不锈钢也扛不住！比山西老陈醋还酸）

　　吞噬（金）（被它吞下去，相当于先下刀山再入油锅，不如速死）

　　天赋：

　　原始生命形态（金）（最原始的生命形态，生命力强大且没有要害，极难被杀死）

　　矿物摄入（金）（吞吃各种矿物会为它带来各种好处。比如：犹如精钢一样坚硬、秘银一样有韧性的甲壳）

　　吞噬进化（金）（吞吃不同的生命体，有利于它的快速进化）

　　变异进化（蓝）（它已经初步脱离了钻地魔虫的进化路线，走上了未知的进化之路）

　　备注：这十几米长的变异魔虫，需要三十米长刀才能制服！”

　　夏洛咽了一口水，心里慌慌的。

　　玛德！密集恐惧症要犯了！

　　最近是不是有些流年不吉犯太岁？怎么动不动就惹到大佬？

　　“恐怕来不及了！”爱丽丝指了指身后。原来不知不觉间，身后很远的地方，也已经出现了很多的钻地魔虫幼虫！

　　它们居然还知道包围、打埋伏！

　　此时，随着众多魔虫不断的在矿洞中钻来钻去。

　　岩石顶部已经开始有细碎的石子掉落了。这样下去，不等钻地魔虫们发动攻击，夏洛他们就会被活埋在这地下几百米的深处！

　　“没办法了！跑是来不及了！看我的吧！”夏洛打开了系统的空间的大门！

　　具现吧！尸骨林界！


第四百四十章 钻地魔虫它妈！

　　薄薄的雾气开始蔓延，无数漆黑扭曲的枯树出现了……

　　忽然一切都寂静下来，好像声音全都被吸收掉了一样。不知不觉间，整个环境已经有昏暗的地下矿洞，变成了一处弥漫着雾气的古怪森林……

　　那些大大小小狰狞恐怖的钻地魔虫，忽然发现它们竟然感知不到地面的任何震动了！那种感觉就像是……大地已经死掉了一样！

　　钻地母虫有些惊慌失措，它活了几十年，从来没有遇到过这种情况。

　　那种感觉就像是一个无时无刻不生活在噪音当中的人，忽然之间出现在了一个寂静无声的环境中。整个人都蒙了！辨别不了方向，甚至控制不了自己的平衡。

　　它的智力虽然不下于普通人，但是它毕竟只是一只野兽，一只虫子，它有些不知道怎么办好了！一时之间有些懵逼！

　　这时那薄薄的雾气当中，开始出现低沉的吼叫声，大量的黑影开始出现并接近！

　　钻地魔虫可不是善茬子！它们选择了先下手为强，纷纷扑向了四周包围而来的黑影。

　　那是尸骨林界中的大量骷髅和僵尸！

　　夏洛甚至还看到了几个熟悉的面孔呢！他用自己的高智力略一回想，就想起来了。那几个穿着破烂皮甲的熟悉面孔僵尸，正是夏洛他们在布达佩斯中，用尸骨林界干掉的那几个冒险者！

　　哼哼！敢跟大爷作对，死了也要你继续赎罪！

　　大批亡灵气势汹汹地冲了上……

　　“哇！夏洛，你的骷髅被打散架子了！它的肋骨都啃下来了！”爱丽丝惊叫！

　　“啊！那只僵尸被咬掉了脑袋！”老哥幸灾乐祸的说！

　　低级的骷髅和僵尸欺负一下普通人还行。一旦对上钻地魔虫，就完全不是对手了！

　　本来数量就不如对面多，实力差距也大。简直是被吊打！

　　钻地魔虫几乎三分钟内，就把这三十来号亡灵给消灭了。而且愣是没费什么劲儿！而且那些钻地魔虫幼虫，当真是生冷不忌，连骷髅和僵尸都吃！

　　从来都是听说，亡灵怎么以战养战欺负人的，这居然还遇到了吃亡灵的！今天算是长见识了。

　　钻地魔虫中不到一米的都是幼虫，从黑铁下位到上位都有。它们当真是食欲旺盛，什么都吃！就连骷髅的骨头架子都会嚼碎了咽下去。一副：我还在长身体，我需要补充营养的样子。

　　而一米多到三四米长的都是若虫！它们都是青铜阶！它们的战斗力已经不容小觑了！

　　据刚才夏洛的观察，这钻地魔虫的攻击方式可谓是：一朴、二甩、三啃！

　　一扑就是从地下突袭，忽然间的那一下弹跳。这一扑非常的迅猛，距离也远。一旦被扑到身上，紧接着就是将目标缠起来或者直接下嘴咬，非常的凶残！

　　这些钻地魔虫身上都带有凸起和棘刺的甲壳。无论是用身体横扫，还是紧紧的缠绕敌人，都会造成非常可怕的伤害。

　　二甩就是身体猛甩，或砸或扫。就像是一根带着刺的极粗大鞭子，攻击力非常的强！

　　三啃就是上嘴咬了！那一圈圈密集可怕的牙齿，就像是粉碎机一样，一口下去，骨肉不剩！夏洛亲眼看到一个骷髅头被一只魔虫含在嘴里，三秒钟就给嚼成了渣渣，吞了下去！

　　至于它们的老本行——酸液喷溅，倒是不怎么使用。可能对于它们来说，将体液喷出去，也不是什么舒服的体验。不到危急时刻，轻易不用。

　　那些小钻地魔虫到处乱转，肆意破坏。倒是那钻地母虫非常的沉稳，一直将自己蜷缩起来观察着四周。而四只雄虫也围在它身旁护卫着。

　　面对这些大量的小虫子和巨大无比的母虫，应该怎样进攻呢？

　　夏洛暗中通知白果园的双锤猴将前来。

　　然后自己又招唤出了羽扇上的火蜂和灵血！

　　“大家准备好！我要发动攻击了！”眼看着再让这些钻地魔虫破坏下去，这林子都要毁掉了。夏洛决定直接动手！

　　他双手高举，魔力汇聚到手上的诸葛羽扇上。

　　顿时有轰隆的雷响，从半空中传了过来！

　　雷霆万钧！

　　夏洛几乎将自己所有的魔力全部鼓动起来，输入到羽扇上！发动了上面附带的技能——雷霆万钧！

　　顿时，半空中密密麻麻的雷电轰击下来！目标正是林子中的大量的钻地魔虫！

　　手臂粗细的雷电不停地轰击地面，每一下都炸的地上的大小钻地魔虫四分五裂！

　　而大地石魔更是早已将脚下的大地，变成了坚硬的岩石，使它们无法钻地躲避！

　　雷电犹如雨点一般的轰击而下，到处都是蔓延的电流！

　　即使是那些没有遭受雷电直接轰击的魔虫，也会因为身上过电，温度骤然升高，整个虫子就如同爆了浆的鸡蛋一样炸开！

　　一时间自己的子嗣惨死无数，钻地母虫狂吼起来！那声音就像是幽深的管子里传出了剧烈的轰鸣！

　　但是，没听说过什么动物还能对雷电产生伤害的！

　　空中的雷电倾盆而下，虽然轰击在母虫身上，无法破坏它的甲壳，只能让它抖一抖。

　　但是对于那些幼虫和若虫来说，是致命的！

　　短短十几秒钟过去，地面上已经是一片焦黑的残骸。

　　本来那些密密麻麻，叠了一层又一层的虫子，只剩下稀稀两两的三两只。

　　夏洛他们离得很远，躲在迷雾当中看戏。

　　“哈哈哈哈！太上老君急急如律令，五雷轰顶！哈哈哈哈！这招太好用了！”

　　夏洛笑道，并且心里补了一句：装逼效果max！

　　夏洛一挥羽扇：“我们上！干死这些丑逼！”

　　“叽叽叽叽！”赶到了半天的双锤猴将，早已等得不耐烦了。他束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，手持两只金瓜大锤威风凛凛！

　　……这装束有点儿熟悉呀？是不是在哪见过？我问你，你可是字奉先？

　　只见那猴头呲牙咧嘴一跃而起，足足跳了有二十几米远！这哪里是跳呀？这是飞呀！就看他手中两柄金瓜锤，直砸那钻地母虫的后脑海！

　　我擦！你也太阴毒了！不能打后脑海，这是犯规的，你知不知道？

　　……给我狠狠的砸！

　　“咣当！”那母虫的甲壳端的是坚硬无比，竟然在和一对金瓜锤撞击的时候，发出了巨大的金属撞击声！

　　不过那猴子黄金巅峰，蛮力惊人！愣是将劲力渗透，震伤了钻地母虫甲壳下面的软组织！

　　那两柄对木虫来说很不起眼的一对儿锤子砸下去，虽然没把那甲壳怎么样，但是那甲壳的四周缝隙中，却瞬间迸出了大股的绿浆！

　　那绿浆犹如粘稠的绿色大鼻涕，非常恶心！有几滴被溅到了一旁装死的漆黑枯树上！

　　“刺啦”一声，白烟四起！那些漆黑扭曲的枯树，其实都是“活的”，只不过它们一直装死。现在受到了这样严重的伤害，也挺不住了。发出了一声恐怖的惨叫，居然拔出自己好似双腿一样的树根，风一样的跑掉了……

　　那钻地母虫差点被这一击砸倒在地，它定住身形，上身猛甩，“呜”的一声，犹如拆楼的大铁球一样砸向了猴子！

　　猴子叽叽叽的笑着，犹如一只跳蚤一样灵活又迅捷的跳到一棵树上，躲开了攻击。

　　他偷袭成功，看到对手恼羞成怒，便兴奋的是抓耳挠腮！一看也不是什么正经的好猴儿！

　　另一边阿尔托莉亚高高跃起，手中的双手大剑向死而生上金光璀璨！一道金黄色的斗气斩，远远的将一只浑身都是切割伤口的钻地雄虫，给砍成了两截！

　　一时间绿水四溅，钻地魔虫的两截身子，居然在地上不停地扑腾。前前后后足足折腾了一分多钟，才老实下来！死了……

　　另一只钻地雄虫，也已经被夏洛召唤出来的关二爷，手持四五米长的青龙堰月刀给劈成了肉酱！

　　这关二爷就是一个巨大的魔像。虽然实力超群，但是没有自我意识。夏洛的命令是砍死那只钻地魔虫，而那钻地魔虫生命力极其顽强，被砍成两截，还在挣扎不休。

　　关二爷认死理，就一直在那儿砍！手中的大刀犹如风扇一般旋转！每次出刀迅捷如风，刚猛如雷！

　　他是手起刀落、手起刀落、手起刀落……三百多刀看砍下去，那是眼睛都不眨一下！

　　另一边老哥和州长，正配合默契的砍杀一只雄虫！老哥不停的矮人下盘斩，不要脸的攻击雄虫下三路！很可能是嫉妒那足有一米多长的“行货”……

　　矮人下盘斩、矮人下盘斩、矮人下盘斩……老哥就如陀螺一般不停的旋转、不停的砍！

　　旋转、跳跃，他闭着眼~什么都不管，他就是砍~

　　而州长则手持精金盾牌，每当那钻地魔虫想要攻击的时候，就会被州长猛的一盾牌，拍在脸上……到现在为止，钻地雄虫嘴里边好几圈的牙齿，都已经被拍干净了！就连那恶心的“蛇头”，都被拍烂了好些！

　　最后一只钻地魔虫正在和大地石魔纠缠不休。

　　双方滚到了一起，你缠我，我捶你！你吐我绿水，我溅你泥浆！一时之间，那是棋逢对手，将遇良才，打的是绿水横流、泥浆四溅，难解难分……


第四百四十一章 夏洛绣口一吐……

　　那猴子偷袭了钻地母虫，得了便宜还卖乖。他手中大锤一指钻地母虫，喝到：“你这妖怪，为啥不正眼看俺？可是瞧不起俺？信不信俺打断你的孤拐？”

　　所谓孤拐就是腿，言下之意就是打断你的狗腿。

　　紧接着，猴子又摇了摇头，“不对不对！你没有孤拐……你这是难为俺吗？”

　　夏洛在一边听不下去了：人家没有眼睛和腿还不行？杀人不过头点地，你这太欺负人了！

　　很明显，钻地母虫也是这么想的！

　　它身体整个一缩，然后那张可怕的大嘴中猛地吐出了一口焦黄的粘液！

　　那一口粘液，足足能装两浴缸！“噗嗤”一声就糊在了猴子蹲着的那棵枯树上！

　　猴子是个鬼机灵，他早就躲到一旁了。可怜的那棵大树替他受了灾。

　　那巨量的一大摊粘液，就像是一张巨大无比的印度飞饼一样激射而至，将枯树命中。

　　那粘液看上去非常的粘！一丝丝一缕缕的，将整棵树都给“挂浆”了！拔丝大树，谁吃过？

　　那枯树哪里受到过“颜那个射”的巨大屈辱！它拔出树根想跑，但是整个树就像是被口香糖包裹的甲虫。它奋力地挥舞着枝丫，但是哪里挣脱的呀？摇摇晃晃的一个没站稳，摔倒在地，被牢牢地粘在地上，一动不能动！

　　夏洛觉得，这棵树怕是要不得了！

　　“俺滴个乖乖！”那猴子看到这般情景，也被吓得够呛。都已经吓出了方言了……

　　这要是没躲开，被粘液命中，自己还不得拔光了一身的猴毛啊？

　　那钻地母虫是被打出了真火，它一击不中，整个身子已经像蛇一样快速的游动，扑向了猴子！

　　那猴子却不在意，不停的在各个枯树上窜来窜去，躲避着各种攻击！抽冷子还上去打上两锤，把钻地母虫打的绿浆喷涌，不停的潮，不停的喷！

　　那些躲闪不及的枯树，可遭了殃了。那钻地魔虫十米多长，圆桌粗细，身上甲壳坚韧无比，加上其身怀巨力，那一路上是横冲直撞，肆无忌惮！不知有多少枯木被撞断撞折！

　　要不是夏洛知道，这尸骨林界能利用死亡魔力进行恢复，他都得心疼死！

　　几只雄虫死的非常彻底！比如让阿尔托莉亚斗气斩，砍成了好几块的那只，再比如被关二爷剁成了肉里的那只！

　　但是不得不说，这钻地魔虫的生命力真是极其顽强，而且凶残暴虐。被砍的七零八落，身体里乱七八糟的古怪器官都流出来了，还在那里疯狂战斗，好像感知不到疼痛一样！

　　最后，就连那些只有手臂和大腿长短的幼虫，都也被火蜂和灵血给清理光了。现在只剩下那只黄金下位的钻地母虫了！

　　这只钻地母虫在猴子的戏耍下，被打得遍体鳞伤，身上滴落的绿色粘液就没曾断过。流到地上后，在地上腐蚀出了一条焦黑的路径！

　　但是这钻地母虫的生命力好似无穷无尽一样！它的甲壳上甚至有了不少的裂纹，身体里滴出来的绿色粘液，都能汇聚成一个小水池了。但是它依然活力不减，追着猴子不停的进行徒劳的攻击！

　　夏洛检查了它的生命值，发现基本上没怎么减少。

　　并不是没有掉血，而是恢复的速度太快了，以至于回血和掉血的速度差不多。

　　夏洛试着用空气炮攻击它，可惜根本不足以破防。那仅有的一点制动效果，也被十几米的巨大身材所抵消了。

　　威力一向十足的空气炮，轰在钻地母虫的身上，就像是一阵清风拂过，竟好似不痛不痒！

　　钻地母虫甚至没有看夏洛一眼！

　　玛德！上一个小瞧我的人，已经被打出屎来了！

　　夏洛又试了魔法飞弹和火风暴！即使在伤害加深的加持下，既然不足以对钻地母虫造成什么像样的伤害！唯一的效果就是将它的甲壳熏黑了！

　　那钻地母虫暴虐成性，脾气自然是非常不好。它岂能任由夏洛攻击而不还手？

　　但是想在重重保护下动夏洛，那不是痴人说梦吗？

　　在场的光黄金阶就有三个，岂容这妖孽撒野？

　　它连夏洛的一根毫毛也别想碰到！

　　猴子很鬼，总是找机会用大锤砸钻地母虫的脑袋。每每将那母虫气得暴跳如雷，巨大的身子犹如撞槌一样，乱滚乱甩！到是把仇恨拉的很稳！

　　这写尸骨林界中的扭曲黑树，其实非常的坚硬，平时拿斧子砍都很难伤害到。

　　结果在这钻地母虫的身下，脆弱的就像是一根火柴。咔嚓一声，就被折断了，流出了粘稠的黑血！

　　夏洛他们试了半天，最后不得不对钻地母虫那一身狰狞的甲壳，说一个服字！

　　除了三位黄金之外，其他人都无法造成任何有效伤害！

　　猴子的双锤，能够透过甲壳，直接伤害到里边的软组织。每次都打的绿水四溢，从那狰狞的甲壳缝隙中流出来。但是那钻地母虫只是吃疼，就好像没有受到什么太大伤害一样。不管打多少次，依然是生龙活虎。

　　巨大的关二爷，一刀能斩裂甲壳，造成不小的伤口。那绿色就像是被砸破了水箱一样，大量涌出。但是短短几秒钟，那伤口就会收缩愈合，就连那被劈开的甲壳，都在缓慢的愈合！

　　而阿尔托莉亚附着斗气的大剑向死而生，倒是能伤到它。但是那些伤口每每就在几秒钟内“止血”，而钻地母虫的巨大生命力，却也不会受到太大损伤！

　　这钻地母虫眼看物理攻击很打到灵活猴子，就改变了套路。不停地喷吐着雨点一样的酸液，把附近的那些漆黑枯树全都吓跑了！

　　而且它还有一招喷火的能力！

　　它喷出的液体，会快速挥发，然后燃烧！就好像是能喷天然气一样！

　　不过这可燃气体，貌似数量有限。钻地母虫喷了两次搞得猴子手忙脚乱，却再也用不出来了！

　　围攻了好几分钟，地上已经有好大一摊被绿色液体腐蚀的焦黑的土地了！

　　但是钻地母虫的血量还在一半儿以上！有两次血线降到了一半儿以下，就忽然触发了什么效果一样，钻地母虫的生命力会快速的恢复一大截，就连身上的好多伤痕都会愈合很多！简直堪称是打不死的小强！

　　就凭这种无与伦比的生命力，极为难缠的甲壳、酸液。换了其他人，恐怕就是给他送点心来了。

　　就在夏洛有些不耐烦，打算直接让所有人一起动手，尽快除掉这只钻地母虫的时候。来了一条系统提示。

　　“叮咚，你受到了麻痹的影响。你抵抗了这次麻痹。”

　　“叮咚，你受到了麻痹的影响。你抵抗了这次麻痹。”

　　“叮咚，你受到了麻痹的影响。”

　　连续几次提醒他受到了“麻痹”的影响。然后最后没能抵抗得住。

　　夏洛他全身一麻，差点没栽倒在地上。瞬间手脚都开始不听使唤，开始麻木发胀。

　　他瞬间反应过来，“不好！这钻地母虫的绿色体液有毒！”

　　那绿色体液蒸发之后，有着麻痹的效果。吸入了一定量之后，就开始频繁的触发麻痹效果！

　　不光夏洛中招了，就连身为矮人，异常状态抗性非常高的老哥，都着了道了！

　　幸好三位黄金目前还未受到影响，而荆棘花藤、大地石魔和州长等随从，是不用呼吸的……

　　“别拖了！一起上！杀了它！”

　　听了夏洛的话，阿尔托莉亚第一个动手。她不知道夏洛中毒的程度，所以一出手就是全力，打算速战速决，然后救治夏洛！

　　一瞬间，金色的火焰缠绕在她的周身，她又变成了威严好似神灵一样的公正之王！

　　一柄巨大的金色剑刃斩了下来，切开了坚韧的甲壳，将钻地母虫拦腰截断！

　　但是那钻地母虫的两截身子，居然还在疯狂攻击，居然还试图再长到一起去！

　　没有要害！果真是没有要害！差点就能像蚯蚓那样，斩成两段就变成两个了！

　　这时猴子和关二爷也展开了攻击，他们要阻止母虫恢复！

　　对于恢复能力极强的怪物来说，火焰和强酸都是其克星！比如断肢重生的巨魔，就非常害怕强酸和火焰。

　　但是这钻地母虫，根本就不怕强酸和火焰！它恢复起来，竟然是无人可制！

　　此时，它也知道是生死关头，开始疯狂反扑！它的两截巨大虫身在地上不停地翻滚，将地面砸出一个又一个的深坑！

　　就在它张开大嘴怒吼的时候！

　　夏洛忽然吐出了一口气。

　　一道毫光飞出，投入到了钻地母虫的嘴中！

　　钻地母虫忽然定住了！

　　（一吻定情？）


第四百四十二章 掘地求生、玩个锤子、常回家看看……

　　那道毫光从钻地母虫的嘴里钻进去，从后脑钻出。坚韧无比的几丁质甲壳，完全没能起到任何阻碍作用。

　　毫光空中回转，一分为二，再次从夏洛的鼻孔钻入消失不见。正是夏洛的秘密武器之一，大混沌阴阳剑气！恩，这个名字是他自己起的，能显得霸气一些！

　　巨大的钻地母虫呆立半天，然后推金山倒玉柱般轰隆倒地，激起一片尘土。

　　“叮咚！你击杀了黄金阶精英单位——钻地母虫，你获得了1200点经验和450点命运点数。”

　　“叮咚！你完成了B级成就：黄金很拽吗？

　　内容：累计击杀五个黄金阶单位。

　　奖励：一项不低于蓝色精良级的随机技能。

　　备注：黄金阶很拽？我杀了不止一个两个了……”

　　“叮咚，你获得了金色卓越级技能：飞龙探云手！请注意查看！”

　　擦！为什么只是一个金色技能呀！要是橙色传奇级技能该多好呀！夏洛贪心的想。

　　他也不想想，就算是真的得到了传奇技能，他能不能用的了？

　　虽然此时钻地母虫的身体，还在不规则的抽搐，但是它确实死了！

　　“死了？”老哥有些不敢相信，但是紧接着又连忙叫道：“快快快！夏洛快收集母虫的体液！很值钱的！”

　　自从老哥的肩膀压上了全族三千多人后，他已经变得“见钱眼开了”！

　　就算冒险的途中分到了再多的金龙，面对三千张吃饭的嘴，又能有什么用？杯水车薪！

　　况且，现在绿皮们很猖獗，想进行贸易都很难！有钱都没处儿买呀！

　　夏洛连忙打开了半位面，招呼狗子们拿出了大量的盆盆罐罐。只有这些泥土烧制的容器，才能暂时储存这些腐蚀性极强的绿色体液。狗子的嗅觉比较灵敏，被熏的直翻白眼。最后还是长得有些丑，有些沉默寡言的穴居人，帮忙收集完成的。他们可是任劳任怨！

　　夏洛他们之后还需要想办法密封容器，因为绿色液体挥发后是有毒的。

　　十几米长的巨虫，整整装了七八十罐绿水！这些绿水在很多地方都有作用，比如说：作为2级魔法——强酸箭的材料，或者是一些炼金合剂的材料。这毕竟是一个没有什么工业基础的世界，想找点酸碱盐还挺难的。

　　除此之外，他们还拔下来一大堆的几丁质甲壳，这是制作护甲和盾牌的上好材料。在夏洛的探知中，都是蓝色品质的材料。

　　这时，尸骨林界中的漆黑枯树开始围拢过来，它们纷纷用漆黑的树根缠住地上钻地母虫的巨大残骸，然后向地下拉！

　　同时尸骨林界中的土地开始翻涌，将所有大小魔虫的残骸全都吞噬掉！

　　夏洛能够感受到，那钻地母虫现在已经沉入了大地，成了尸骨林界的一部分了。以后尸骨林界又多了一员大将！

　　夏洛甚至隐约的听到，尸骨林界发出了一声满足的叹息声。

　　夏洛收回了尸骨林界，画面一转，大家又回到了黑暗的矿洞当中。他捡起了钻地母虫爆出来的卡牌！那卡牌泛着金光！

　　卡牌上是一面鸢形盾。鸢盾长将近150CM，上部是椭圆，下部变尖，上能防护头颈，下能防护小腿。

　　这面盾牌上嘎达琉球的，还长着一些凸起和棘刺，颜色也是蓝黑夹杂着红绿，就好像是钻地母虫那丑陋的甲壳一样，别提多难看了。

　　“爆浆撒尿盾牌（金），卓越级装备卡，盾牌。

　　+25护甲。

　　+15强酸抗性。

　　+10火焰抗性。

　　+5魔法抗性。

　　-5点所受物理伤害。

　　耐久：320/320。

　　自我愈合（蓝、被动）：每小时恢复1点耐久。

　　火焰撒尿（蓝、主动）：向前方喷射一束有附着力的高温火焰。每日一次。

　　酸液爆浆（金、被动）：每次受到攻击，会向前方溅射强酸。

　　魔法壁垒（金、被动）：-10%魔法伤害，有一定几率将不超过3级的魔法反射回去。

　　铭文：用黄金阶钻地母虫最坚硬的头甲制作！

　　备注：为什么叫爆浆撒尿盾牌？因为它真的会爆浆和撒尿呀！”

　　我靠！这盾牌太叼了！效果多到爆炸！

　　这下州长有福了，他那面精金半身盾，除了比较坚硬之外，没有什么特殊效果。毕竟是从培根教会中兑换出来，也不是什么珍贵的东西。

　　现在可不一样了，有了这面盾牌，州长的手段就更多了，战术安排也灵活了很多。

　　这面盾牌足有三公分厚，幸好不是很重，这也是几丁质的特点，坚固有韧性，而且轻便。这面盾牌的后面，本来应该是皮索和把手的地方，居然是一个造型非常可怕的大嘴！那大嘴也不知道是什么材质，将胳膊放上去之后，它就会慢慢变形，将胳膊“咬”住。整面盾牌，简直就像是一个活物一样！

　　这样奇葩的固定方式，一般人还真接受不了了！

　　夏洛亲眼看见州长将自己粗壮的胳膊，横着靠近大嘴，然后被大嘴慢慢包裹……州长面无表情，反倒是看热闹的夏洛，起了一身的鸡皮疙瘩！

　　心满意足的夏洛正要离开，忽然他问其他人：“你们有没有听到什么声音？”

　　全程划水的爱丽丝收获了一大堆的魔虫牙齿，正在笑呵呵的把玩，也不知道她要干什么。

　　她闻言说道：“什么声音？我没有听到有其他的声音呀？”

　　老哥和阿尔托莉亚也纷纷摇了摇头。

　　夏洛看向了州长和乱波。

　　“长官，未发现有其他声音。”

　　“最邪恶、最伟大、最卑鄙的主人，我可没有监测到任何音波和震动呀！您不会是余毒未清，产生了幻听吧？”

　　幻听你妹夫！你又欠揍了是不是？老子我现在是超凡体质，那一点点的毒素能难得倒我吗？

　　……不行！快给我来一瓶解毒剂！

　　虽然众人都纷纷的否认，可是夏洛侧耳倾听，还是能够听到隐隐约约的奇怪声音。

　　“你们真的听不到吗？我好像听到了有人在呼救！”夏洛顺着声音慢慢的移动。

　　老哥这个时候也紧张了起来。

　　“以我多年倒斗得出的经验。听到常人听不到的声音，这可不是什么好兆头……”

　　一行人再度紧张了起来。阿尔托莉亚更是紧紧的跟着夏洛。刚才夏洛中毒，她觉得是自己的疏忽，所以深感自责。现在她要寸步不离的跟着夏洛。

　　最后，夏洛用一根木棍，拨开了钻地母虫那些战斗中掉到地上，恶心至极的粘稠内脏。他在里面发现了一块一米多高的石头！

　　这块石头形状特殊，有着类人的脑袋和双臂，甚至能看到五官。但是石像的下半身被截断了，不知去向。

　　这石头看上去像是一个粗糙的人类上半身雕像！

　　握草！没了我大天朝的法度压制，连石头都成精了！

　　“……是你在求救吗？”夏洛问道。

　　在阴森可怕的幽暗矿洞中，一个男子煞有其事的蹲在地上，问一块石头：是你在呼救吗？

　　这情景，真心的阴森！

　　夏洛：“你是谁？为什么向我呼救？”

　　石块：“……救我……我是……这矿洞的……精灵……”

　　夏洛一愣，回头看向老哥。

　　“老哥，他刚说，他是矿洞的精灵？”

　　“什么？”老哥忽然一愣，然后就是震惊，最后是狂喜！

　　难为他能在短短时间内，做出这么复杂的表情变化。

　　“真的吗？是真的吗？他说他是矿洞精灵？”老哥一把抓住夏洛的肩膀，用力的摇呀摇的。

　　“老哥，冷静！啥是矿洞精灵呀？”夏洛觉的超凡体制和超凡力量，这两项缺一不可。今天要是少了一样，自己的肩膀都得被老哥给摇脱臼喽！

　　老哥为大家解释矿洞精灵是怎么回事。

　　原来就像是银松森林中的白鹿一样，矿洞也是可以产生自然精灵的。它们会调节矿物的品质和产量，甚至还会帮助加固矿洞和采矿。

　　只不过矿洞精灵的出现是非常罕见。毕竟一条矿脉，几百年就采光了。不像是森林，可以存在几千年。

　　老哥唏嘘地说道：“我听我父亲说过，在我祖父年轻的时候，就曾经见过一个矿洞精灵。那个时候还是矮人王国鼎盛的时期呢！如今已经好几百年，没有听说过矿洞精灵的传闻了……”

　　矿洞精灵？为什么觉得有些low呢？

　　夏洛最后不得不打断老哥的感慨，“老哥，他可是要不行了！你要是再不救他，估计也只能在将来，给孙子讲一讲：他爷爷年轻的时候见过矿洞精灵了……”

　　“老铁皮的花裤衩！快快快！快问问他，怎么救他？”

　　夏洛连忙问那半截石头：“我们要怎么救你？”

　　石头说：“……如此如此，这般这般！”

　　夏洛赶紧和小伙伴儿们合计了一下，然后打开半位面的大门，分头行动！

　　五分钟后，众人再次围在了半截石头旁边。

　　将准备好的东西，一一摆放在周围。

　　这矿洞精灵本是借着这一波魔力潮汐，就要觉醒了。但是在刚要成型的时候，却遇到了同样打算借着这波魔力潮汐，打算进阶的钻地母虫！

　　对于这些魔物来说，这自然精灵简直就是会跑会跳的人参娃娃呀！

　　结果吞下了矿洞精灵的钻地母虫，成功的进阶了黄金，并且发生了一定的异变！

　　如果不是夏洛他们击杀及时，用不了一个月，这矿洞精灵就会被完全消化掉。到时候钻地母虫就会进化成为一只王者单位！那真是非同小可！

　　夏洛拿出魔法充电宝，向着简陋的魔法阵中输入魔力。然后矿洞精灵周围的物品，开始一个个地发光。

　　一小块精金，一小块秘银，一小块青铜，一小块黑铁，一个被简单改造成大瓮状的钻地母虫甲壳，最后是夏洛提供的“史提夫的木质矿镐”。

　　魔法的光芒越来越盛，最后将一切掩盖。

　　等到光芒消散，大家看到了一个下半身坐到几丁质大瓮中男子！

　　这男人是个光头，身材还不错，身上肌肉贲张，不过皮肤是一种属于石头的灰色。

　　他手里拿了一把似锤子又似矿镐的东西！

　　“谢谢你们救了我，我是矿洞精灵——班尼特……”


第四百四十三章 战争领主模板已开启！

　　“班尼特·巨坑，自然精灵/魔法造物，精英单位，26级矿洞攀爬者（白银中位）。

　　……

　　备注：来！和我一起克服困难！冲向太空！”

　　看着眼前坐在罐子中，手持锤镐的光头男子。夏洛不仅在心中嘀咕：这个光头，我好似在哪里见过？

　　那可不！被这货搞疯了的主播，不是一个两个了……

　　老哥小心的问光头班尼特：“你真的是矿洞精灵吗？”

　　光头班尼特点了点头，“我记得你，你是小多玛格……”

　　老哥一愣，这个称呼大概100年前还有人叫，现在大家都叫他多玛格大哥或大叔了！

　　老哥问道：“你认识我？”

　　光头班尼特怀抱大锤，点了点头。

　　“我记得，当初是一个头戴发箍的高大矮人，带着你来学习采矿。你叫他父亲。不过你貌似不喜欢采矿，于是故意弄灭了火把，还差点点着了运矿石的推车，被你父亲一顿好打，我记得你哭的很惨……”

　　“停停停停！我相信你了，别再说了……”老哥连忙制止了光头班尼特继续说下去欲望。

　　没成想100多年前的黑历史都被挖出来！

　　那个时候老哥还没有成年，他非常的调皮捣蛋、桀骜叛逆，对于矮人的传统手艺，非常的不屑一顾！

　　现在想想真是年少轻狂……

　　光头班尼特对众人说：“谢谢你们救了我，虽然没有了下半身，但是至少我还活着。以后我会保护这片的矿坑，尽可能的让矿藏更丰富一些。不过现在还有更重要的事情要做，我们需要将所有的钻地魔虫彻底的消灭掉。你们跟我来……”

　　说着，班尼特就挥舞着锤子在地上一撑，整个人连着罐子弹起来。然后锤子勾住头上矿洞的一个凸起，整个人一荡，就飞得远远的了！

　　没想到，他没有了双腿，反而凭借着锤子，更加的灵活了。而且那由钻地母虫的几丁质甲壳制成的大瓮，居然出奇的坚硬，而且能够吸收震动。当真神奇……

　　赶路的时候，光头班尼特对夏洛说：“你献祭的那个矿镐真是神奇，挖起矿来轻松自在。”说着他在洞壁上随手来了两下，两块二十公分见方的石块掉了下来。一块是岩石，一块是黑铁。“……而且每次挖矿都是方方正正的。”他说。

　　丢了矿镐的史提夫正在哭泣……

　　夏洛他们跟着光头班尼特没一会儿，众人就找到了一处位于隐秘地下裂缝中的虫巢。

　　那里倒是没有虫子，但是却有几十颗人头大小的白花花虫卵！那些虫卵在粘稠的液体中被固定，透过光还能看见里边已经成型的小魔虫在蠕动……非常的恶心！

　　这还有什么可说的？砸！全都给我砸碎喽！

　　最后班尼特用锤子在虫巢的一个角落中，翻出了一块人头大小的漆黑金属。

　　那金属黑亮黑亮的，在火把和电棒的照耀下反射着一种耀眼的光芒。

　　班尼特说：“这是钻地母虫无法消化的结石。是一种非常珍贵的矿物材料……”

　　感情那钻地母虫也不是什么都能消化得了的。一些矿物精华会在体内积攒，最后成为了一种非常神奇的合金。

　　“异化金属：虫石（紫），史诗级杂物，金属。

　　免疫强酸，能增加铸造物的抗腐蚀和抗魔强度。

　　备注：机缘巧合，世所罕见。”

　　“天呀！”老哥抚摸着黑石头赞叹道，“这难道就是传说中的异化金属？”

　　班尼特点头称是。

　　老哥兴奋地给夏洛他们解释，什么是异化金属。

　　“所谓的异化金属，就是通过一些不可复制的奇异巧合，意外制造出来的神奇合金。一般来说，都是大自然鬼斧神工的产物。不过按照我们矮人的记载，当初矮人至高王曾经在冶炼金属过程中，意外的喝多了。他将很多乱七八糟的东西都丢进了冶炼炉中，他大睡了三天三夜。醒来的时候，就发现冷却的冶炼炉已经烧坏了，而炉子中就有那么一块异化金属，后来被他打完成为了一柄战斧！无坚不摧！就是矮人王之斧！”

　　最后夏洛他们告别了大锤班尼特，准备离开。

　　因为夏洛他们已经早就商量好了，兵分两路。

　　夏洛他们负责收回被钻地魔虫占领的矿洞。

　　而露娜他们则带着一些黑索矮人战士，埋伏到一个绿皮营地周围，进行前期准备。

　　等到夏洛他们解决了这边的事情就会赶过去，一起发动攻击！因为那个绿皮营地中有很多抢来的物资，正所谓不义之财见者有份！夏洛他们又要劫富济贫了！

　　这眼看着约定的时间就要到了，夏洛赶紧催促老哥他们进入半位面中。然后自己拿出，从魔兽争霸副本中得到的传送法杖……

　　一阵淡蓝色的光芒闪过，夏洛消失在矿洞当中。

　　……

　　“哼！不守时的男人最讨厌了！”露娜双手叉腰，一对秀丽的眉毛紧紧地锁在一起，对夏洛怒目而视。御姐范已经是铺天盖地！

　　夏洛一下子就想起了自己的中学班主任。有一次自己没交作业，被班主任发现，就是现在这种感觉。

　　“那个，你听我解释啊！”夏洛心虚，他最讨厌等待别人，更讨厌让别人等待。

　　自己一行人差点儿错过了约定的时间，他心里很愧疚。

　　“事情是这么回事儿……”

　　夏洛如此这般，向露娜解释了一通，勉强算是得到了露娜的谅解。

　　夏洛赶紧打开了半位面，叫出了绝大多数的战斗力。

　　之前提莫他们已经跟着露娜他们进行了前期的准备。

　　尤其是提莫君，在那绿皮的营地当中七进七处，可谓是一草一木了若指掌。

　　他还将最近自己发明的一泻千里蘑菇（跟着夏洛时间长了，提莫的文采得到了提升），丢到了绿皮火头军的大锅里。

　　听说现在营地当中，至少有五分之一的绿皮，已经拉到了虚脱，站都站不起来了！

　　就在夏洛他们打算发动攻击的时候，系统忽然发出了一条提示。

　　“叮咚！系统的战争领主功能已开启！请注意查看。”

　　“叮咚！你的战争领主模版已更新，请注意查看。”

　　夏洛发现在自己的角色选项旁边，又多出了一个战争领主模板，打开一看。

　　“夏洛，小头目1级。

　　属性：

　　统帅：12（远超普通人，但对于一个指挥官来说还远远不够）

　　武力：5（个人实力的体现）

　　谋略：8（三十六计总能说出几个吧）

　　政治：6（当过最大的官是扫地小组长，倒是看过不少相关的影视文学作品）

　　特性：

　　三寸不烂之舌（蓝）：+2说服，+1影响力。

　　手下众多（绿）：+2统帅。

　　名声鹊起（绿）：+2影响力。

　　熟读兵法（白）：+1统帅。

　　惜命（绿）：+2个人安全。

　　德鲁伊（蓝）：+3农业收入。

　　军团装备：

　　关公持刀像（金）

　　备注：一个战斗力只有5的菜鸟指挥官。”

　　按照系统的解释，统帅说明了夏洛的统帅能力。12点就是说可以自如的指挥120人进行战斗。这个属性会影响到他麾下部队的攻防、速度、士气等方面。

　　谋略是指夏洛在计谋策划方面的能力。

　　政治是指他在政务和人事方面的能力。

　　因为穿越以后，已经经历过了很多次战斗，再加上他本人随从众多，所以统帅相对要高一些，其他两项属性就一般了。

　　毕竟穿越之前的20多年，都只是一个普通人。能有这种属性还是因为网络小说看得多的呢！

　　“叮咚！你触发了C级战争任务：新手司机上路，请多多关照。

　　内容：赢得你战争生涯的第一场胜利。

　　奖励：800点个人经验，500点战争领主经验，200点命运点数，特殊作战单位：医疗帐篷（蓝）一只。

　　备注：什么？输了怎么办？这么简单的事儿你都能输，我觉得你不适合这行。”

　　夏洛搓了搓手：我擦！忽然之间多了这么些东西，把我都搞紧张了。

　　这个时候，斥候大队长提莫已经骑着大白鹅将军，从那绿皮的营地当中溜了出来。说来也奇怪，这提莫坐着大白鹅，居然连人带鹅全都隐身，而且比他自己一个人的时候，隐身效果还好。

　　这大白鹅将军脚程极快，而且还能短暂的飞行一段，当真是一只好坐骑！

　　最主要的是，它战斗力惊人，等闲三五个大汉都不是它一只鹅掌的对手。不光是坐骑，还能给提莫做一个保镖。

　　现在提莫已经探知了营地当中的兵力分布、明暗哨和仓库等重要信息。并且让好些绿皮都拉虚脱了。

　　一百多号青铜阶矮人战士和三位仅存的白银阶矮人强者，已经就位。

　　夏洛的随从们也都准备好了。

　　现在就等着一声令下，发动进攻了。

　　爱丽丝捅了捅还在看系统的夏洛。在众人的眼里，夏洛在发呆，不知道在想什么呢。

　　夏洛反应了过来，扫视了一圈，假装自己刚才在思索战术，然后猛地一挥手，“进攻！”


第四百四十四章 抢钱！抢粮！抢娘们！

　　这个营地是绿皮当中有名的劫掠部落，有消息称它们刚刚干了一票大的！现在营地中粮食无数！

　　所以夏洛他们就来劫富济贫了！

　　夏洛：我们的口号是……

　　众人：抢钱！抢粮！抢娘们！

　　……

　　“准备！发射！”一位矮人高喊道。

　　另一个准备好了的矮人，手中木槌猛砸……紧接着临时组装的简陋投石车，就将一块大石头投射出去。

　　那块大石头在空中居然越变越大，最后竟然变成了直径差不多有两米的巨大石块！

　　一声巨响，烟雾弥漫！正中目标！

　　巨石摧枯拉朽般将整个绿皮营地的前门脸，给砸没了！

　　大大小小的碎石四散激射，将营地门口已经准备好痛击敌人的绿皮们，打得头破血流、骨断筋折！这还是个开花子母弹~

　　紧接着就看那些大大小小的碎石落在地上，居然变成了大大小小的人形泥土傀儡！直接向着已经被打蒙了的绿皮们发动了攻击！

　　绿皮们当场就懵B了！我们这只是一个木头营寨呀！你们犯得着用这么大的石头吗？还有，这地上会动的泥人，是怎么回事？

　　……

　　所谓的绿皮怪物，那成分是极其复杂。

　　当初被那个兽人军阀古兹卡，收服了山脉中各种各样的怪物，统合成了杂牌军。结果这就成了传统习俗了！

　　什么狗头人、豺狼人、野地精、巨怪、巨魔……这山脉中各种各样的怪物，都开始依附起了绿皮兽人。

　　它们由松散的、原始的族群模式，以一种极快的速度向着部落联合的体制进步。

　　现在绿皮当中的分工和阶级已经出现了。已经有了文明的影子……

　　按照奈辛瓦里的说法，这些绿皮兽人的出现是非常奇怪的。

　　其实这山脉中的绿皮兽人部落，是早就存在的。那时他们是一群重视荣誉和尊严，尊重传统和祖先，以万物有灵为信仰的种族。他们种植、放牧、打猎，与其他种族相安无事。

　　但是不知道什么原因，绿皮兽人开始快速的减少。最后竟然在短短时间内彻底的消失了！

　　他们的部落遗址还在，还能看到遗迹当中的许多生活用品和粮食等东西，还在原地。这既不像是自己撤离了，也不像是遭到了敌人。总之就这样消失了！

　　正所谓：各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。其他的什么矮人、精灵、侏儒等种族，都只是略微的调查了一下，没有结果就没有放在心上。

　　后来又过了近十年，开始有一些十分古怪的绿皮兽人出现了！

　　他们本来油绿色的皮肤泛着棕黄。有的显得消瘦，但是极其灵活。而有的长的有四米多高，极其的强壮，脖子甚至比脑袋都粗！

　　这些绿皮兽人不知道因为什么原因，而变异了！

　　他们开始变得残忍好杀，还改变了样貌，变成了多种多样的古怪样子。更重要的是，他们变得更强了！

　　就这样没多久，第一个绿皮改造兽人军阀——古兹卡，就出现了。虽然说后来被老哥他爹和铜锤矮人首领，给同归于尽了。但是现在，几乎每一座山峰，每一个山谷中，都能看见绿皮兽人组建的大大小小的军营。

　　他们不光劫掠其他人，就连自己人都打。总想折服所有的对手，重新成为最强的军阀！

　　现在大兴安德山脉南坡，早就被这些大大小小的变异绿皮兽人给搞得乌烟瘴气了！

　　最后人们叫这些绿皮改造兽人为强兽人，把所有依附强兽人的怪物集团叫做绿皮！虽然有些怪物并不是绿的，但是谁在乎呢……

　　那块将整座营地的前脸儿全都击碎的岩石，忽然动了起来！它伸胳膊伸腿，变成了高大的大地石魔！

　　原来刚才被是发射出去的，不是什么石头，而是大地石魔！

　　它将自己的一只手变成长长的狼牙棒，然后开始了疯狂横扫，将门口的大批措手不及的野地精，都给扫飞了！天上就像是下了一场地精雨！

　　这时夏洛他们也已经冲了上来，而营地当中大量怪物，也操着各式各样古怪的兵器冲了过来。双方短兵相接！

　　冲在第一排的，都是夏洛的肉盾随从！

　　哼哼、州长、石魔、断角！

　　哼哼横冲直撞，专门挑野地精扎堆的地方，每每冲过去就有大批的野地精被撞倒、撞飞！哼哼这种吨位，冲起来简直就像是一个油门儿到底的皮卡！它现在也和哈哈学坏了，居然也知道捏软柿子了！人心不古呀！

　　州长新得了盾牌，专门挑那些个头儿大的怪物迎战！他现在的对手是一只白银阶巨怪，那怪物足有三米多高，手持一棵小树做成的巨棒！可怕至极！

　　这个家伙长得极其的难看，简直就是一块儿会走路的不规则大块肉！就连脑袋都是三圆四五扁的样子。一张大嘴，横宽横宽的，酷似蛤蟆！脑袋是不成比例的小，居然还没有粗壮的脖子来的显眼。远远看上去，就好像没有脑袋一样。

　　它的皮肤粗糙就像干燥的混凝土，虽然怪力十足，但是非常的蠢笨，一举一动都透露出“我是傻子”的气息。最主要的是：它身上有一种十分难闻的恶臭！和这个味道相比，微波炉烤榴莲简直就是小儿科！

　　事实上，这也是他的武器之一。很多的敌人，在这种恶臭的情况下，抑制不住的恶心干呕。十成的战斗力发挥不出八成，被它干掉……

　　但是今天不凑巧！州长是不需要呼吸，也没有恶心这个功能。他力量完全不输，敏捷更胜一筹，而且比巨怪聪明的多！

　　那面爆炸撒尿盾牌非常的给力！每一次巨怪的大棒打在上面时，都会迸发出大量的酸液。溅在巨怪身上，就是一阵白烟，痛的巨怪嗷嗷叫！要不怎么说巨怪笨呢！它就盯着拿盾牌打，倒像是个受虐狂！

　　大地石魔现在已经超厉害了！迟缓光环一开，所有的敌人都好似陷入了泥潭一样，举手投足都非常的困难。

　　然后脚下的大量泥土开始涌到自己的一只手上，那只手变成极其巨大的岩石狼牙棒！

　　扫扫扫！砸砸砸！

　　没有任何敌人能够接近的了大地石魔的身！它还时不时地将地面变成泥潭，干扰其他人的对手！

　　最后是威风凛凛的断角！两个头的断角，身穿自动适应身形而变得又肥又大的强袭装甲！两只手腕上戴的是一对力量护腕！身披吸血鬼祭品！真乃人民币战士的典范！

　　数种光环扩散，加持在友方单位身上，顿时就将所有人的战斗力都提升了一个档次！

　　黑索矮人们都惊奇地发现，自己变得更快了、更高了、更强了！更抗揍了！打人还能吸血了！一口气上五楼，不费劲儿！

　　而断角右手噬骨大棒，一棒一个，统统打成小饼饼！它兄弟独眼左手烈焰熊熊，一撒就是一大片！而且独眼还给其他人加上嗜血术。攻速快的很！断角被加持了嗜血之后，双手冒着红光，“哇呀呀呀呀~”的冲进怪物群中，棒砸脚踢！杀的是不亦乐乎！这兄弟俩纵横驰骋，竟无一合之敌！

　　阴影中的提莫正在偷偷的种蘑菇，时不时的还放冷箭！一个正打算射箭的野地精，被一只吹箭射到了脖子上，立马就来了一个“全身麻醉”！那已经拉到了极限的弓箭不受控制，猛然回弹，把地精打的头破血流……

　　地下的荆棘花藤正在卖力的打洞！它专挑软柿子捏，往往选那些瘦小的野地精下手！拉到地下，吸干血液！尸体肥沃大地，非常的环保……

　　小软满地找吃的！它把自己摊开，好似一张薄饼，所有倒在地上的怪物，都是它的菜！要是有哪个不长眼的，一脚踩上去……那真是恭喜你了，快和这个世界说再见，晚了就来不及了！

　　哈哈带着尾巴上耀眼的火光，在敌人中跳来窜去，嘴角和爪子上的血液就没有断过。时不时杀得性起，还张嘴吐火，来一场碳烤绿皮……

　　位于后方的夏洛，召唤出了橡木智慧古树。五米多高的大树，树根扎在地下，远程施展亚洲捆绑，蹭助攻！经常会有怪物，被忽然从地下窜出来的树根给困成龟甲缚，然后被杀死……

　　萤草正在树下跳舞，为所有人持续恢复生命力。她脖子上带着的梅肯斯姆，散发着淡淡的光环，给所有人增加护甲和生命恢复。

　　小金刚乱波站在树枝上，打开喇叭，正在疯狂的播报战况。

　　“观众朋友们，断角一次起脚啦！他又一次用出了自己拿手的脚踢。一只野地精遭到了全力的凌空抽射！这球能进吗？能进吗？哦不！球再一次踢到了门框上！留给中国队的时间已经不多了……”

　　法力浮龙轻轻的漂浮在战场上空，时不时有蓝色的魔法光带被它吸进嘴里，然后美美的咂咂嘴。

　　这个时候夏洛才发现，原来怪物中不少是带有魔力的，就是不知道有没有施法者。

　　现在，队友们也没有闲着，纷纷动手。

　　老哥就不说了，他是怀恨出手，次次致命！地上已经有好些被老哥砍断双腿，或者直接拦腰砍成两截的怪物了！一盾一斧上，不停地滴着鲜血……

　　露娜正蹲在橡木智慧古树上，有一下没一下的射箭。不过她每一次出手，都会带走一个关键性的敌人。谁叫的最欢，就射谁！严重的打击了敌人的士气！

　　爱丽丝一脸坏笑地站在树下，但是她脚下的阴影却早已经布满了战场。时不时有敌人在战斗的时候，被阴影刺穿双腿。或者有一只黑色的小手从脚下伸出，在关键的时候拉一把，帮助它被矮人砍死！

　　而她的手下也都被召唤出来了，狂鼠路霸，正在狂轰滥炸！小骷髅不知道跑到哪去了，小地灵躲在树上看热闹，红桃皇后一身雍容华贵的大红袍，自然是不能动手了。她留在爱丽丝和下落的身边，护卫着他们的安全。不过大量的扑克士兵已经冲了上去……

　　一直没有出手而在观察战斗的夏洛，忽然感到有些奇怪！

　　其实战斗刚刚打响三分钟不到。但是营寨已破，大量的矮人战士跟着夏洛的随从们，已经冲进了营寨当中了。

　　更别提，夏洛的那群随从们个个都不是吃素的。绿皮们损失惨重！

　　但是让人感到奇怪的是：这种不利情况下，那些豺狼人和巨魔、巨怪还在战斗也就罢了，为什么那些野地精也还在酣战不休？

　　它们什么时候变得这么勇敢了？难不成是嗑了药了？


第四百四十五章 夏洛：敢和我斗法？

　　夏洛定睛再看，发现事情果然不简单！

　　玛德！这些野地精怎么长得不太对劲儿？

　　他连忙叫住正在和狂鼠路霸一起，比拼火力的大魔王比克！

　　这货打起自己的同族来，那叫个火力全开！是半点怜惜也无呀！

　　“比克、比克！你快看看，对面的野地精怎么不太对劲呢？这叫个什么长相？”夏洛叫道。

　　比克大魔王一边忙着装子弹，一边扭头看着夏洛，一副诧异的样子，“野地精？你在哪儿看到野地精了？对面那是强地精！是他妈的一群变异强盗！”说着他掏出了一个土制手雷，丢进了绿皮营地！这还是他在夏洛的启发下做的呢……

　　夏洛之前以为，营地里的只是普通的野地精，并没有在意。现在一探查才发现，这些怪物居然叫做强地精劫掠者！

　　这营地当中的地精，皮肤有些发黄绿，比起绿油油的野地精来说，颜色是有些不正。而且面相古怪，看上去就和正常的野地精有差别。就好像黄种人和白种人的五官差异一样！

　　它们要不高额头，要不宽下巴，要不突眼睛，要不歪歪嘴……连看好几个，竟然没有一个重样的！

　　后来比克大魔王和夏洛他们说：早在十年前，横断山脉和大兴安德山脉，开始陆续的出现这种奇怪的野地精。

　　他们性情凶悍残暴，劫掠成性。往往成群结队的打劫商旅，摧毁村寨。就连他们的同族都饱受其害！

　　后来，时间久了，才有高等地精探知出了它们背后的秘密。

　　原来这些奇怪的地精，是经过魔法改造的野地精！他们身体各方面的素质要超过正常野地精，后来被称为强地精。

　　更可怕的是，他们本身就掌握这种改造方式。经常会抓其他的野地精，乃至高等地精，尽情的玩改造……那真是地精改造无惨~

　　这也是为什么，像比克这样高等地精对他们深恶痛绝。

　　有的时候，自己人比敌人更狠。

　　当初绿皮改造兽人古兹卡建立死头大部落，这些强地精，可是出了大力的。

　　虽然有人怀疑绿皮改造兽人和强地精的出现并不是某种巧合。但是，深山里的几处实验之地，早已经人去楼空。并没有得到什么有价值的线索。

　　不管当初是什么人？出于什么目的？成功的改造出了两种奇怪的种族。总之现在这两个种族，已经给这绵延的山脉带来了太多的动荡和战争了。

　　他们体内流淌着暴躁的血液，让他们无时无刻不想着战斗、劫掠、厮杀……

　　就在夏洛他们大占优势，不停地向营地内推进的时候。

　　营地当中，终于做出了反应。

　　先是一个几十人的大地精队伍冲了出来，他们保持着基本的阵型。它们比起那些杂牌军来说，配合默契、装备精良、士气高昂！

　　他们一手杂七杂八的丑陋大砍刀，另一手拎着镶嵌着铁片的皮盾。

　　这些绿皮的手艺实在粗糙，所有东西都非常的丑，包括这原木搭成的营地。不过这种风格胜在皮实耐用，倒也实在。

　　夏洛试着在战争领主模式下探查：

　　“训练有素的大地精步兵（绿），优秀级小型部队。

　　数量：86

　　最高战力：5点——青铜巅峰（绿）

　　平均战力：4点——青铜中位（绿）

　　士气情况：8点——高昂（蓝）

　　装备程度：普通（白）

　　训练程度：普通（白）

　　军队特性：野蛮（绿）（+2战力）、训练（白）（+1士气）、劫掠（白）（+1战利品）。

　　备注：你要是选择最单纯的肉搏，也就能和这大地精打个平手！”

　　夏洛的战力评价，是忽略所有卡牌和装备的肉身战力！就是说单纯的肉搏。目前看这功能还需进步呀！至少法爷的战力显示是不正常的！

　　夏洛下意识再去看黑索矮人们。

　　“荣耀的黑索矮人卫队（蓝），精良级小型部队。

　　数量：55

　　最高战力：7点——白银中位（蓝）

　　平均战力：4点——青铜中位（绿）

　　士气情况：8点——高昂（蓝）

　　装备程度：精良（绿）

　　训练程度：精良（绿）

　　军队特性：荣耀（绿）（+2士气）、经验丰富（绿）（+2战力）、训练（白）（+1士气）。

　　状态：橡木之心（蓝）、萤草的滋养结界（蓝）、强袭光环（金）、梅肯斯姆光环（蓝）、吸血鬼祭品光环（蓝）……

　　备注：身经百战士气高昂，可惜数量少了一点儿。”

　　从面板上看的话，矮人们的战斗力要更强一些，更何况有着无数的光环加持。

　　但是他们数量要少很多，如果任由两者硬碰硬，最后就算能赢，恐怕也是一个惨胜。

　　如今老哥的同族可不多了，自然要尽量避免折损。

　　夏洛决定自己主攻，让矮人兄弟们辅助。

　　他先是挥舞羽扇，狂风顿起，把大地精们吹得东倒西歪，连阵型都有些散乱了！但是在这狂风之中，夏洛已经悄悄的召唤出了大量的火蜂！

　　就在大地精重整阵型，打算推进的时候，突然爆发了几阵惨叫！有几只大地精被火蜂在裸露的皮肤上狠狠地蜇了几下。

　　这时大群的火蜂已经开始了攻击！夏洛一边连着充电宝，一边还在不停的召唤。

　　几百只手指长短的火红大马蜂，如同战斗机一样，嗡嗡嗡的冲过去，尾巴上的毒刺不停的发射。

　　顿时大地精们惨叫连连。有中招比较多的大地精，皮肤已经开始泛红，不停的开始撕扯自己的衣服。燥热的火焰在它体内燃烧。它的生命值在快速下降！

　　这时一只皮肤黄绿的青铜巅峰强地精巫师，拄着自己的兽骨法杖一瘸一拐的走了出来！

　　它从自己的褡裢中摸出了几种古怪的材料，碾碎了撒在空中，开始念咒。

　　然后就起风了！风中带着手掌长的透明风刃，数量不算多，杀伤力也不算太强。但是对于火蜂来说，却是致命的。

　　短短几秒钟，就有十几个火蜂被刮爆，一时间团团红色的火焰爆发，在大地精的身上叠加着火毒！

　　“我操，反了你的！在我面前装逼，你是要付出代价的！”

　　夏洛一看，对面那丑逼居然敢打我的蜜蜂，顿时就怒了！

　　火蜂这么可爱，你怎么忍心杀它们？给它射就好了呀！

　　夏洛开始狂挥羽扇，随着魔力的注入，大风汹涌而至！

　　对面的强地精巫师一看：哈！和我斗起法来了！你不知道我是这方圆百里的第一法王吗？

　　它灌下一瓶不知名的药剂，然后开始一边跳起古怪的舞，一边撒出材料，大力做法！

　　一时之间，两股相对的狂风在大地精的头上开始碰撞！

　　可是如今夏洛三千多点的魔力值，又岂是那强地精巫师所能比拟的？

　　虽然夏洛的施法技巧几乎没有，浪费了不少魔力，但是他本钱雄厚呀！

　　很快，东风就压倒了西风。夏洛的优势很明显！

　　这时暗处的一只狗头人术士，探头探脑地举起了法杖。一支暗红色的火焰箭，渐渐成型，箭尖直指夏洛。

　　夏洛此时正全心全意地与对方斗法，如果这个时候受到干扰或攻击，绝对会落败！

　　但是你当夏洛是没有对友的吗？要比人多，他从来就没怕过！

　　一支阴影利刃从脚下的影子里钻出，然后从专心偷袭的狗头人术士的胯下，刺进腹腔！爱丽丝撅了噘嘴：对夏洛不怀好意的人，都得死！（不投票的，也赐予一样的死法~~~）

　　同时，一支利箭射进了它的右眼，力量之巨直没箭羽！露娜轻拂耳边的头发：真是的，偷偷摸摸的太不优雅了。

　　紧接着一支小飞斧，劈进狗头人的脑门！州长冷漠的转过头去，继续狂殴对面被砍的七零八落的巨怪。

　　最后一道金色的斗气斩收尾，狗头人被拦腰斩断！阿尔托莉亚拄着双手大剑：我不允许任何人伤害夏洛……

　　就在狗头术士惨遭满清十大酷刑的时候，夏洛也鼓动所有魔力，一口气战胜了对面的强地精巫师！

　　只见狂风席卷，将那巫师重重的刮倒在地！等到狂风散去，那个强地精巫师摇摇晃晃的站起来时……

　　那叫个惨呐！一身的兽皮和亚麻布法泡，被撕成了碎布条儿。遍体鳞伤，鲜血淋漓，就连一只耳朵都风刃给割掉了！

　　随即夏洛一举羽扇——雷霆万钧！

　　一道闪电从天而降，将那名顽强站起来的不服输强地精巫师，劈倒在地。

　　一阵烤肉的糊香弥散开来……

　　这时营地深处传出了一阵“waaaaaaagh”的乱叫！所有绿皮怪物的身上突然出现了红色的光芒！

　　一只巨大的身影，从营地当中走了出来……


第四百四十六章 州长是老大？

　　厚实粗糙的绿色皮肤，强韧得可以忽视那些足能杀死一个普通人的攻击。

　　大量虬结鼓胀的肌肉，有些畸形的魁梧。

　　那犹如剃刀般参差不齐的獠牙，从突出的下颚中呲出来，一张大嘴又大又阔，偏偏形状不是很规整。

　　他们都驼着背，看上去要是站直了，身高都接近两米。一对儿又小又红的眼睛里，充满了冷酷和恶意。那强有力的带爪巨掌，能徒手捏碎一颗颅骨。而且那结实强壮的双手下垂过膝。（这真是帝王之相~）

　　这些强兽人已经把残暴两个字写在脑门儿上了！

　　这些强兽人的皮肤是一种黄绿色，就像是半干枯的杂草。他们相比起那些杂牌儿军，装备就要好很多。虽然一样粗糙烂制，但是至少铠甲、头盔、武器，这些都是有的。

　　他们的护具形状各不相同，武器也是杂七杂八。最多的就是形状各异的大砍刀，刀身上甚至还能看到凹凸不平的叠打痕迹。虽然看上去粗糙，但是非常的厚实，砍人足矣！

　　这些兽人也是不一样的，夏洛依次看过去：

　　强兽人砍刀小子，青铜下位！

　　身高一米七出头，数量最多，大概有百十来号。只有简陋的皮甲和一件粗糙的武器。相比其他的强兽人，也要瘦弱不少，看上去也傻呆傻呆的。不过看那跃跃欲试的样子，战斗欲望可是一点都不差。

　　强兽人劫掠头目，青铜中位/上位！

　　个个都超过了一米八！身材强壮魁梧，他们的皮甲上开始有了一些铁片镶嵌。手里的武器也开始多样化，变得更大、更狰狞。他们的数量就少了很多，大概二三十个的样子。

　　强兽人突击勇士，白银下位/中位！

　　个个都有两米出头！一身粗糙的铁甲，手里不是超大号砍刀，就是超重的大斧子、钉头锤！看上去杀伤力惊人！这些强兽人勇士只有八个，但是这些家伙个个都是精英单位！

　　最后就是最重要、最显眼、最大只的那个！

　　他就算弯腰驼背也有两米五的样子，身材横粗横粗的。他大腿根儿都有那强兽人砍刀小子的腰粗了！肩膀鼓胀好似一个篮球！那巨掌张开怕不得有脸盆大小！

　　他的脸扁平扁平的，一脸的横肉，把本来就小的一对暗红色眼睛，挤的更是毫无地位。不过那一对儿眯缝着的暗红小眼睛中，依然透露着狡诈和恶毒。

　　他的下巴有些地包天，凌乱的獠牙呲出了好些。那牙齿是极为尖锐的，就像是野兽的牙。

　　他身上到没有过多的着甲，而是只有一顶厚重的不知什么魔兽的头骨制成的头盔，一面被铁链绑在身上的护心镜和两个狰狞的带着尖刺的巨大护肩。

　　他的手里拎着一把直径超过了一米的巨大双刃斧！那双刃斧的木头把柄，居然是一棵小树做成的！

　　“格拉格·暴掠，改造强兽人/魔法造物，精英单位，30级劫掠部落强兽人大佬（白银巅峰）。

　　力量：36（有倒拽九牛之力，看体型饭量也直追九牛）

　　体质：35（强壮的身体是他的骄傲）

　　敏捷：18（如此大块头，能这样的敏捷已经不容易了）

　　智力：11（狡诈奸猾，可惜没什么见识）

　　感知：17（野兽般敏锐）

　　魅力：8（长的对不起读者）

　　技能：

　　史古戈骑乘战斗（蓝）（你别看他近三米高，居然还是个有码的骑兵）

　　身经百战（蓝）（战斗经验丰富，+3近战等级）

　　老兵伤痕（蓝）（遍布伤痕，+3体质）

　　劫掠（蓝）（总能抢到好东西）

　　恐吓（蓝）（长相就很吓人，更别提怒吼一声的效果了）

　　暴虐（蓝）（生性残暴，生命值降低攻击力上升）

　　天赋：

　　战争愉悦（金）（从战争中获得快乐和极速的成长）

　　真菌改造（金）（特殊的改造，使它生命力顽强，拥有了很多奇异的能力和特殊的体质）

　　进化（金）（现在的模样，远远不是他的终极形态）

　　waaaaaaagh（紫）（根植于血脉之中的特殊能力，随着手下的增多，会越来越强。是斗气的替代品）

　　斧类专精（蓝）（天生对斧类武器有所领悟）

　　大只佬（蓝）（身大力不亏，+2力量，+1体质）

　　坚韧皮肤（绿）（皮肤坚韧，+3天生防御力）

　　装备：

　　兽颅头盔（绿）（防止头部要害受到伤害）

　　粗糙烂制的护心镜（白）（防御力高，很沉）

　　嗜血的超重战斧（绿）（很沉重，攻击力不俗，有8%的吸血属性）

　　备注：堪称完美的改造！”

　　夏洛忽然有些慌了！倒不是因为这只巨大的兽人有多强。而是因为，除了两蓝一绿三个天赋之外，在每一个强兽人的身上都能看见那几个金色天赋的影子！

　　虽然按照实力的不同，那些天赋也是在绿色和蓝色之间。但是可以想象的是，随着他们实力的增强，天赋必然也会越来越强！

　　前面拿四个天赋，根本就不是个人天赋，而是种族天赋呀！

　　好像精灵天生敏捷高，对魔法更敏锐。矮人天生体质高，对采矿和铸造都有额外的天赋。

　　这些强兽人的所有天赋，都是在战斗上。越打越强，越打越猛！成长极快！

　　怪不得，矮人说他们极其好战！没有战斗可打的时候，互相之间就会开打。从来没有平静的时候……

　　这对战斗的向往，都写到他们的血脉当中了！

　　究竟是什么人，能够改造出如此强力的种族？这哪里是凡人能够做到的？这么做又有着怎样的目的呢？

　　不过对面那只大块兽人，可不管夏洛怎么想。

　　他咧了咧地包天的大嘴，嗤笑了一声，“呵呵！没想到我们劫掠部落，也会有被打上门的一天。”

　　强兽人大佬说话鼻音很重，就好像嗓子眼儿里有东西一样，低沉模糊。但是声音真的不小，就好像是管道中发出嗡嗡的回响一样。

　　“不过，你们居然能够想到，攻打我的部落？这真是个胆大又愚蠢的想法……”

　　他说话的时候眼光略过众人。

　　后排的所有人，几乎都被他忽略了。包括夏洛和阿尔托莉亚等人。

　　至于老哥他们这些黑索矮人，强兽人大佬更是丝毫不放在眼里。他觉得这群矮人根本就是手下败将，不足言勇。

　　倒是站在前排的几个人，很受他重视。

　　首先是体型比他还要大的大地石魔。这巨大的体型加上浑身的岩石，让人不得不重视。不过大地石魔一看就是个元素类召唤物。所以强兽人大佬也没有把太多的注意力，集中在石魔的身上。

　　然后是前排挺着大肚子的路霸。带着猪脸儿面具的路路霸，体型算是人类中很是魁梧的了。不过当强兽人大佬看到了路霸手里的散弹枪后，便不屑一顾了。毕竟这个世界的火器发展很是缓慢。强兽人们崇尚暴力，瞧不起软弱的火器。

　　然后是两个头的断角和独眼！兽人大佬没想到，敌人当中居然还有双头食人魔酋长这样的存在！

　　正常来讲，这个不应该是自己这一伙儿的吗？

　　强兽人大佬已经在心里打定了主意：一会儿干掉了这群小虫子，就要把这双头食人魔收到麾下，成为自己的一员大将。替自己征战！

　　你别说，他想的还挺美的。还知道招兵买马呢？看来是想做一番大事业的。

　　最后强兽人大佬把目光停留在了州长身上。

　　州长近两米高的魁梧身形，面无表情，手持刀盾，威风凛凛。

　　强兽人大佬觉得；这家伙可能是对面这些人的首领。

　　如果自己能够干掉他，肯定会狠狠的打击对面的士气，甚至让他们直接崩溃！

　　想到就去做！兽人大佬猛地跃起，手中车轮大斧劈向了州长的脑袋……


第四百四十七章 兽人大佬装逼失败，恼羞成怒

　　兽人大佬的动作并不是很快，毕竟他的体格摆在那里。这么大块头，很难做到迅捷如风。

　　但是这一扑一劈，确实非常的凶猛。那巨斧挥舞起来，简直就像是一辆飞驰而过的大货车！居然发出了“呜”的一声呼啸！

　　州长面对如此猛攻，竟然毫不相让，双腿微微下蹲，身体微微前倾，持盾迎击！

　　“咚！”一声沉闷的巨响！

　　兽人大佬攻击未能奏效，他一边随意的甩动着胳膊，一边开始在小范围内转起圈子来。

　　那盾牌上溅射出来的酸液，落到他的皮肤上发出“刺啦”的声音，但他全然不在意，好像是落到身上的是敌人的鲜血一样！

　　“哦，不错嘛！能挡下我这一击的可不多，不知道有多少黑皮矮子。被我劈成了两半。你很强，这很好。只有杀死强者，我才会开心。”

　　他这话也不算是骗人，只不过那些被他一招砍死的矮人，都是遭到了他的突袭罢了。而且以他两米五的身高打矮人，有着天然的优势：每一下都是居高临下的重击！

　　兽人大佬一边慢悠悠的装逼，一边缓解着酸胀的双臂。

　　他确实很强，很强壮！但是和钢铁之躯的州长比起来还差的远呢。

　　按理说，进攻方应该是占优势的。但是没有想到，硬吃这一击的州长没有任何反应，反而是他的双手有些发麻。

　　而且州长的盾牌质量，实在太好了。这么劲爆的一击劈在那盾牌上，那盾牌竟然只是留下了一个淡淡的痕迹！而且还因为材质特殊，还吸收了很大的一部分震动。

　　现在兽人大佬的心理有些沉重了。对方的这个“首领”的实力，有些出乎意料。

　　在他印象中人类一向是赢弱不堪的，比起矮人都差远了。每次自己劫掠人类的商队时，都是没两下就结束了。很不过瘾。

　　但是，没想到今天遇到了一个硬茬子！

　　本来希望能够快速的解决他们的首领，击溃对方的士气。现在看来有难度了！

　　州长没有理会对方的话语挑衅，而是选择持盾冲锋！

　　下一秒钟，大斧与砍刀撞击在一起，溅出了不少的火花！这个时候就看出装备的优劣了。

　　州长的精金大砍刀毫发无损，而兽人大佬的巨斧，却被砍出了一个豁口！

　　不过那巨斧比汽车轮胎都大，小小的豁口也不算什么。

　　两人很快就叮叮当当的打了起来！

　　兽人大佬手中巨斧大开大合、攻敌之必救，有着一往无前的气势！

　　车轮大斧挥舞起来也着实吓人，每每一个横扫，就好像要将州长拦腰斩断一般！有一处栅栏被波及，树根碗口粗细的原木，直接就被拦腰斩断！一般人单单面对这种情况，恐怕都要吓破胆了！

　　但是兽人大佬面对着州长，却只能铩羽而归。属性上州长完全不输于他，甚至在敏捷上还略有优势，更别提无数BUFF加身。州长身上的装备更是精良了好几个层次。

　　十几次的猛劈猛砍，都没能奈何的了那面丑陋的盾牌。兽人大佬也有些着急了，他眼看州长盾牌防的严密，居然想使巧劲，用巨斧下沿角去勾州长的盾牌！

　　双方一瞬间的较量，然后州长顺势一抖手腕，盾牌一翻就脱离了大幅的控制。这一招正是老哥曾经用过对付路霸的！居然被州长学了去！

　　受了这么一闪，兽人大佬有些失去平衡。州长两步强进，手中大刀直接将兽人大佬的肋下，砍出了一道巨大的伤口。

　　墨绿色的鲜血滚滚而下！

　　但是那兽人大佬受此重伤，竟然毫不退缩，反而越发的狂怒起来！

　　“waaaaaaagh！”

　　兽人大佬张嘴狂吼，浑身都泛起血红色的光芒！他的体型好像又大了一圈。此时他的属性暴涨，就好似激发斗气一样！

　　“受死吧人类！”兽人大佬，狂吼着发起了冲锋。手中的大斧居然变得十分的迅捷，眨眼之间就已经攻击了数次！一斧快似一斧，一斧猛似一斧！连绵不绝的攻击，竟然好似要直接将州长撕成碎片！

　　州长也爆发了火种源能量，并且给自己套上了一个无形无色的无光之盾！

　　兽人大佬狂怒不已，州长全面无表情，两人展开了更为激烈的厮杀！

　　这时那些绿皮怪物们开始躁动起来！他们看着自己的老大浴血酣战，竟是如此的勇猛，也狂热的跟着开始“waaaaaaagh”起来！

　　让夏洛没有想到的是，那些强地精和强兽人跟着“waaaaaaagh”以后，他们的头上居然开始有淡淡的红光，汇聚到兽人大佬的周身！这居然让兽人大佬变得更加强大了！

　　麻痹！居然呼叫场外观众支援！作弊！

　　GM呢！这里有人作弊呀！

　　这个时候，大诗人歌德站了出来。

　　“哼！人多欺负人少啊？让我来！”

　　他开始拨动自己的魔法特鲁琴，居然有数种乐器的交响声音，传了出来！

　　最奇怪的是，居然还有好些个打鼓一起擂响的声音！

　　那声音由低沉转为高亢，在每个人耳边响起，让人想忽视都不能。

　　然后大诗人歌德开口唱：

　　“傲气面对万重浪

　　热血像那红日光

　　胆是铁打，骨如精钢

　　胸襟百千丈，眼光万里长

　　我发奋图强，做好汉

　　……”

　　夏洛大惊失色，他扭头问后方被团团保护着的美兰达：“诗人他真的搞成了？”

　　美兰达用力的点了点头，自豪地说：“是的！自从他听到了这首歌之后，每天夜里都忙到很晚。终于成了！”

　　在穿行贝奥荒原的时候，因为无聊，所以大家一直在三轮车上听音乐。

　　然后听了这首《男儿当自强》的诗人，顿时就震惊了！

　　世间竟有如此燃爆的歌曲！他一定要将这首歌改为游吟诗人的魔法歌曲！

　　之后他居然和爱丽丝学起了中文，开始逐字逐句的翻译这首歌，研究这个曲！

　　现在终于有成效了！

　　“叮咚！你受到了魔法歌曲《男儿当自强》的影响，力、体、敏+2点，士气+3点，不会受到恐惧、狂乱等精神效果影响，持续十分钟！请注意查看。”

　　牛逼！

　　很快，大诗人歌德的歌声，就掩盖了所有绿皮的waaaaaaagh！

　　……

　　“嘿！”兽人大佬和州长盾斧相抵，开始角力！

　　不过州长的体力几乎可以视为无限，和他比耐力简直就是抽风了。

　　兽人大佬额头上，黄豆粒儿大小的汗珠滚滚而下，最后终于支撑不住。他猛地发力，然后借劲向后一跳，脱离战圈。

　　兽人大佬大口喘着粗气看着州长，州长还是那副冷淡的表情。那是相当的“胜不骄，败不馁”。

　　兽人大佬居然开始手持大斧疯狂旋转！开始夏洛以为，这货要像掷链球一样，把大斧甩出去呢！但是那兽人大佬居然越转越快！最后红色的哇力和绿色的皮肤交织在一起，就像是一个红绿相间的旋风！

　　这个时候夏洛才反应过来！卧槽！是剑刃风暴！（jianyin风暴）

　　不好！这下州长怎么办！不等夏洛救援！州长一伸手，一只巨大的机械手臂从半空中出现！一把抓住了兽人大佬，狠狠地摔在了地上！

　　……

　　兽人大佬从地上站了起来，狠狠地吐了一口带血的唾沫。他虽然没有受到太重的伤势，但是灰头土脸颜面尽失。这回影响到他的威望，他的统治！

　　夏洛一直盯着几个队伍的属性变化。

　　最开始的大地精步兵，被夏洛一波儿魔法给搅和个灰头土脸。大量中了火毒的大地精，疼的满地打滚。严重的打击了士气。最严重的时候，他们士气已经下降到了3点。

　　不过后来，兽人大佬的出现，又让他们的士气升到了5点。尤其是开始waaaaaaagh的乱叫之后，居然都恢复到了7点。

　　不过，随着州长大占优势，将兽人大佬摔得一身土时，他们的士气就又跌到了4点！

　　伴随着士气的降低，大地精们的战力居然也降了不少！而且他们现在一个个畏畏缩缩，再也不复最开始那种争先恐后的战斗状态了。

　　反而是那些强兽人嫡系部队，士气较为稳定。

　　看来士气对一个不对的影响，确实是极其巨大的。

　　“人类，别以为你赢了，战斗才刚刚开始！”

　　这个时候，兽人大佬忽然打了一个响亮的呼哨！

　　紧接着从营地深处，传来了一声异样的巨吼。

　　然后地面“咚咚咚”的震动起来！一只庞然大物正在接近！


第四百四十八章 老哥斧劈兽人大佬，咸鱼突刺静候多时

　　“这是个什么东西！？”饶是夏洛作为一个穿越者，见多识广有一颗大心脏，也不禁为眼前的这个怪兽感觉到惊诧！

　　这东西比大象还要大上几圈儿，倒是有几分夏洛在贝奥荒原上见到的长毛猛犸象的风范！

　　乍一看上去，这家伙像是一个巨大的四足着地的蜥蜴类生物，不算尾巴也有六米长！而它的粗尾巴也有差不多四米！一条腿就有人腰那么粗！

　　它身上遍布细密的微绿鳞片，在头顶和背上还长着长长地黑色长鬃，有些像马鬃。看上去有点莫西干发型的意思，倒是有些反差萌！

　　这家伙的一张大嘴儿地包天的严重，下巴突出向前，尖牙林立，简直就像是一辆铲车！

　　它的下巴两侧还支出了两根极长的大牙，配上头顶那一只长长的弯角，有些像三角龙？！

　　“跳跳，调制生物/魔法改造生物，精英单位，25级史古戈巨兽（白银中位）。

　　……

　　技能：

　　冲锋（绿）（想想被带角的大卡车撞在身上，是一种什么感觉）

　　践踏（蓝）（想想被带角的大卡车碾压，是一种什么感觉）

　　吞噬（金）（那张大嘴就是小型生物的墓地）

　　天赋：

　　鳞甲（蓝）（+20天生护甲）

　　巨大体形（蓝）（+200生命值）

　　负重（蓝）（拥有极强的负重能力）

　　备注：不管你信不信，它其实是一种食材……”

　　食材？我信了你才有鬼！

　　那臭不要脸的兽人大佬，翻身爬上跳跳巨兽。居然还恬不知耻的大叫，“刚刚那把不算，我们来第二回合！小子们，跟我上，碾碎他们！”

　　夏洛当时就怒了！

　　玛德，老子们之所以没有动手，冷眼旁观。就是没把你个白银巅峰放在眼里。你可好，还跟我玩儿上了三局两胜了！

　　我看你是欠教育！要玩群殴是吧？来来来！谁怂谁是孙子！

　　夏洛大喊：“他么的，这绿皮不要脸！大家不要跟他讲江湖道义，一起上，草翻它丫挺的！”

　　夏洛说完，率先召唤出了关二爷！这次关二爷可不是孤家寡人，五米多高金灿灿的关二爷身后，还跟着50名青桐阶的刀斧手呢！

　　这些刀斧手身穿红色汉朝军服，头裹红巾，手里拿着大号朴刀！他们都是魁梧壮汉，一脸的横肉，络腮胡子，凶神恶煞！

　　“精锐刀斧手（蓝），精良级小型部队。

　　数量：50

　　最高战力：5点——青铜巅峰（绿）

　　平均战力：5点——青铜巅峰（绿）

　　士气情况：10点——恒定（金）

　　装备程度：优秀（绿）

　　训练程度：优秀（绿）

　　军队特性：国恒以弱灭，而汉独以强亡（金）（+4战力）、刀斧手（绿）（+2杀伤）、摔杯为号（蓝）（士气恒定为10点满额）。

　　备注：且听我说摔杯为号，帐后五百刀斧手一拥而上，将其斩为肉泥。”

　　这时红桃皇后的扑克士兵也全都召唤了出来。爱丽丝的阴影兵团也从地下钻了出来！

　　“上啊，干死这个不要脸的！”夏洛一声令下，战斗直接进入了高潮！

　　这金灿灿的关二爷一出，所有人都觉的身体里有一种力量上涌，那感觉就像是觉醒了洪荒之力！

　　就连爱丽丝都拔出自己的缝衣针跃跃欲试。吓得红桃皇后连忙抱住她，“我们作为高贵优雅的女士，一般不亲自出手……”

　　夏洛没有管那些低级士兵，反正这些士兵都是召唤物，不怕死。所以他还是死死地盯着，骑着跳跳巨兽的兽人大佬。

　　“吃我一招，雷霆万钧！”

　　“库嚓”一声巨响，一道手臂粗的闪电落在了兽人大佬的头上！

　　你别说，他脑袋上的那个兽颅头盔质量当真过硬！居然只是被熏黑了，并没有破损！

　　但是电流这东西是免不了的，不光是兽人大佬，就连他胯下的跳跳巨兽都跟着一阵抽搐。（……之后，一切都变得索然无味）

　　本来夏洛召唤关二爷，就是想让身高五六米的关二爷对付这位有码的骑兵大佬。

　　谁知道，这个时候老哥忽然斗气爆发了！父亲和阵亡、族人的惨状、临阵的嘲讽……这一切让他的怒气槽早就满了！都要爆炸了！

　　只见老哥浑身变得漆黑一片，就像是一尊黑铁打造的雕像。犹如黑旋风一般的斗气，围绕他的身边不停地旋绕，这是进入白银中位的表现！老哥临阵突破了！

　　忍辱负重多年，归乡的矮人首领之子。临阵爆种怒斩仇敌！

　　难不成，老哥也是主角？

　　老哥开始了疯狂冲锋，每一步下去，都在大地上踩出大量的裂纹。夏洛从来都没有见过老哥居然跑的这么快！那简直就是一道黑色闪电！

　　“肮脏的兽人！纳命来！”老哥暴喝一声，脚下用力，地面瞬间下陷了一小截！

　　在看老哥，他整个人已经蹿到了半空中，手中的战斧犹如闪电一般劈向了兽人大佬的脑袋！

　　这个时候，兽人大佬已经从电流的麻痹中恢复过来。他举起手中的大斧就要格挡，一枚金灿灿黄橙橙、有棱有角的长方体金砖飞，了过来！

　　“Bang！”正中兽人大佬的面门！面门是没有防护的，这一届金砖打的叫个结结实实。

　　等到下一秒金砖消失，回到吹着口哨的夏洛手中时，兽人大佬已经鼻血横流，眼冒金星，摇摇晃晃的进入了眩晕状态……

　　“啊呀呀呀~”老哥这一记绝猛的凌空跳劈，毫无阻碍的砍在了兽人大佬的脑门上！

　　兽人大佬头盔裂开，血流满面，脑门儿上镶嵌着一把战斧，从跳跳巨兽背上一头栽了下去！

　　老哥谨慎，还想跟上去补一刀。但是这时候，兽人大佬的坐骑跳跳巨兽，已经反应过来了。它呲牙咧嘴，向老哥咬去！

　　什么是小型生命，正常人类属于中型生命。而矮人和侏儒就能归于小型生命！

　　那史古戈巨兽跳跳，一张大嘴比饭桌也小不了多少，简直能生吞了老哥。这要是被咬到，焉有命哉？

　　老哥立即放弃了补刀的想法，闪身后退。

　　那跳跳巨兽也不知道是真心护主，还是性情暴躁。“康呲”一口咬空之后，居然再次追击！逼得老哥连忙后退。

　　老哥的主武器战斧，现在还镶嵌在兽人大佬的脑门儿上呢。他总不能拿着小小的手斧和这种巨兽硬磕吧？

　　撒丫子跑呀！

　　这个时候，三米多高的断角和独眼手持大棒，在敌人当中趟来趟去。他身穿强袭铠甲，根本不怕这些小怪的攻击。但是他随手的一棒一脚，都会有一个敌人吐着血被击飞。就好像开了无双一样，肆意的割草！

　　这时他们看到了跳跳巨兽，当时两只头、三只眼睛，都放出了光。

　　两条大粗腿，咚咚咚跑了过去！

　　断角：“断角……喜欢，它……看上去……好吃！”

　　独眼：“放屁！这巨兽正好拿来当坐骑。不许你吃它！”

　　独眼说完上前，两只手就势把跳跳头上的独角揪住，一按按将下来！那跳跳大声咆哮，发起了脾气，用力挣扎。

　　断角独眼哪里肯放半点儿松宽？用尽全身蛮力压制，一边抬脚往跳跳面门上、眼睛里只顾乱踢。那跳跳咆哮起来，把身底下扒起两堆黄泥，做了一个大土坑。

　　断角独眼，硬把那跳跳的嘴直按下黄泥坑里去。那跳跳用力挣扎竟然挣脱不得。独眼把左手紧紧地揪住独角，还抽空用了一个嗜血术在身上，断角更是直接开启自主狂化！哇呀呀的体型长大一圈！

　　独眼按着跳跳的独角，断角支配右手，提起铁锅般大小拳头，尽平生之力，只顾K头。

　　“咣咣咣咣……”一连打得五七十拳，那跳跳竟然被打的瘫倒在地，吐出舌头，晕了过去！

　　这时夏洛忽然看见了鱼人小弟，现在已经是鱼人夜行者的他，非常善于偷袭。只见他周身弥漫淡淡的黑雾，正在隐身接近敌人。手中两把匕首泛着淡淡黑光，忽然刺进一名强兽人砍砍小子的脊柱，将它瞬间秒杀！

　　嗯，干的不错！

　　夏洛暗中点了点头：总算没做一世咸鱼。不过它老大哪去了？

　　夏洛扫了一圈，终于找到了鱼人猎潮者。这个时候，他也发现了兽人大佬，竟然没有死！

　　这家伙摇摇晃晃从地上坐了起来，脑门上还镶嵌着老哥的战斧！

　　感情那兽颅头盔实在是质量太好，竟然挡下了战斧大部分的威力！那战斧虽然劈开了兽人大佬的脑门儿，但是也仅仅是镶嵌在钢铁一般坚硬的脑门上，没有直接将兽人大佬给劈死！

　　呵！

　　这兽人大佬的运气也太好了吧？这脸上的黄绿色不会是涂的吧？你其实是一个白人对不对？

　　这个时候，酱油了一整场的鱼人猎潮者出手了！

　　无数非酋的血泪怨念加持在它的身上！历史的重任担负在它的肩上！时代在召唤！

　　它一跃而起，身形在空中拉出无数幻影，速度奇快无比！手中鱼骨长矛迅猛如雷！

　　一点寒芒先到，随后枪出如龙~~~

　　天呀！就连夏洛都不禁惊讶道：这咸鱼什么时候，把这一招练的如此的强大？这当真是：鱼别三日，当刮目相看！

　　鱼人猎潮者：欧狗吃我咸鱼突刺！

　　“噗嗤”！长矛深深刺进了来不及反应的兽人大佬眼睛里！

　　鸡蛋大小的眼眶，被长矛塞得满满！并且一杆到底！瞬间高朝~

　　“叮咚，恭喜你杀死了白银阶精英单位——强兽人大佬格拉格·暴掠，你得到了540点经验值，350点命运点。信息卡：格拉格大佬的生平（白）一张。”

　　这……结局有些出人意料呀！


第四百四十九章 缠在腰上还能打个蝴蝶结！

　　“叮咚！恭喜你完成C+级隐藏任务：打、打劫！

　　任务内容：打劫暴掠部落，干掉暴掠大佬！

　　任务完成度：B级。

　　任务奖励：880点经验值，330点命运点数，精良级建筑卡：马里奥蘑菇小子之屋。

　　备注：严肃点我这打劫呢！”

　　玛德！这就死啦？被咸鱼一矛刺死？这、这……是不是死的有点儿憋屈呀？人家怎么说也是一方大佬，手下管着好几百号绿皮呢！

　　兽人大佬被干掉，像是大地精、强地精和狗头人这样的怪物，士气顿时就崩溃了，差点儿就跌到了零点！

　　它们纷纷开始溃逃，唯一的念头就是跑的要比其他人更快！

　　众多的召唤物和黑索矮人们跟在屁股后，撵着砍！

　　夏洛走到了兽人大佬的尸体旁边，踢了踢这坨黄色的大块肉。

　　“玛德！还敢和我耍赖皮？上一个答应投票而没投的，已经被送进宫里当个小桂子了。”

　　夏洛想起了自己新得到的那个技能。

　　杀了钻地母虫之后，奖励的金色的技能：飞龙探云手。自己还不知道是个什么效果呢。

　　不会是和自己印象中的那个技能一样吧？那可是主角才有的能力呀？

　　“飞龙探云手（金），卓越级技能卡。

　　使用：有几率在目标身上随机取走一样东西！

　　消耗：10点魔力。

　　冷却：5秒钟。

　　备注：说了是取！读书人的事儿，怎么能算偷呢？”

　　呦呵！你别说，还真的继承了原著游戏中消耗低、冷却快的优点嘛！

　　而且凡是技能卡都能够通过熟练地施展，继续增强！这技能还能变得更强！如今看来，夏洛还能客串一把神偷！

　　比如说，夏洛之前得到了一张替身术，这招保命技能已经被他练到了，随心而发、意在念前的地步。也就是说，已经成为了条件反射。

　　往往危险来临，自己还没有反应过来的时候，已经下意识地先使用了替身术。

　　别管打不打的中，先躲开！狗命要紧！

　　可见这厮是多惜命？

　　夏洛替换下一张技能卡，将这张卡牌装备上。

　　然后随便向地上的兽人大佬尸体一招手，毫无征兆，手里忽然就多了一样东西。

　　“被劈成两半的兽颅头盔（灰），备注：给狗子，狗子都不吃！”

　　啧啧啧！可惜了！这头盔质量多好啊！三级头完全比不了！虽然丑了点，但是很实用呀！就这样被劈成了两半儿，多浪费！

　　夏洛继续招手！

　　“咬脸史古戈（绿），调制生物/魔法改造生物，1级怪兽（黑铁下位）。

　　……

　　备注：小心它吃掉你的脸！”

　　夏洛的手上居然多了一只小怪兽！

　　它走着长长的尾巴，就像是一条蛇，但是身体又像是一个小型的哈巴狗儿，却只有一对前腿。浑身是长毛，但是皮肤上却长着鳞片。

　　它那一对儿眼睛恶狠狠，一张布满了獠牙的大嘴，比自己头都大！

　　我擦！这兽人大佬好重的口味，居然随身带着这种小怪兽！

　　这咬脸史古戈，尾巴缠住夏洛的胳膊，大嘴一张就要咬夏洛的脸！

　　“握草！”夏洛是大惊失色，手上用劲，猛然往地下一甩。

　　“吧唧”一声！这小怪物被狠狠地甩在地上，“嘎”的一声就抽了过去。

　　“玛德！何方妖孽！”夏洛一伸手，掌心聚集起一团火焰，就要将这小怪物人道毁灭。

　　“别别别！”一旁的爱丽丝连忙抱住了夏洛的胳膊。

　　“夏洛，你把这个小东西交给我吧？”爱丽丝瞪着大眼睛说。

　　“啊？你要这个？可是这小东西很凶的？多危险呀！”

　　夏洛有些头疼，人家小姑娘都是喜欢毛绒绒的萌物，但是爱丽丝却喜欢这些面相古怪的奇葩！

　　夏洛说：“好吧！虽然我还是希望你养一个正常的小狗儿，而不是这么一个小怪物……还有，你要看好它，不准它胡乱咬人。否则我可要惩罚你的！”

　　夏洛的双手做了一个抓挠的动作，一脸坏笑。

　　爱丽丝吓得缩了缩脖子，对于夏洛的挠痒痒惩罚，她可是怕了！

　　爱丽丝踢了踢小怪兽，那小东西醒了过来，居然还向着爱丽丝呲牙！

　　可是夏洛到现在，还没有见过爱丽丝摆不平的怪物呢！

　　就看爱丽丝指尖一阵闪过，小怪物浑身颤抖，冒起了青烟。

　　然后爱丽丝拽着它的尾巴，跑到别的地方调教去了！

　　夏洛摇了摇头，觉得自己的调教任务任重而道远。然后继续自己的飞龙探云手。

　　“《史古戈调制配方》（蓝），精良级杂物，生物调制配方。

　　说明：记载了数种不同史古戈的调制配方。如果你觉得自己有这个天赋，也可以尝试自行调制新品种。

　　备注：你会调制史古戈吗？我教你呀！”

　　夏洛看着自己手中破烂的羊皮卷儿，心里的想法是翻江倒海。

　　玛德！难道之前的史古戈巨兽和咬脸史古戈都是调制出来的？

　　这兽人大佬看上去五大三粗的，没想到还是个科研人员？还是个高端的生物科学家？

　　这些个史古戈和强兽人、强地精，又有什么关系？

　　夏洛想了半天没有答案，于是懒得多想，再一次飞龙探云手！

　　“握草！”这次出现在夏洛手中的是什么？竟然让见多识广的夏洛大爷，也如此的惊慌失措。

　　只见他扬手怒丢！那又黑、又长、又粗的柱状物，在夏洛三十多点的巨力下，“biu”的一声，飞的无影无踪！

　　夏洛连忙取出水，开始洗手！

　　玛德！没想到兽人大佬那活儿这么大？缠腰上还能打一个蝴蝶结！

　　玛德，连这东西都掏出来的，想必应该没有什么值钱的东西了。

　　夏洛心有余悸地放过了那具兽人大佬的尸体。

　　这个时候，战斗基本上已经结束了。夏洛一方自然是大获全胜。

　　黑索矮人那是积怨已久，这两年没少让这些绿皮们欺负。搞得连填饱肚子都难！现在终于找回场子了！

　　他们一个个举着手中的武器，“乌拉、乌拉”的叫着，非常的兴奋！

　　老哥也环顾四周兴奋大叫的同胞，觉得扬眉吐气。这么多年的心病，终于消散了！

　　夏洛打开的半位面，将狗子和穴居人他们都叫了出来。

　　“搜！把能带走的全都带走！”

　　一声令下，这群家伙，就好像鬼子进村儿一样，嗷嗷叫着冲进了营地中。

　　这场战斗，夏洛他们大获全胜，损失基本上可以忽略。都是召唤生物，在召唤就行了。

　　不过，最后战斗的结局和夏洛想的有些不一样。居然一个俘虏都没有留下来！

　　那些强地精、狗头人、大地精、巨怪什么的，在尾随追杀之后，多少还是跑了一小部分的。但是那些强兽人，居然一个不剩的全部战死了！

　　他们直到最后死剩一人，士气还维持着三点，当真的死战不退！

　　真是一种可怕的生物！夏洛多少有些明白，为什么矮人们不是这强兽人的对手了。

　　就在这时，一个黑索爱人忽然跑过来叫夏洛。

　　“夏洛阁下，多玛格大哥叫你过去！我们发现了奇怪的蘑菇！”

　　“蘑菇？什么蘑菇？”

　　那个大胡子矮人揪了揪胡子，“嗯、那个……长在绿皮身上的蘑菇？”

　　夏洛被说懵了，“你这是问我呢？我怎么知道什么蘑菇长在绿皮身上？”


第四百五十章 又给您添蘑菇了！

　　夏洛带着好奇，跟着那位矮人进入了营地。

　　……

　　“这……这他么的是个啥？蘑菇培养基地？绿皮们准备开展副业？想成为菌类种植大户？垄断大兴安德山脉的蘑菇行业！”

　　夏洛看着眼前的这一幕，有些蒙逼了。

　　这都是啥呀？

　　他现在在营地内一个非常隐秘、非常安全的地下室中。这地下室的入口，在一处最为庞大的木头搭建的大厅中。

　　按照那三米多长的大床来看，应该是兽人大佬的卧室。

　　地下室中有一个很大的深坑。坑里面丢着很多强兽人的尸体。

　　最诡异的是，那些尸体上居然长满了大大小小的奇怪蘑菇！

　　在这坑的四周，还有着很多奇怪的器皿！里面是……小强兽人！他们看上去也就七八岁大小，蜷缩起来的截身子栽在土里，皮肤翠绿翠绿的，就好像是新生的小白菜。

　　夏洛疑惑地问着众人：“那个，谁能给我解释一下，原来强兽人是地里种出来的吗？”

　　老哥连忙摆了摆手，“别问我，别问我！我可不知道！”看得出来，自诩为走南闯北见多识广的老哥，也有点傻了眼。

　　夏洛再去看奈辛瓦里等几位黑索矮人中的头脸人物，他们也纷纷摇头。

　　他们做梦也没有想到，原来一直与自己战斗的强兽人，居然是地里长出来的庄稼！

　　不过他们声称：绿皮军团忽然间崛起，时间太短。除了对于他们的战斗力和部队有一些了解，对于其他的了解的并不多。

　　但是有一个奇怪现象：强兽人中没有女性！

　　他们这么一说，夏洛在一回想，果然没有在这部落当中，发现任何女性强兽人。这可不合理呀！

　　就算是斯巴达300红裤衩儿，那也都是有老婆的！

　　如果强兽人中没有女性，那么又是靠什么繁衍的呢？听说强兽人的数量还不少……

　　“快！给我找一具强兽人尸体来！”没一会儿，狗子就带着几个狗头人，抬来了一具强兽人的尸体。

　　夏洛忍着汗臭味，划开强兽人身上的皮甲……

　　“呵！”

　　所有人齐齐的倒吸了一口冷气！向后退了一步！

　　老哥：“石头姥姥不开花！这也太吓人了！”

　　奈辛瓦里：“老铁皮的花裤衩！我看不下去了！”

　　老哥：“对了！老铁皮还活着吗？”

　　奈辛瓦里：“活的好好的呢！我看能把我耗死！”

　　老哥：“……”

　　夏洛无语了，虽然听说过矮人神经粗大，但是你们跑题跑的也太快了吧！我们这儿研究兽人呢！

　　被狗子拖过来的尸体，是一位砍刀小子。除了一张丑陋的面孔之外，最显眼的就是浑身的大块肌肉。按理来说，如此大块的肌肉，没有大量的蛋白质补充，是很难练成的。

　　但是强兽人们个个是如此的强壮，难不成这东西也分天赋的！

　　但是当夏洛拨开他的皮甲的时候才发现，这货的胯下……竟然什么也没有！

　　不是雄性，也不是雌性！

　　夏洛忽然想起了一个词：无性繁殖。

　　可是自然界中，除了草履虫这类原生生物和一些高等植物之外。动物很少有这种能力的！

　　夏洛陆续又检查了几句尸体，包括强地精的。

　　最后得出的结论是：

　　强地精一切正常，除了身体比正常地精强壮很多，肤色和相貌略有变化之外，并没有什么异常。

　　而强兽人除了大佬之外，仅有几个白银阶的强兽人勇士有那个东西，普通的砍刀小子没有！

　　这是不是有点儿欺负人了？当大佬的作威作福，而小弟们连享受五姑娘的机会都没有？

　　你别说，如果本身不需要雄性激素的话，没了那些杂念，确实要专注很多！

　　听说没了那种男同胞都有的、早上的困扰之后，工作效率会提升300%！寿命会提升18%！码字效率都会提升50%！

　　除了强兽人的生理结构异常在，夏洛还在营地的后方，一处山洞里找到了他们的种植基地！

　　那里面是各种各样的大小蘑菇，还有那种被称为的史古戈的小怪物。

　　不是那个咬脸史古戈，而是一种叫做原生史古戈的小怪物。

　　它们有一条大嘴，四个小短腿，身体像蜥蜴，头顶到背脊上长有长毛。看上去发型非常的时髦。他们好像是和蘑菇共生的样子。

　　这些小家伙脾气也不太好，不过被兴高采烈的提莫君教训了一番。纷纷臣服在提莫大魔王的麾下。

　　被提莫君接管了这出蘑菇盛产基地。

　　真是没有骨气！白瞎了你们那凶恶的长相。

　　事实证明了，夏洛不是那种天才，更不是什么科学家。他冥思苦想了一个多小时，也没搞懂眼前看到的这些东西是个怎么回事。

　　不过，他有一张卡！

　　“强兽人大佬格拉格·暴掠的生平（白）”

　　哼哼！你们聪明，你们慢慢想吧。洒家要亲眼去看看！

　　夏洛找了个地方坐了下来，然后使用了这张卡牌。

　　瞬间，夏洛眼前出现了一个漩涡，将他了的整个意识包裹进去。

　　等他再次睁开眼的时候，就是以一位兽人的视角观察世界了。

　　本来，他是本地一个兽人部落的苦工。但是有一天强敌来袭，整个部落都没有做出什么像样的反抗，即使是白银中位的首领也几下被撩到了。

　　格拉格他们被抓到一个地下洞穴中，在那里他开始了自己的改造生涯。不光是他，而是所有的兽人。也不光是他们一个部落，而是几乎所有附近的部落。

　　躲在大兴安德山脉当中的绿皮兽人，都是相对较弱的。

　　那些强大的部落都聚集在北境，在于那些迫害绿皮兽人的灰皮兽人作战。

　　在这大兴安德山脉中，是没有黄金阶兽人。于是全部沦陷……

　　地下山洞中不见天日，格拉格不知道过去了多长时间，他只觉得过去了好久好久，试验了一次又一次。

　　他身边的同伴都，一个个悲惨的死去了。身边的那些其他的实验体，换了一批又一批！

　　最后他的身体和一些菌类产生了共生，他渐渐地陷入了沉睡，在睡梦中忘却了过往的大部分经历。

　　他不再是当初的兽人苦工格拉格了！他醒来时，已经是一个全新的兽人！

　　夏洛在上帝视角中，看见他被改造完成，然后同其他的大量改造兽人一起被埋在地里。

　　没多久，他们破土而出！成了一个新种族！

　　他们先是互相打了一场，确认了谁是老大。当然是最大最强的那个！然后他们就渐渐的记起了原来的语言。

　　他们冲出了地面，在一个看的顺眼的地方，建立了一个自己的简陋营地。

　　他们开始出现阶级，当然是按实力来算的。也出现了制度，就是强者为尊。

　　他们好像天生就懂得种植蘑菇，并且以此为食。不过他们吃的很少，反而觉得晒太阳会很充实。

　　他们还无师自通的学会了调制史古戈！他们将本地特产的菜蜥进行一番粗糙的改造之后，就成了史古戈！

　　菜蜥是大兴安德山脉山脉的特有物种，肉多数量大，容易捕获，所以被称为菜蜥。因为真的是一道菜！

　　强兽人改造出来的史古戈，是一种和它们主人一样古怪的超杂食生物，同时也是强兽人的肉食来源。

　　因为粗糙而不规范的改造手法，有很多的原生史古戈出现了不同形态的变异。但是这些家伙不在意，反而以此为乐！

　　那史古戈巨兽，就是一次意外产物！

　　夏洛：MMP！这跳跳巨兽还真是食材！？这已经不是一锅装不下的问题了！这是一年吃不了呀！

　　……

　　强兽人很神奇，对于像是如何战斗、如何种植蘑菇、如何调制史古戈、如何制造各种物件工具……这些信息就像是写在他们的血脉当中一样！

　　这些知识，强兽人根本就是无师自通！他们彻底的和过去割裂，变成了一个新的物种。但是进步飞快！

　　夏洛就这样旁观，看着这些家伙，由最开始的小部落，不停地扩张侵略。将所有的怪物打服，在战斗中不停的变强、变大！他们开始被称为强兽人。

　　直到他们的大军阀古兹卡·死头，死在战场上。

　　因为剩下的那些强兽人酋长互相不服，狠狠的打了一架之后，强兽人们四分五裂了。

　　然后是格拉格自己做老大的日子。他不停的抢劫！任何能动的都是他的抢劫目标。

　　然后他组建了自己的暴掠部落，又过了很长时间（因为强兽人们没有时间观念，所以夏洛只能自己估计），夏洛他们来了，格拉格死了！

　　在这漫长的记忆长河中，夏洛发现了强兽人的很多特点。

　　比如说：waaaaagh是一种类似群体心灵之力的提现。

　　比如说：他们其实不用吃太多东西，晒太阳就行。

　　比如说：他们死了之后身体会长出很多蘑菇，那蘑菇能产生新的强兽人。

　　比如说：白银阶以下的强兽人是木有人权的。白银阶的也只是虚有其表，生殖系统并不完善。还只有泌尿功能，没有生殖功能（虽然目前还没有见到过女性强兽人）。

　　比如说：他们能在战斗中快速的成长，实力越强，块头越大。

　　比如说：他们能在成长的过程中无师自通很多本领。所以作为一个新生种族，他们的成长很快。

　　虽然他们野蛮，却不落后。他们至少已经使用上了铁器，虽然铸造工艺很粗糙。

　　但是想想人类从青铜时代过渡到铁器时代，花费了多长时间。就会觉得这些强兽人让人头皮发麻。

　　得知了那强兽人大佬的鸡鸡其实就是个长条肉，夏洛心说：

　　幸好我把那个，能缠在腰上当腰带的东西给丢掉了。感情是中看不中用。要不是过不去心里那道坎，差点就拿去泡酒了！

　　而这些种种奇怪的现象，都是因为强兽人已经不是单纯的动物了！

　　他们现在是动物和菌类的结合体！


第四百五十一章 搞毛二哥在上！

　　夏洛混了这么多年，就学会了一个道理：不懂不要装懂，专业的事情，找专家解决。

　　他拿出了电话虫，“莫西莫西？肥罗在不在？在就吱一声！”

　　肥罗：“……吱！”

　　夏洛：“……你少给我来这儿套！我告诉你，胖子卖萌，当真可耻！”

　　夏洛手上的电话虫做出了一个不屑一顾的表情，“少废话！胖爷我忙着呢，有事说事！”

　　夏洛挑了挑眉毛，“忙你妹呀！你怎么总在忙？你不会又忙着做饭吧？”

　　肥罗一脸惊讶，“你怎么知道？”

　　“我说你就不能研究研究魔法？除了吃，你还会什么？”夏洛嘴张得比头都大，好像要生吃了手中的电话虫！

　　肥罗一摊手：“除了吃，我还会蛋炒饭！”

　　“好了好了！不和你扯犊子了！这次找你有大事情！”夏洛如此这般一顿描述，把强兽人这种奇怪的形态一说。

　　然后他发现自己手中电话虫的表情也呆滞了。

　　“这、这……居然还有这种操作？”肥罗喃喃自语，“那什么，你等我一会儿，我去查查资料！”

　　腾腾腾一阵鸡飞狗跳，然后是哗啦啦的翻书声……

　　“找到了！”

　　大家听到肥罗的声音，都不禁竖起了耳朵。尤其是几位黑索矮人，他们从来没见过表情如此丰富的……蜗牛？

　　肥罗回来了，兴奋地介绍：“这本书是我从一位遗迹拾荒者手里，低价买到的。很多价值！这本书上记载了一个故事。一位叫做伟大慈父纳苟的混沌邪神，祂被称为腐败与污秽之神。”

　　“据记载，祂曾经将一部分力量降临到了主位面，企图传播腐败和污秽，但是后来却被封印了。最后他彻底的失去了那一部分力量。那部分力量最后化为了独立的个体，潜伏到了无底深渊之中，成为了无底深渊的二百二十二层的领主——真菌夫人！”

　　“这位真菌夫人，我也知道一二，祂尤其喜欢在主位面中介传播自己的教义。但是正常人哪会对一根蘑菇产生什么信仰啊？所以效果不怎么样！据说祂尤其擅长一些菌类的改造……”

　　“你的意思是……”夏洛听明白了肥罗的意思。

　　肥罗怀疑这些强兽人的改造和这位真菌夫人有关系。

　　肥罗说：“……也不一定，总之嫌疑很大。”

　　不管怎么样，现在这些强兽人，对矮人和这山脉中的所有智慧生物来说都太危险了。

　　而且他们死后的尸体，如果不妥善处理的话。那些长出来的蘑菇，最后会在地下形成一个类似蛋的菌卵，最后会孵化出强兽人小子！

　　那可真是杀之不绝呀！倒是适合夏洛自己刷经验。但是对于其他人来说，简直就是杀之不尽的强盗和仇敌！

　　正在这时，狗子又跑了回来，告诉夏洛自己找到了两个被关押起来的绿皮兽人。

　　这打了一场仗，还没有抓到过俘虏呢，夏洛决定去看一看。

　　那是两个关在大腿粗圆木扎成的木笼子中的绿皮兽人。

　　他们两个长些有些像，当然，对于任何非兽人来说，所有兽人长得都差不多。更别提夏洛天生是一个脸盲了。

　　所以说没有达到“不知道自己媳妇美不美”的地步，但是只见过一面两面的人，他是记不住长相的。

　　不过这两位兽人比起夏洛见到的那些砍砍小子来说，算是“清秀”的了。至少没那么重口。而且他们比起强兽人来说，要绿的多。

　　最主要的是，他们不像那些强兽人小子一样，看到别人第一反应就是随手抓起身边的家伙，上去就是干。

　　他们俩的反应比较平静，这让夏洛感到很好奇。他现在对强兽人这个种族都很好奇。

　　“我叫夏洛，是个人类。你们叫什么？”夏洛试着与之沟通，虽然他自己也没有报什么希望。但是没想到，对方很意外的回答他了。

　　“俺是搞克，他是俺弟弟毛克。”坐在笼子角的那个强兽人百无聊赖的回答。

　　另一个兽人点点头，意思是哥哥说的都对。

　　真的回答自己了？夏洛感到很惊讶，他又问道：“你们好像和其他的强兽人不一样？”

　　这次是兽人弟弟回答：“强兽人？那是你们对俺们的称呼？俺们都叫俺自己欧克的……”

　　这是兽人哥哥问道：“看现在这个样子，格拉格那蠢货是被你们给干掉了？”

　　“是的。”夏洛点了点头。

　　兽人哥哥搞克笑了，“当他把俺们哥俩关起来，逼俺们给他打造武器时，俺就寻思这蠢货怎么不早点死掉！哈哈！他真死了！”

　　兄弟俩在笼子里击掌相庆，居然丝毫也没有考虑到，格拉格死了他俩又是个什么下场。

　　夏洛觉得，这俩兽人兄弟估计是脑筋缺根弦。

　　夏洛接着问：“他为什么关着你们，逼你们替他打造装备？你们还会打造装备？”

　　夏洛的这一翻疑问，把兽人兄弟俩给搞火了。

　　他俩一时激愤，说起了兽人语。提了秃噜的夏洛也听不懂。

　　好一会儿，他俩才和夏洛解释了一番。

　　大意就是：要不是看在你把俺们看不顺眼的格拉格给做掉了，俺们早就扁你了！

　　俺们告诉你，俺们可是兽人中的技师！是仅有的几名技师之一！技师你懂不？

　　夏洛连忙点头：“懂懂懂！我懂！没想到你们五大三粗的，居然还是技师！那个啥？给我来个全套儿~小费好商量！”

　　原来搞克和毛克兄弟俩，是强兽人当中的技师。他们和其他强兽人不一样。在接受改造的过程中，并没有完全丧失自己曾经的记忆和特点。所以他们相比起其他的强兽人至少还可以交流，外貌也没有那么狰狞，皮肤也更绿。

　　那个强兽人大佬非常皮实耐操的兽颅头盔，就是兄弟俩的杰作。本来想兜售给格拉格换取掉研究经费的，但是谁知道那家伙抢东西上瘾，从来没有付钱的习惯。

　　他不光抢物，还抢人！居然想强留兄弟俩作为劫掠部落的专属技师，给格拉格大佬打造装备！

　　玛德！东西被抢了，人还要被抢，这还能忍？兄弟俩果断表示不服，然后就被关到笼子中调教。

　　不过他们的运气很好，这不调教才刚刚开始，夏洛就来了吗。

　　“原来那兽颅头盔是你们做的？失敬失敬！”夏洛连忙抱拳。

　　“知道俺们的厉害了吧！”兄弟俩高傲的撅了撅本就地包天的下巴。

　　“嗯！那头盔没什么奇特的地方就是防护力惊人，倒也难得。不知道二位可愿意投入我的麾下，为我效力。”夏洛开启了招揽模式。

　　但是可惜……他魅力太低呀！沟通异能都救不了他。

　　兽人兄弟俩表示：你说啥？投入你的麾下？俺们兽人永不为奴！

　　夏洛说：“哦！这样呀！可惜了……来人呀！把断角和独眼叫来，送这大保健技师两兄弟上路。记得做的干净点，打成肉酱、搓成球、喂乌龟！我倒要看看，他们还能不能长出蘑菇来！”

　　搞毛兄弟当时就慌了！

　　这个剧本不对呀！不是说再三恳求，然后俺们才答应，然后被奉为上宾、研究经费大大滴有吗？

　　怎么变成了喂乌龟了？剧本不对呀！

　　兄弟俩连忙表示：“对不起夏洛大佬！俺们刚才没有说清楚。其实俺们说的是，兽人永不为奴！除非供吃供住！”

　　就这样，两位兽人技师被夏洛的王八之气一震再震，纳头便拜山呼主公！

　　夏洛：我就说嘛！我才是主角！


第四百五十二章 狗子的五胞胎！

　　“叮咚！两个强兽人技师仰慕你的威名，加入了你的队伍。请注意查看。”

　　呦呵！夏洛没有想到，原来这搞毛二兄弟服软加入，居然还得到了系统的承认。这在之前可是没有的！看来战争领主模板，比自己想象的还要复杂呀！

　　他在系统的信息中，看到了搞毛两兄弟的等级：18级青铜上位强兽人技师。

　　这强兽人的等级，大致可分为：小子、勇士、大佬、酋长、军阀、大王。

　　而搞毛两兄弟的等级不一样，他们是特殊的技术人员。

　　等级大致分为：学徒、技工、技师、技霸、大技霸。

　　所有强兽人中只能有一个大王，是至高无上的。所以技师没有最后的等级。这是写在血脉当中的规则。

　　本来那个大军阀古兹卡，是很有希望的成为大王的，可惜创业未半而中道崩殂……

　　目前夏洛的手下，有三只成编制的队伍。

　　“穴居人开垦大队（绿），优秀级中型部队。

　　数量：226

　　最高战力：3点——青铜下位（绿）

　　平均战力：2点——黑铁中位（绿）

　　士气情况：7点——高涨（蓝）

　　装备程度：粗糙（灰）

　　训练程度：粗糙（灰）

　　军队特性：屯田（绿）（+2农业收获）、种植（白）（+1农作物收成）、任劳任怨（白）（士气下降缓慢）。

　　备注：他们与其说是部队，不如说是屯田开垦兵团。他们是极好的农民，不要派上战场。”

　　嗯，果然！

　　夏洛在将半位面中的粮食，搬出来给黑索矮人们救急时，发现自己的粮食居然堆积如山！都有些放不下了！

　　要知道，之前夏洛觉得自己的半位面能勉强自给自足，就不错了！毕竟狗头人加穴居人，足有禁六百多号！

　　但是没想到，粮食居然积攒了这么多！这可没有算上百果园中的果子，毕竟水果只能算是副食，只有猴子们才成天吃。

　　之所以能收获如此多的粮食，都是因为穴居人的精耕细作。

　　而且穴居人在半位面中生活的还挺满意的，就连数量都增加了一些。最开始被夏洛连哄、带骗、再吓，带到半位面中，才180多个人。不知不就已经添了新丁了！

　　第二只部队是狗子们。

　　“龙裔狗头人建筑大队（绿），优秀级中型部队。

　　数量：367

　　最高战力：5点——青铜巅峰（绿）

　　平均战力：2点——黑铁中位（绿）

　　士气情况：6点——充沛（绿）

　　装备程度：普通（白）

　　训练程度：粗糙（灰）

　　军队特性：建筑（绿）（+2建筑物修建）、挖矿（白）（+1矿产收成）、龙裔狗头人（蓝）（+1战斗力，+1士气，+1经验收获）。

　　备注：狗子狗子，为何你这么坏~作威作福，为何你做出来~”

　　握草！什么时候成为龙裔的？狗子这货居然享着清福，就升到了青铜巅峰？

　　原来是在君临城，收获的大量黄金阶飞龙——秃尾巴老李的血肉，再加上阿尔托莉亚闲暇时候的训练。居然成功的激活了狗头人们血脉当中的龙裔属性！看来狗子们还挺有潜力的嘛！

　　不过狗子们这么能生吗？夏洛记得刚收过来的时候，数量才不到三百吧？这才多长时间呀！你们也太能生了吧？

　　夏洛开始考虑要不要实行计划生育了。实在不行，就把狗子结扎了吧？

　　这个时候不知死活的狗子，跑了过来。

　　“我那伟大、睿智、让敌人闻风丧胆，让亲朋如浴春风……的主人。”狗子如今和乱波学的，马屁是信手拈来。而且词汇量丰富。

　　夏洛眯着眼睛摇着羽扇，矜持的点了点头。是我没错，继续说下去！

　　狗子舔着脸说：“主人，昨天我的五个犬子出生了！想请大家喝酒，希望主人您能屈尊莅临。”

　　啧啧啧！你别说，狗子现在的文采不错嘛。还屈尊，还莅临，还五个犬子……等等！

　　“等等！你说几、几个？”夏洛的声音顿时高了八度不止。

　　那不知死活的狗子还得意扬扬，“哈哈哈！我知道这很让人震惊，事实上，在狗头人当中，五胞胎也是非常非常罕见的。没办法，主要是那天主人给的那张卡太厉害了！根本停不下来。说起来，还要谢谢主人的赏赐呢！我能有五胞胎儿子，主人您是出了力的！要不让孩子们认您做干爹？”

　　夏洛越听火气越大！上去就是一脚！给我滚远一点儿，别再让我看见你。

　　你不应该结扎，你应该直接阉了，提高工作效率！

　　玛德！五个五个的生，还有没有天理了？

　　还我有功劳？我对你那狗头狗脸的媳妇不感兴趣！老子姓夏不姓王！

　　认干爹？你才干爹！你全家都是干爹！

　　……欸，好像不太对。

　　夏洛被狗子气糊涂了，连自己都骂……

　　好半天，他才缓过劲儿，继续往下看。

　　第三只部队是猴子们。

　　“百果园护园十三猴子军（蓝），精良级微型部队。

　　数量：13

　　最高战力：30点——黄金巅峰（绿）

　　平均战力：5点——青铜巅峰（绿）

　　士气情况：10点——恒定（金）

　　装备程度：普通（白）

　　训练程度：粗糙（灰）

　　军队特性：护卫（蓝）（+2领地安全）、猴儿酒（绿）（+1特产：猴儿酒）、花果山猴子猴孙（金）（+2战斗力，+1士气，+1成长极限）。

　　备注：我是如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定取西经特派使者花果山水帘洞齐天大圣孙悟空！啊，帅的掉渣~”

　　夏洛一看，没想到猴子们还能维护领地安全。不错不错！0猴子们的战斗是非常强的，可惜数量不多……

　　至于剩下的都是些零散单位，比如：新收的搞毛两兄弟，比如：已经两米多长，只能忍泪离开别墅喷泉老家，跑到河流当中的山椒鱼！

　　至于召唤物、随从等，都算是夏洛的个人能力，而不是部队。这就像是，你不能把一个人的胳膊，当成一个个体。它只是这个人的一部分。

　　可是偏偏在计算战斗力的时候，系统却只计算夏洛单体的能力，而且是单纯的肉体能力！

　　他肉搏能力，除了老哥军体拳，就只有一个军用武器精通了。

　　结果活生生被认定为，战斗力只有五的渣渣！

　　夏洛严重怀疑是大字典搞的鬼。

　　大字典：“我？没有没有！我怎么可能做这种事情呢？”（滑稽脸）

　　夏洛他们打下了暴掠氏族，从暴掠部落当中得到的收获，非常的丰厚。

　　单单是各类食物，就足有二百八十多车，光是面粉就有六百多桶！是那种能塞进去三个矮人的大桶。

　　之前说过，强兽人不怎么需要吃东西。他们喜欢吃蘑菇和史古戈。他们只是享受战斗和劫掠的快感而已。所以攒下了很厚的家底！现在算是便宜夏洛他们了！

　　人死了，钱没花了！悲哀呀！

　　搜刮来的粮食和其他的布匹、矿产、皮革、美酒、珠宝等财物，多到堆不下！黑索矮人们全员出动，搬了一天一夜！

　　这下妥了！粮食撑到今年秋收已经绰绰有余，各种物资也非常的丰富。而且现在黑索矮人们相信，多玛格大哥回来了，日子就会好起来！

　　等到老哥他宣布，黑铁矿坑已经从那些钻地魔虫手里夺回来，并亲手将圆桌大小的母虫脑袋丢出来后，老哥在所有黑索矮人中的威望，已经达到了极致。

　　当天晚上，矮人们举行了盛大的欢庆仪式。

　　那是已经好些年都没有的载歌载舞，食物放开了吃，美酒放开了喝！

　　今天谁要是不喝醉了，谁就是长胡子的侏儒！

　　夏洛也有幸在欢庆仪式上，见到了黑索矮人中的老寿星。就是老哥和奈辛瓦里嘴里的老铁皮。

　　老铁皮的头发和胡子都已经是银白色的。他的眼睛有些浑浊，不过说话底气十足，身板很是硬朗，看上去再活个几十年没有问题。怪不得奈辛瓦里说老铁皮能把他耗死。

　　这老铁皮今年已经660多岁了，被他耗死的矮人要论“代”来算！而且这位矮人老头子，当真穿了一条大花裤衩！

　　孔子说自己三十而立，四十不惑，五十知天命，六十而耳顺，七十从心所欲。

　　这老铁皮即使是在正常寿命足有400多年的矮人中，也是极为长寿的了！

　　大概相当于人类的百岁老人吧。所以他很是从心所欲！

　　穿个坎肩和类似沙滩裤一样的大裤衩也不算什么……吧？

　　期间老哥给予亲切慰问：

　　老哥：“您老岁数大了，还是少喝点吧？”

　　老铁皮：“你知道我活这么长时间的秘诀是什么吗？”

　　老哥：“不知道，您给讲讲！”

　　老铁皮：“我从来就不多管闲事儿……”

　　老哥：“……”老铁皮的花裤衩！

　　这场酒宴很是欢快，但是最后矮人们却哭了……

　　最开始兴高采烈，载歌载舞时，忽然有一个矮人潸然泪下，然后他们一个个的都哭了。

　　夏洛开始以为他们在耍酒疯，但是他们却唱起了苍凉古老的歌曲：

　　巍峨的山脉耸立在远方

　　我们祖辈伫立的山冈

　　曾经的过往，一定会重现

　　我们的王国，路尽头的光

　　孤月照耀下同胞刀剑相向

　　复兴的誓言，沉默中绵长

　　吟唱家乡的悠长曲调

　　流落的故人都熟悉的歌声

　　一些人我们绝不遗忘

　　一些事我们无法宽恕

　　还未重现昔日的荣耀

　　我们奋斗竭尽一生所有

　　众人瞩目的隐秘道路

　　通向家园的山岩深处

　　暴风疾雨我们日夜兼程

　　寻回那遗忘已久的家乡

　　藏身寒冷的群山苍莽

　　酣睡于梦乡的金碧辉煌

　　快快醒来，长路漫漫

　　黑暗之中我们手握火光

　　……

　　那歌声是如此的悲怆，在场的矮人敲着桌子和酒杯，泪流满面的合唱……

　　他们这些年吃了好多的苦，他们是一群没有了国家，丧失了荣耀的旅人。

　　这首歌是矮人王国分裂之后写下的，从那时起祖辈的荣光不再。矮人们彻底的失去了自己的骄傲……

　　当天晚上，老哥拍了拍夏洛的肩膀，一句话也没说。

　　有的时候不需要说话，有些谢意语言也没法表达。

　　老哥又在他父亲的雕像下，喝的茗酊大醉、嚎啕大哭。

　　那个离家的孩子回来了，他没有让他的父亲失望……

　　晚上的时候，夏洛像往常一样来到翡翠梦境。现在他体质非常高，精力旺盛到爆炸。如果不是为了进入翡翠梦境，他晚上甚至可以不睡觉。

　　如果当年修仙的时候，有这份能力，怕是早就飞升了！

　　这次他进入翡翠梦境中，却和以往不一样。

　　夏洛如今每天进入到翡翠梦境中，不是为了感知大自然的变化，就是为了和其他德鲁伊交流信息，学习一些知识。

　　但是今天，他进入翡翠梦境，居然感觉到附近的大自然，在向自己传达什么信息？

　　他在梦境中的大兴安德山脉上，闭着眼睛站在山巅。感知着脚下的大地和无处不在的自然。他倾听大自然的呼唤，努力与它沟通。

　　终于，他跟着那种玄之又玄的感觉，来到了梦境中大兴安德山脉的一处。夏洛环顾四周，发现竟然是爆裂氏族的营地！

　　那里有着大量的菌类正在繁衍，将原本的绿色植物挤垮……

　　他继续和自然沟通，渐渐的明白了自然的意思。

　　强兽人既然出现了，那就是大自然中的一部分。但是这一部分不可以影响到整体。

　　不能让强兽人将整个大兴安德的生态彻底破坏。夏洛必须维持一种均衡……

　　“叮咚！恭喜你触发任务：奉均衡之命。”


第四百五十三章 奉均衡之命！

　　“叮咚！恭喜你触发任务：奉均衡之命。

　　任务等级：B级连锁任务。

　　任务内容：半动物半植物的强兽人出现，严重的影响了大兴安德山脉中的自然均衡。请让大自然重归均衡。

　　注：每个人对自然的理解都不一样，请按照你内心中的均衡行事。

　　任务奖励：视任务完成度奖励。

　　备注：我奉均衡之命，消灭你！”

　　夏洛没有想到，自己居然在翡翠梦境之中还接到了一个任务，而且是一个大型连锁任务。

　　关于大自然、德鲁伊，他都是一知半解。最后还是找到了曾经指引过自己的德鲁伊阿伦。

　　翡翠梦境之中，赶路非常的方便。没一会儿，他就来到了贝奥荒原中的金橡树旁。

　　在翡翠梦境当中，阿伦的那个茅草屋生机勃勃，甚至还开着花。事实上，即使是在现实世界，他那个屋子也都是活化的植物构成的。

　　夏洛见到了有些邋遢的阿伦，他正在整理着大量的草纸。

　　阿伦一见到夏洛，连连夸赞他的主意很管用。

　　原来问题出现在扎德勒湖的地下水脉当中。那里出现了一些奇怪的魔物，他们会在地下水道当中筑巢，渐渐地将地下水脉堵塞。

　　如今他已经在着手处理了，相信用不了多久，他就能够解决掉这个问题。到那时，他就是黄金阶的德鲁伊了！

　　最开始，夏洛向阿伦解释自己遇到的问题时，还担心他无法理解任务是什么意思。

　　不过阿伦只是听了一个开头儿，便恍然大悟道：“啊！你也蒙受了自然的感受啊？看来你确实是一个自然觉醒的天才！就是领悟能力差了点……”

　　夏洛这个时候才知道，原来德鲁伊中有一种说法。就是自然感召。

　　比如阿伦，他在旅行到扎德勒湖边的时候，忽然感受到了自然赋予自己的任务。于是他留下来解决扎德勒湖水域逐年缩小的问题。

　　如果他成功地解决了这个问题，自然会给与他馈赠。这也是为什么，他笃信自己能够成为黄金阶德鲁伊的原因。

　　不过，这东西也不是谁都有资格接的。一般来讲，都是对自然有着很深领悟的老德鲁伊，或者是非常有天赋的新人才有机会。

　　夏洛心说：好嘛，原来你们也有任务？这下好了，我自然觉醒的名号算是坐实了。

　　听了夏洛的大致描述之后。阿伦的眉头皱的很紧。

　　他到不是那种为了保护环境，甚至会残杀伐木工人的极端德鲁伊。但是对于强兽人这种非自然的产物，也有着极深的恶感。

　　通过与阿伦的交流，夏洛大致的明白了这个任务的意思。

　　每个人对自然之道的理解都是不同的。师傅领进门，修行靠个人。最后这件事究竟会向何处发展，恐怕还取决于自己的观念和想法。

　　他在翡翠梦境中思考了整整一夜。等到天亮，他睁开眼睛的时候，心里才渐渐地有一个模糊的想法。

　　太古之初世界诞生，那个时候自然是什么呢？什么又是自然呢？

　　如今的种种，也不过是时间演变后，逐渐出现的。以前的自然和现在的自然，是大相径庭的。

　　如果因为出现了新的事物，新的种族，新的存在。就惶恐，欲除之而后快。那这个世界还有什么发展可言？

　　一个一潭死水的世界，那就是自然吗？

　　我的道路不是这样的！

　　存在即是合理，即使强兽人们战斗欲望无尽，富有侵略性，繁衍方式特殊，扩张极快……会给现有的自然带来极大的威胁。难道谁就有资格判处他们死刑，将他们完全抹去吗？

　　他们也是能跑、能跳、能说话、能交流的智慧生命！他们当中也存在着搞毛兄弟这样，可以交流，可以合作的对象。

　　我的道路，不是死守旧有的自然，而是维护和平衡不停发展变化的自然！

　　让这些强兽人合理的融入到整个生态圈中。让他们在现有的自然中找到自己的位置。人与自然和谐统一，这才是我的道路！

　　一夜的冥思苦想，太阳升起，那一瞬间的顿悟，让夏洛觉得整得身心都通透。好像大自然与自己融为一体……

　　“啊~”夏洛轻声感叹，“……我饿了！”

　　什么道路不道路的，吃完饭要紧！

　　早上起来的时候，大家团团围坐吃早餐。因为黑铁堡在地下，像是精灵御姐露娜根本就呆不惯。要是长时间看不见阳光，她会抑郁的。

　　所以大家习惯住在半位面的别墅中。

　　还有三天就是啤酒节了。老哥还有很多事要忙，比如安排族人恢复采矿和铸造的生产。比如安排节日的活动和物资。再比如联系其他的两个矮人氏族。

　　没错！矮人啤酒节是由三个氏族一起庆祝的。在节日的当天，还会有很多的活动和比赛。比如说：山羊拉力赛！

　　老哥又开始忙碌起来，自从回到了家乡、扛起了重担，他就有很多事需要去做。但是随着啤酒节的接近，他少有的紧张起来。

　　他回来之后，一直没有问关于昔日恋人茉莉娜的情况。

　　近六十年呀！这对于矮人来说，这也是一段极为漫长的时光。

　　当初叛逆的老哥，还是一个年轻的壮小伙。凭借着英俊的外貌，挺拔的个头（矮人中的大高个），独立特行的性格和行事，俘获了矮人当中的美人——茉莉娜的芳心。

　　可是茉莉娜是铜锤矮人的“公主”！铜锤矮人和黑索矮人本就在矮人王国分裂时，产生了不小的矛盾。再加上茉莉娜的父亲、铜锤氏族的首领和老哥的父亲，年轻的时候颇有一些龌龊。所以两个氏族之间的关系极为紧张。

　　虽然没有达到刀兵相向的程度，但是在各个方面，他们都互相竞争，互相敌对。

　　那个时候，别说什么冲破世俗的阻碍了！两人的事情，如果暴露了。恐怕他俩的老爹，当场就得打到一起去！

　　可是，当年的种种就这样一去60年。近年来，老哥越来越觉得，不敢回来，面对自己曾经的爱人。

　　也害怕得到一些自己不愿意接受的消息……

　　情之一字，最为伤人！

　　再过三日，按照传统习俗，三个氏族就会欢聚一堂，共同庆祝这一年中少有的大节日。

　　到时候老哥是否会遇到他朝思暮想，又不敢面对的恋人？又该如何面对？

　　就在老哥纠结神伤的时候，提莫却带回了一位侏儒！


第四百五十四章 我的半位面，时尚时尚最时尚！

　　夏洛正在半位面中，安置那张打劫任务奖励的精良级建筑卡：马里奥蘑菇小子之屋。

　　这张卡牌上画着一个奇怪的建筑。

　　这个建筑就像是一个十米高的巨大蘑菇房子。房子是蘑菇的形状，整体看上去矮胖矮胖的，伞盖上还长着很多斑点。

　　房子门前有一些只有双手的矮胖蘑菇人。

　　这些蘑菇小子，可比夏洛在黑泥沼泽中见过的那些蕈人可爱多了，萌得很！

　　“马里奥蘑菇小子之屋（蓝），精良级建筑卡。

　　放置：为你建造一座马里奥蘑菇小子之物。可以召唤大量的蘑菇小子为你服务。

　　备注：任劳任怨老黄牛，兢兢业业小蘑菇。”

　　说实话，夏洛也不知道蘑菇小子是能干什么，不过招出来试一试就知道了！

　　夏洛选了一处距离生命古树不远的地方放置蘑菇房子。

　　现在整个半位面中的所有建筑和地卡，都是围绕着别墅和生命古树两个核心建造的。

　　除了鬼气森森，大白天都弥漫着雾气的尸骨林界之外。

　　那片冒闹鬼的林子，被放置到整个世界的左下角，在一大片森林的包围中间。

　　建筑卡被使用了……然后夏洛发现什么反应都没有！

　　夏洛蒙了！

　　“……握草！我抽了一张假卡！大字典，你赔钱！”

　　大字典正飘在半空中，捧着一张长长的羊皮卷儿在研读。

　　他不用吃饭、喝水、睡觉、上厕所。所以一天24个小时都在学习！所有带字的东西，都在他的阅读范围内！

　　大字典看过的任何文字图像类资料，全都会被记住。而且会被进一步的分析和推理。他甚至已经通过当初肥罗给夏洛的书籍和卷轴，学会了一些0级和1级和魔法！

　　更可怕的是，他居然还在0级戏法：修复术的基础上，开发出了一个新的1级魔法：复原术！

　　复原术，1级魔法：使一片区域的物品，恢复不久前的位置和状态。

　　比如说，你无意间打碎了一面镜子。如果使用这个魔法，镜子就会回到原来的位置，和好如初！

　　当然，这是一个1级魔法，效果有限。但是大字典本来就是用它来收拾书籍的。

　　夏洛：学神！请收下我的膝盖吧！我想学魔法！

　　大字典：诸君，我热爱学习！

　　……此时大字典正满心欢喜的学习矮人记载的历史，哪有心情理夏洛呀？

　　大字典只是用眼角撇了一眼夏洛，全程花费0.3秒钟！

　　握草！你那是什么眼神儿啊？你是在鄙视我吧？你绝逼是在鄙视我！

　　这时爱丽丝拉了拉夏洛，“夏洛你看……”

　　夏洛一回头，发现原来不远的地方，长出了一朵小蘑菇。

　　那朵小蘑菇快速生长，就像是充了气一般，越来越大！越来越大！

　　它抖动着身体，膨胀一般迅速增长。短短十几秒钟，夏洛他们就不得不后退，给它让地方了。

　　最后那蘑菇长成了一个十米多高，十米多粗的矮胖蘑菇房子！

　　为什么叫蘑菇房子？因为蘑菇上长着门和窗户！

　　然后小门打开了，一连串的“小蘑菇”跑了出来！

　　他们只有五十公分左右的身高。就像是一个矮矮胖胖的蘑菇身上，长出了五官和双手。因为没有腿，所以走路是一跳一跳的。你别说，速度还挺快的！

　　他们团团围在夏落的身边，足有上百只！这就是蘑菇小子。

　　他们叽咕叽咕的和夏洛说话，虽然夏洛听不懂他们的语言，但是幸好沟通异能能让他明白他们的意思。

　　蘑菇小子们是在央求夏洛，希望夏洛给他们分配点工作！？

　　呦呵！居然还有这种要求？成呀！去，把我的别墅打扫一下！

　　狗子们和穴居人都不是家居的好手，收拾屋子可谈不上有多好。

　　居然还要阿尔托莉亚穿着女仆装，亲自打扫卫生。成何体统？！

　　虽然夏洛看的口水横流……

　　20只蘑菇小子，直奔夏洛的别墅跑过去。而剩下的那几十号，更是眼巴巴地看着夏洛。

　　“嗯哼！再去百果园五十只，帮猴子们打理果园，运送果子……”

　　“剩下的去照顾生命之树！多多的松土施肥浇水！”

　　一听到浇水，蘑菇小子们兴奋到浑身发抖，争先恐后地跑掉。

　　他们是不用吃饭的，不过需要每天浇水……倒是好养活！

　　现在生命古树已经长得快有二十米高了！巨大的树冠如同伞盖一样，将直径三十多米的范围全部覆盖。

　　翠绿的叶片在清晨的阳光下，闪着醉人的光芒。淡淡的绿色光芒弥漫在古树四周。

　　走近古树，就会感觉到一阵沁人心脾的暖意，在身体内流淌，疲惫和伤痛在渐渐地消失……

　　如果能经常待在古树附近，恐怕能长寿呢！

　　这段时间，夏洛又陆续建立了几个月亮井，用来改善整个半位面的魔力浓度。并且招募了好些的小精灵。

　　现在动不动就能在森林中，看见那些人头大小，闪着奇异光芒的小精灵。

　　它们能够采集自然魔力和木材，但是却不伤害到树木本身。尤其是地卡翠绿之森，那里的森林出产大量的木材。

　　现在半位面中，穴居人居住在肥沃的平原旁边，日常打理着庄家。肥沃的平原上正直的大麦小麦每天都能收割一遍。在精耕细作的穴居人手里。好几个临时做出来的大粮仓，都已经被堆满了！

　　狗子们现在生活在小山的旁边，他们在那里建立了一些依山的木屋，并且在山上挖了洞穴。它们的工作就是挖矿，采石头。

　　夏洛觉得以后如果要发展半位面，石材肯定是需要很多的。所以现在就在屯积材料。

　　在山坡上的别墅上远眺，远远的能够看见百果园。现在半位面中的所有人，每天都有大量的水果可以吃。

　　剩下的会被猴子们拿去酿成猴儿酒，或者是做成果干。毕竟果子不能长时间储存。

　　这些猴子不愧是大圣的手下，还真是多才多艺呢。

　　半位面中的肉食，主要是鱼类。毕竟夏洛在湖泊当中，放下了一个增加鱼获的鱼盆。那湖泊当中的鱼获，简直多到吃不了。

　　狗子他们不得不将打来的鱼晾成鱼干！可惜味道一般！

　　现在狗子有一句口头禅：嘴巴里要淡出一条鱼来……

　　那张硫磺温泉的地卡，就放置在别墅的后面。现在夏洛晚上天天能够泡温泉，爽的不要不要的！要是搞毛兄弟会全套就好了……

　　夏洛现在已经指挥着附近的藤曼和树木，围绕着生命之树组成了好些的树屋。他打算尽快招募一些作战单位。这件事还需要大字典谋划谋划……

　　最近提莫打算，将那个史古戈蘑菇山洞搬到半位面中。还需要夏洛选好地方呢！

　　有时候夏洛觉得，要是有一个善于内政的随从就好。

　　就在这时，提莫回来了。他带回了他的新朋友，正要介绍给夏洛认识。

　　但是当他看到了巨大的蘑菇房子时，整只浣熊都惊呆了！

　　他张大了嘴，机械式的向蘑菇房子走去，眼神呆滞肌肉僵硬！

　　天呀！这也是蘑菇吗？我这半辈子白活了！

　　然后在他拥抱蘑菇房子的时候。那扇小门儿里冒出了一个蘑菇脑袋。

　　蘑菇人：“叽咕叽咕……”

　　提莫：“你好你好，蘑菇小子101，我是提莫……”

　　不愧是蘑菇专家，连蘑菇人语都听得懂！

　　要不是看到了不远处的夏洛和爱丽丝，提莫都要忘了自己的目的了。

　　“长官！我带回了新朋友，想介绍给你认识……”

　　原来提莫自从得到了强兽人营地后方的蘑菇山洞后，就经常骑着大白鹅将军往返两地。那洞里的史古戈在提莫高超的蘑菇种植术下，简直都要纳头便拜了！

　　然后在昨天，义薄云天提莫君，结识了他的新朋友。一位侏儒！

　　侏儒身高大概只有一米出头，比起矮人还要矮上一些。而且他们不像矮人那么壮。

　　他们一般只有四五十斤沉。要知道，矮人中的大高个，近一米四的老哥，足有160多斤！

　　侏儒的肤色从暗褐到木棕、金发都有，眼睛则是深浅不一的蓝色。男性喜爱仔细修剪的短胡须。

　　他们是最受欢迎的珠宝工匠、炼金师、发明家。尽管技术备受肯定，但是大部分侏儒还是喜欢和同类一起，住在动物丰富丘陵上，或是地下的舒适洞穴中。

　　侏儒喜欢动物、漂亮宝石和各类笑话。他们具有幽默感，热爱双关语、笑话、游戏、甚至恶作剧——设计得越复杂越好。

　　幸好，侏儒对于工艺技术的投入程度，并不逊于恶作剧。否则现在可能已经都被打死了！

　　侏儒喜欢发问，并通过亲身经历发现事物。有时你会觉得他简直是石乐志！

　　好奇心让侏儒成为熟练的工程师，因为他们总是寻找构筑事物的新方法。

　　不过，他们克制不住自己的好奇心。在冒险的旅程中，如何看住自己的侏儒同伴，不至于因为毛手毛脚而将整个队伍陷入危险当中。这是个很重要的任务！

　　一般由队伍中的矮人来负责……

　　侏儒大约40岁成年，寿命可达350岁，但有些可以活到500岁。

　　夏洛跟着提莫离开半位面，在黑铁堡中见到了这位侏儒朋友。

　　此时老哥正在头疼的看着这位侏儒朋友，无奈的听他讲蹩脚的笑话。

　　原来侏儒他们家住在山岗的另一边，家中是有屋也有田，结果吃着火锅唱着歌，忽然就……

　　夏洛：“就遇到马匪了？”

　　侏儒：“不是！”

　　夏洛：“那是那是遇到强兽人了！”

　　侏儒：“……也不是。”

　　夏洛：“那是什么？”

　　侏儒：“是……”


第四百五十五章 地精科技好爆炸，侏儒科技不靠谱！

　　提莫的这位侏儒朋友，是一位只有一米零点的小个子。

　　他的皮肤光滑细嫩，一张娃娃脸。但是下巴上却长着一搓小胡子。

　　“哦，天呐！你可真高！”这位侏儒见到夏洛的第一句话。

　　如果说老哥差不多到夏洛的胸口，那这位侏儒朋友就只能到腰了。

　　“很高兴见到你，侏儒朋友。我叫夏洛，请问你怎么称呼？”夏洛弯腰伸手，与侏儒握手。

　　侏儒朋友很开心，他觉得夏洛很尊重他。

　　“你好！大个子朋友！你可以叫我的名字拉杰尔，或者是我的姓氏闪光，不过我更喜欢你们叫我的昵称卡卡！”

　　侏儒很健谈，说起话来叽叽喳喳的，你根本就插不上嘴。想必老哥刚才已经有了脑袋要爆炸的感觉。

　　通过交流，夏洛得知，侏儒们遇到麻烦了。他们不得不收拾东西，准备离开家乡躲避一段日子。

　　现在这种时候，在这大兴安德山脉中，还有什么比强兽人更加的有威胁？

　　结果夏洛猜错了！

　　是一群魔物！

　　在侏儒的家园旁边，有一个早些年就已经荒废了的矿洞。那里成了侏儒卡卡的秘密实验室。

　　然后在今年新年之后，就一直不太对劲。终于在上个星期的时候，出现了大范围的变故。

　　那里成了一处魔物巢穴！

　　魔物巢穴夏洛是见过的。在赫尔辛的第三层下水道中，他遇到过水鬼的巢穴。

　　那是一个血呼呼的大洞，水鬼们会将一些残尸丢在巢穴附近。每一段时间都会产生新的水鬼。

　　不过在卡卡的那个洞穴中的魔物，并不是水鬼。那是一种半土元素的奇怪犬类魔物！

　　卡卡给他们起名字叫做大地猎犬。

　　因为大地猎犬都是青铜起步的魔物，再加上数量增长很快。没几天，侏儒们就顶不住了。

　　他们为了保证安全，不得不选择远走他乡，找个新的地方重新安顿下来。

　　但是这可不是一件简单的事情。祖祖辈辈生活了几百年的地方，如此的熟悉、自在。忽然之间就要到一个陌生的地方，去面对未知的环境和事物。不到万不得已，谁又会选择这条道路。

　　就连一向乐呵呵、兴奋劲儿十足的卡卡，说到这件事的时候，都是唉声叹气的样子。

　　然后卡卡就遇到了义薄云天的提莫君！两人说了一会儿话，非常的投机，那真是相见恨晚。

　　毕竟是相见恨晚提莫君……外交技能MAX！

　　当提莫君听到了朋友的难处之后，立马把自己的小胸脯拍得山响。

　　“放心吧！交给我！我的长官有的是人！肯定能帮你摆平！”

　　夏落甚至能够想象到，提莫君说到“交给我”时，那张意气风发的面孔！

　　夏洛心说：难为你这么瞧得起我！还知道在外人面前给我戴高帽。可是这事儿要是办不了，老子下不来台怎么办？我不要面子的呀？

　　不过听侏儒卡卡的叙述，好像事情不是很难。

　　因为卡卡的侏儒村庄，一共才30几户人家。不到一百个侏儒。

　　而且侏儒这个种族，他们非常的奇怪。他们不追求力量，而是追求如何满足自己的好奇心。

　　所以虽然同样是青铜种族，但是他们的实力相对较低。

　　卡卡是村子里实力最强的了，他是青铜上位的幻术师。

　　这个职业专注于制造各种幻象、幻听，乃至模拟感官。往往能将其他人骗得团团转。但是面对半元素生物的大地猎犬，就没用了。元素生物对幻术的抵抗，实在是太高了。

　　既然提莫君已经答应下来了，牛B也已经吹出去了。怎么的也得去看看吧？

　　夏洛就带着阿尔托莉亚、爱丽丝、提莫和州长，跟着侏儒卡卡一同去那个矿洞看了看！

　　路上的时候，闲不住的卡卡还向夏洛，展示了自己最新的发明。

　　侏儒变鸡器！

　　这是一个并不算多大的类似手枪和遥控器的结合体。遥控器挂在腰间，通过一条软螺旋线连接一只小手枪。

　　那上面有很多按钮、旋钮、开关、指示灯等乱七八糟的东西，就像是科学怪人的发明。让科学盲望而生畏。

　　卡卡兴致勃勃的拿路边的一只小兔兔做了实验，想向新朋友夏洛他们展示一下自己的成果。

　　“bui”一道淡绿色的激光从变鸡器种射出，命中了可怜无辜的小兔兔！

　　你别说，那激光的速度很快，真的很难躲避。

　　那小兔兔被击中之后，在下一秒钟“bui”的一声，变成了一只松鼠！

　　众人：……

　　兔兔：……我是谁？我在哪儿？我要干什么？

　　卡卡尴尬的挠了挠自己的脑袋。“那个……这个变机器的能源，我选用了混沌魔晶石，它很便宜很廉价。就是有的时候不太稳定，有着一定的未知性！不过这样也很有趣儿，不是吗？”

　　众人：……

　　兔兔：……有趣你奶奶个兔子腿！快把大爷我变回来！

　　卡卡好像也感受到了兔兔的怨念。

　　“那个……我再变一次！”

　　“bui！”

　　兔兔变成了一只鼓着腮泡的青蛙！

　　卡卡怒了！

　　你这破机器，之前十次总有那个七八次能变成功的。现在关键时刻，你就给我掉链子！我不要面子的呀！

　　“bui！”

　　这次兔兔的怨念起效了！它由一只小兔子，变成了一只两米来搞的巨兔！

　　兔兔现在个头儿近两米，浑身的肌肉鼓胀，几乎要将皮毛撑破！他一对红眼睛，足有拳头大小！两只大板儿牙，比夏洛巴掌都长！

　　夏洛随便探查了一下！

　　玛德！白银下位！不是吧？那只是一只普通的兔子呀！

　　兔兔：善恶终有报，苍天饶过谁？有仇报仇，有冤报冤！你给我拿命来！

　　这个时候，侏儒卡卡却是临危不乱。

　　“大家别怕！看我的有限无敌腰带！”

　　说着他按下了自己机械腰带上的一个按钮。

　　顿时一个金灿灿的魔法屏障，将所有人包裹起来！

　　对面那个吃了金坷垃的超级兔兔，用自己那七十号的大脚，狂蹬魔法屏障！

　　不过，你别说。不愧是号称无敌腰带。那魔法屏障，在如此巨力的攻击下，竟然是纹丝不动！

　　卡卡开心地笑了：“大家放心吧！我这个有限无敌腰带，超级厉害！除了使用之后不能动之外，没有别的缺点……”

　　夏洛心说：你别吹牛逼了！你要是能把把都让兔兔变异成现在这个模样，那才叫牛逼呢！

　　爱丽丝好奇的问了一句，“为什么叫有限无敌腰带呀？直接叫无敌腰带多好啊？”

　　卡卡不好意思的说：“因为限于制作材料的问题，在魔法屏障遭受打击的时候，腰带有一定几率会报废。所以……”

　　“噗嗤”，卡卡的腰带冒了一股青烟……

　　众人：……

　　超级兔兔：……苍天饶过谁？拿命来！

　　最后是阿尔托莉亚爆发了斗气，将超级兔兔给吓跑了。

　　不过卡卡却坐在地上嚎啕大哭！

　　卡卡：“啊呜呜呜呜……我是个笨蛋！卡卡是笨蛋！笨蛋！”

　　爱丽丝吐了吐小舌头，轻声问夏洛：“我是不是做的过火了？我听说他们侏儒很喜欢恶作剧的。没想到卡卡这么多愁善感……”

　　夏洛心说：好哇，我说怎么就这么碰巧说坏就坏呢！感情是你搞的鬼？

　　他捏住爱丽丝的小脸蛋，把她拽成大嘴猴！

　　“快去给卡卡道歉！”


第四百五十六章 黑色蕾丝……

　　爱丽丝对夏洛训了以后，吐了吐舌头，连忙跑到哭天抢地的卡卡身边道歉。

　　“对不起卡卡先生，其实您的发明是非常厉害的。之所以会失败，是因为我开了一个不太好的玩笑。我听说你们侏儒很喜欢开玩笑的。所以……请你原谅我好吗？”爱丽丝蹲在哭的直打滚儿的卡卡身前，水汪汪大眼睛攻击，发动！

　　“恶作剧？”卡卡终于止住了哭声。

　　“嗯嗯嗯嗯！”爱丽丝点头。

　　卡卡问道：“我的有限无敌腰带没有问题？”

　　“嗯嗯嗯！”爱丽丝再次点头。

　　“哈哈！太好了！我就知道……还有，你的恶作剧实在是太好了。我都没有想到，直接就上当了。厉害厉害！”

　　卡卡的模样，竟然有些崇拜爱丽丝的样子？！

　　这卡卡的心真大！到现在这种情况，居然还在关心爱丽丝的恶作剧厉不厉害？

　　喂！大哥！她可是在恶搞你呀？你不会是个抖m吧？

　　最后夏洛又关心的问到，关于超级兔兔是否能够变回来的都会。

　　卡卡说：“放心吧！我做过大量的实验。这种超级兔兔的变异几率仅有千分之三。而且不会永久作用的，不用三分钟就会变回原样，对身体也没有什么影响。”

　　言下之意就是：对精神上有没有什么冲击，那就不知道了。毕竟有一只可爱又萌的小兔兔，变成了一只超壮超兄贵的大只佬兔兔，也不是哪只兔兔都能受得了的……

　　夏洛心想：居然还做过大量实验，你能活到今天，都没有被超级兔兔给活活蹬死。真是运气好呀！

　　夏洛觉得，如果高等地精科学家，比克大魔王没有回家的话，真应该介绍两位认识一下。也许能碰撞出什么科学家的火花儿呢！

　　夏洛的脑海中突然闪出了一个词汇：黑科技！

　　在路上，夏洛也向卡卡询问了一些，关于他们住在大兴安德山脉中的处境。

　　一般来讲，在这大兴安德山脉中的生活，还是很平静的。

　　这里种族林立，不过因为物产丰富，所以互相之间关系还算不错。

　　比如说，同样属于三矮之二的侏儒和矮人，关系就不错。他们经常有一些贸易上的往来。

　　矮人提供一些金属以及宝石原矿，侏儒为他们提供一些加工过的宝石和简单的工程机械。

　　不过因为意识形态的问题，两者之间，总觉得在面对对方的时候，会很头疼。

　　矮人们嫌侏儒事儿多、碎嘴子！发誓的时候会说：要是xxx，我就是个长胡子的侏儒！

　　侏儒们嫌矮人死板顽固、没有幽默感！发誓的时候会说：要是xxx，就让我被矮人盯上！（冒险途中，一般由矮人盯着侏儒，防止他们搞事儿）

　　所以实际上两个种族是……表面兄弟！

　　卡卡脸上的眼泪还没有干呢，就欢快的赶着路，并且和夏洛他们说：“前些年，还有一些野地精和狗头人，会时不时的骚扰村落。最近两年，连野地精都没有了！日子过得很是安逸~”

　　夏洛摇了摇头：朋友，抓紧时间吃顿好的吧。你安逸的时间，已经不多了！

　　这大兴安德山脉中的种族和怪物，都是有着自己的地盘划分的。

　　侏儒村落附近的野地精，忽然消失不见了，时间还正好是几年前……哪有那么巧的事儿啊！

　　那些野地精恐怕都去投靠强兽人去了！

　　等过一段时间，一群绿皮肌肉棒子领一群凶悍的强地精打过来，你哭都找不到调儿！

　　夏洛想了想，最后还是把强兽人的事情和卡卡说了一下，至少让他们有一个心理准备。

　　卡卡听过之后，整个人都傻了。

　　“这么说……我们还得搬家？”

　　夏洛：……我是在跟你说搬家的事儿吗？你他么的就不能关注一下重点呀！是绿皮呀！

　　很快就到了侏儒村落，卡卡这家伙不靠谱，第一件事就是领着大家去看自己的发明。

　　你别说，侏儒们的住处和夏洛想象的不一样。他们是在一片丘陵和山岗之间开启的家园。

　　他们在山坡上挖出空洞，小小的房子，有窗有门。多少让夏洛想起了我大天朝的窑洞！那可真是冬暖夏凉！

　　夏洛弯腰屈膝勉强进入到屋里，幸好里面的举架还算高，站直了的话，棚顶距离夏洛的头顶大概有20公分。有点压抑，不过还好。

　　卡卡热情的为众人奉上了热卡卡！

　　卡卡是一种高大乔木植物的果实，磨成粉之后用热水冲泡。这种奇异的植物会在树干上长出大的豆荚，里面是大量的卡卡豆，磨成粉末之后可以用作饮品、糖果等。

　　卡卡喝起来的感觉类似咖啡，味醇且香。能够提神醒脑抗疲劳，补充身体热量。被侏儒们称为“来自天上的饮料”！

　　侏儒卡卡的亲戚朋友，都觉得他像饮料卡卡一样，能给人们带来快乐。所以他的昵称是卡卡！

　　夏洛喝了之后觉得感觉很好。他觉得这东西也许能够成为异界的咖啡。有极大的经济价值！

　　他决定，如果可以的话，他打算在半位面中大面积的种植这种经济作物。以后要到大城市中培养客户喝卡卡的习惯！

　　这和时候，卡卡又开始洋洋洒洒地介绍起，桌子上的几样工程造物。他说起自己的工程科技的时候，总是自信满满，但眼神却写满了渴望认同。

　　“你们快看！这是我的侏儒力量增幅器-3000型！它能够增强使用者的力量和体型。这个3000型已经是非常成熟的产品了！我能用它变的跟你们一样高……我给你们演示一下哈！”说着，卡卡就要启动这个像是大号手镯儿的机器。

　　“别……”夏洛说晚了，侏儒这手速实在是太快了！

　　机器上闪起一阵魔法的光芒……然后卡卡的右臂充气一般，变得又粗又大！

　　就好像是一个人类肌肉壮汉的胳膊，长在了侏儒卡卡的身上！

　　“呃……”卡卡用这只巨大的胳膊艰难地搔了搔后脑勺。

　　“因为能源的问题，这个机器有的时候只能局部增强。不过影响不大！”

　　影响不大！这要是在战斗的时候，忽然之间一条大腿变成了象腿。那死定了呀，兄弟！等等……要是第三条腿……

　　夏洛看着卡卡粗大的胳膊和“高科技手镯”，产生了一个大胆的想法……

　　“呐！我们再看看这个！侏儒x光眼镜！它能穿透事物表面的掩饰和护甲，看到一个东西的本质形象！”

　　说着，卡卡拿起了一个造型即夸张又古怪的护目镜。

　　“等等！这个眼镜让我来试试！”夏洛一把夺过护目镜，戴在头上。

　　好久不戴眼镜了，还有些不太适应。

　　然后夏洛“无意间”转头去看身后的爱丽丝和阿尔托莉亚……

　　阿尔托莉亚正在关注着侏儒的小屋。她觉得这个屋子虽然小，但是布置的很温馨。一点都没有想象中地下住处那么潮湿阴暗。

　　但是她看到夏洛带着一个奇怪的眼镜在看自己……居然流鼻血了！

　　“夏洛你没事吧？”阿尔托莉亚关切地问道。说着就要拿出手帕给夏洛擦一下。

　　“没、没事！没事没事！”夏洛一把扯下了头上戴着的眼镜。伸手抿了抿鼻血，装作若无其事的自言自语道：“最近天气有些干燥，火气大！”

　　居然是黑色黑丝的！这一定是爱丽丝挑的！只有她才知道我的隐秘喜好！

　　阿尔托莉亚不明所以，倒是爱丽丝在一旁扭头偷笑。

　　“那什么……这眼镜制作精美，我很喜欢。卡卡你就把它送给我吧！”不等卡卡回答，夏洛就从物品栏中拿出了大量的果干、果脯和鱼干，作为回礼……

　　夏洛：这是封口费。你最好识相点，别逼我杀人灭口！

　　卡卡很高兴！他觉得自己的发明得到了朋友的认可，而且朋友还送给了自己这么多礼物，心里非常开心。

　　但是夏洛却在心里骂着卡卡。

　　麻蛋！你这小矮子发明这眼镜，究竟想干什么？

　　其实这是夏洛以君子之心度小人之腹了。

　　卡卡之所以发明这个“文明眼镜”，就是因为听说地下世界中，有一种怪物叫做变形怪，够伪装成其他生物样子。所以才发明了这个眼镜……

　　夏洛看着桌子上好几样的工程发明。心里想着要不要投资侏儒科技！

　　毕竟，科技改变生活嘛！

　　这眼睛……咳！我是说这些发明这么好，能够造福社会！

　　我夏洛是一个脱离了低级趣味儿的人，我一定要资助他！


第四百五十七章 大地猎犬给我看大门！

　　有一句话叫做：穷人靠变异，富人靠科技。

　　现在夏洛大爷如此的有钱。自然也要搞一些科技流玩一玩！

　　卡卡先后又给夏洛他们介绍了，能把对方的体型和力量缩小一些的“侏儒缩小射线枪”！

　　能够远程抛网收网的“侏儒撒网器”！

　　能够在高空降落，缓冲速度的“迷你侏儒降落伞背包”！

　　最后还有倍数极高的“侏儒变焦望远镜”！

　　当卡卡像夏洛他们介绍望远镜的时候，夏洛一脸鄙视的看着他。

　　玛德！这小矬子明显是没安好心！这村子里的合法侏儒萝莉们，要吃大亏了！

　　居然如此的龌龊无耻！恐怕到现在还没交上女朋友吧？

　　夏洛在心里一边坏笑，一边恶意揣测卡卡。实际上嫉妒无比！

　　之后夏洛又和卡卡谈了一些赞助的问题。

　　他确实挺看好卡卡的侏儒科技的！反正现在自己不差钱，多线投资呗。

　　卡卡听到夏洛居然要赞助自己，已经兴奋激动到要哭了！他觉得夏洛就是自己的知己！差点儿就要当场斩鸡头、烧黄纸，拜把子结为异姓兄弟了！

　　卡卡泪目：“加尔·闪金在上！有人欣赏我的工程科技了！天呀，我太激动了……”

　　加尔·闪金是侏儒族的主神，是一位强大神力的守序善良神祇。别称：小丑、机警保护者、智慧火花。他的神职有：保护、幽默感、恶作剧、切割宝石、侏儒。神职有：工艺、侏儒、善良、守序、保护、诡术。

　　你从侏儒信奉的主神就能看出来，他们是一个什么样的种族。

　　一般来讲，主流智慧种族都有着自己的神系在背后撑腰。而那些没有自己神系的智慧种族，最多也只是二流。很难在这个世界上长时间的保证自己的地位。比如说曾经辉煌一时，又转瞬即逝的地精科技帝国……

　　这个时候，激动的卡卡忽然一拍脑门说：“对了，我儿子今天才满月，还没有起小名呢！要不，夏洛兄弟你给起一个吧？”

　　“什、什么？儿子！不是说……我、我、好吧……”

　　原来侏儒都有很多个名字，像是卡卡就向夏洛他们我自己的三个名字。这只是三个最常用的而已。一般来讲，因为诸如至少要有十几个名字……

　　居然、居然都有儿子了？我还嘲笑人家找不到女朋友！

　　啊！屈辱感弥漫心头！

　　夏洛咬牙揪着自己胸口的衣服，手上青筋毕露……玛德！我这里疼！

　　最后，夏洛他们又跟着卡卡离开了这个房子，回到了卡卡的住处，见到了他的妻儿。

　　原来刚才那个地方，只是卡卡的工作地点之一！这个有偷窥嫌疑的小挫子，居然还有着好几套房产！

　　卡卡的妻子娇小可爱、有礼貌识大体，不大丁点的儿子也很健康、活泼，他自己是侏儒村落的“村长”、“大发明家”！

　　这该死的人生赢家！

　　结果这天，夏洛这人生败犬不光要忍受身为单身狗的痛苦，还要拿出一些礼物，当做是孩子满月的份子钱！

　　屈辱啊！莫名其妙的就成了干爹！加上狗子那五个儿子，夏洛都已经有六个干儿子了！

　　夏洛：我还是个单身狗哇！

　　最后，夏洛决定给卡卡的儿子起个小名，就叫做卡卡罗特！以后他还要给比克大魔王的儿子起个小名，叫短笛！

　　让他们一辈子相爱相杀，方能解夏洛干爹的心头之恨……

　　见过了妻儿家属，那就是通家之好了。关系更进一步之后，卡卡又开始活泼起来，不停的跟夏洛他们讲笑话。

　　“我给你们讲个笑话：有一只狼宝宝，它一生下来不吃肉只吃素，它父母很担心啊。结果一天看到狼宝宝追一只兔子啦，父母很欣慰。然后狼宝宝抓住兔子说：把胡萝卜交出来！哈哈哈哈……”

　　好冷！

　　“那啥，卡卡呀！咱们还是说说那个废弃矿洞、魔物巢穴的问题吧！”

　　幽深黑暗的废弃矿洞之中，一丝声响也没有。只有众人的脚步声在黑暗中不停的回荡。

　　在火光和手电筒的照耀下，大家小心前行。

　　小金刚乱波的手电筒功能，可是极强的！20米外晃瞎人的眼睛！

　　这大大的启发了卡卡，他声称自己要研制一种大功率多功能的照明工具。

　　前进途中，其他人都很谨慎，很小心，很压抑。唯有爱丽丝如鱼得水，非常的自在，就差点没蹦蹦跳跳了！

　　黑暗就是她的领地、她的王国！

　　爱丽丝的成长是不可限量的，之前跟着夏洛瞎混，没有人指点的时候，爱丽丝的成长速度已经非常快了。

　　她单纯模仿夏洛的一些能力和行为，就已经得到了很多强大的能力。展现了自己非凡的天赋。

　　如今她更是在姐姐尤朵拉的指引下，进一步的探索自己黄金血脉——第七魔女的潜力。

　　如今看来，第七魔女的能力当中，“阴影”肯定是非常重要的一项。爱丽丝最近新开发出来一个能力，叫做“爱丽丝的影之国”！

　　凡是爱丽丝周围的阴影之地，都是她的王国！爱丽丝对阴影的支配能力得到了大大的加强。在阴影当中她就是女王。

　　其他的好处夏洛也不太清楚，毕竟魔女的能力太诡异了，非常的晦涩。但是最直观的就是，爱丽丝在阴影当中时，身上有一个金色的强力BUFF！

　　影国之主（金）：身处阴影之中，全属性+5，所受伤害-30%。

　　现在爱丽丝在这矿洞当中，无论远近，只要在阴影当中，那一举一动都无法躲过她的感知。

　　爱丽丝小声对夏洛说：“前边不远有好多石头狗狗……”

　　按照卡卡的描述，这些大地猎犬的形象就是，一些身上长着很多岩石铠甲的大型土元素猎犬。

　　它们是半元素生物，不同于土元素那种纯元素生物，它们有着一定的生物性，也有着更多的元素性。

　　爱丽丝说的石头狗狗，自然就是大地猎犬了！

　　继续前进，没几分钟那些大地猎犬好似也发现了夏洛他们。

　　大地猎犬很快就到了。它们没有像元素生物那样，一上来就攻击。而是像真正的猎犬那样，谨慎地在暗处观望、打量。

　　这是一种大概一米多长、八九十公分高的犬形生物。它们有些像是狼狗，但是背部长满了凌乱的岩石陵刺。四肢和身体上也好似有一层由岩石碎片组成的皮毛。

　　大地猎犬不是夏洛想象中的那样，完全由岩石组成的。而是像是一只狼狗身上沾满了大大小小的碎石头……

　　“大地猎犬，魔物/元素生命，12级（青铜下位）。

　　……

　　备注：狗狗是人类的好朋友，你们忍心撕他的月票吗？”

　　这大地猎犬的属性还不错，力体敏和感知属性都比较高。再加上天赋里有加防御岩石护甲，相当于多穿了一层铁质铠甲（绿）。有着强感知能力的大地聆听（绿）。而且因为是半圆，速升路，所以不吃恐惧、毒素、疾病、幻术等等特殊效果。还能完全转化为石像形态，便于隐藏……

　　你就别说是技术宅侏儒们了，就是一支精锐的冒险者小队遇上，也很是头疼。而且这大地猎犬数量不少，夏洛在小地图上大略的一看，至少有六七十只！这还不知道，是不是所有的都在呢。

　　不过这在夏洛的面前都不是事儿！

　　青铜下位？别逗了！现在不到黄金，我都不正眼瞧！

　　大地石魔，给我出来！关门！打狗！

　　我的半位面中，还缺少几只忠犬八公。今天我要让大地猎犬给我看门！


第四百五十八章 大地石魔为所欲为！

　　大地石魔从半位面大门中走了出来。因为矿洞只有两米多高，它不得不将自己的大半个身体都融入到地面当中。

　　大地石魔一出现，整个矿洞就已经在己方的控制之下了。它那庞大的身躯，甚至连地面都放不下，已经蔓延到矿洞的墙壁上了！

　　卡卡已经惊呆了！他是一位“发明家”兼幻术师，年轻的时候也曾经心怀梦想在外闯荡过。他明白那大门是什么意思！

　　那是一个半位面的大门！卡卡甚至透过大门，看到了半位面中阳光明媚，绿草成荫……那是一个美丽祥和的地方！

　　经营半位面可是高级法爷才玩得起，才有资格玩的呀！更何况是一个条件如此好的半位面！

　　爱丽丝看卡卡那惊讶的表情，偷笑。她知道夏洛是故意的！故意让卡卡看到半位面的！

　　……

　　那些大地猎犬有着动物的本能，它们感受到了大地石魔身上，那更为庞大的土系力量。它们犹豫不决连连后退！

　　如果在最得意、最强大的那一点上，输给了敌人。肯定是要被吊打！

　　现在大地石魔虽然还差点到白银阶，但是它是黄金的品质！那些大地猎犬遇到大地石魔，那就是小巫师遇到了大巫师！

　　大地石魔只是推进，他的身躯化身为泥潭，在地面和墙面上趟过去。一边逼迫大地猎犬，一边还把一些小石头吞到肚子里。战斗吃饭两不误！

　　大地猎犬虽然对石魔那庞大的自土系魔力很是敬畏，但是随着不断推进，距离巢穴越来越近，它们终于开始奋不顾身的发动攻击了！

　　好几只大地猎犬从不同的角度、不同的方向，同时扑了过来！配合非常默契！那嘴张的快有180度了！

　　可是大地石魔毫不在意，他举起两只大象腿粗细的胳膊，就开始挥舞起来！

　　有几只大地猎犬正面扑过来，被打棒球一样的击飞，几乎要被彻底的打碎了！但是还是有两只猎犬，成功的扑到了石魔的身上！

　　它们长大了嘴，连牙齿上都是坚硬、锋利的岩石！狠狠的一口咬下去，疯狂的撕扯！

　　然后……它们发现石魔表面的那层淤泥好粘啊！根本就咬不断呀！它们的嘴被粘在了一起，就像是塞了一嘴的年糕！大地猎犬受不了这种屈辱，想要挣扎逃离，结果发现身体也被粘在了石魔身上！成了石魔身上的两个挂件儿！

　　两只大地猎犬越是挣扎，粘的越是牢固，就好像是陷入了沼泽地一样，飞快地往下陷！没用上三十秒，两只大地猎犬就已经被石魔“吞”到了体内，吃掉了！

　　夏洛能够感觉的到，石魔非常的开心。这可是很少有的，因为石魔一直是没有什么情绪波动的。夏洛一度以为他没产生神智呢！感情是个三无！

　　大地猎犬对于石魔是个大补之物！夏洛发现石魔吃了两只之后，经验槽上涨了一大块！

　　石魔继续美滋滋、慢吞吞的推进！

　　一路上大地猎犬发动了自杀式袭击！那真的是在自杀呀！它们根本就伤不到石魔，只能拿自己的性命，减慢石魔的推进速度。

　　爱丽丝忽然说道：“混沌魔力越来越浓了，我们距离那巢穴中心，已经不远了。”

　　爱丽丝是黄金血脉魔女，更是差点被乌鸦鬼婆转化为魔物，她对混沌魔力的感知是夏洛不能比的。

　　现在大地猎犬已经开始拼命了！

　　几十只大地猎犬堵在洞中，疯了一样的往大地石魔身上扑！

　　大地石魔那宽大的身上，挂着十几只！就像是黏鼠板上沾满了老树一样！

　　但是伤不到石魔呀！那十公分厚的淤泥保护层，就是绝望的边界！而身上挂了几十只大地猎犬，还乐呵呵的缓慢推进的大地石魔，就是绝望本身！

　　大地猎犬的攻击并非是毫无作用，至少泥浆四溅看上去很有效！但是对于石魔来说，那些都只是身体微不足道的一部分，他随时从大地中抽取泥土岩石填补自己……单纯的物理打击，对他来说，是很难奏效的！

　　本来大地猎犬还能调动少量的土系魔力，使用一些类似地刺之类的简单魔法。但是在大地石魔面前，它们根本就无法调动大地！每每地刺刚刚鼓了个包还没有成型，就已经消散了！被完克啊！

　　这世界上的人和事，讲究一个相生相克。

　　卤水点豆腐，一物降一物。

　　如果这件事让州长来做，面对如此疯狂、奋不顾身的大地猎犬，他也很难保证自己毫发无伤，更别提推进了！大地猎犬就是用尸体堆，也要挡住你的前进……

　　但是换成大地石魔，就如此的轻松简单。两只胳膊胡乱挥舞，动不动还做一个搂抱的姿势。主动将大地猎犬拉进自己的怀抱！温柔的爱抚它们……

　　卡卡看的是目眩神迷，机械的跟着前进，都不知道自己在想什么！

　　“好、好厉害！”当初他发现矿洞变成了魔物巢穴时，这里才只有几只大地猎犬。但是大地猎犬不吃幻术，自己的那些发明也很难派上用场，结果被追的狼狈逃窜。

　　之后他也想尽了办法，试了好些次。根本就是束手无策！

　　最后眼睁睁看着大地猎犬越来越多，已经对不远的村落产生威胁了！这才不得不忍痛放弃已经居住了几百年的家园！

　　但是在自己的新朋友面前，这些魔物大狗根本就不被放在眼里。

　　那个叫爱丽丝的调皮小丫头，正在津津有味的吃零食。

　　那个叫阿尔托莉亚的少女，竟然在看菜谱！都不看一眼那些危险的大地猎犬！

　　差距好大！

　　期间，这群狡猾的大地猎犬，居然还想诱导夏洛他们走进错误的岔路。

　　但是有爱丽丝的指引，它们的小伎俩不值一提。不过这群魔物的智商，真是让夏洛刮目相看。

　　怎么看怎么觉得，比断角和哼哼要强。

　　……

　　大地石魔横行无忌、所向披靡，又推进了几分钟后，就连夏洛和卡卡，都能感觉到那浓浓的混沌魔力了。

　　那种感觉有点儿像第一次和老哥倒斗时，那个副本中的感觉！

　　不过那时混沌魔力分散，构成了整个副本框架。一个建立在大规则下的独立小规则。

　　而现在，混沌魔力高度汇聚在一个点。想必就是爱丽丝说的巢穴核心吧！

　　这时阿尔托莉亚忽然收起菜谱，说道：“夏洛小心！”

　　夏洛向她笑了一下，“没事！”

　　说着一抬手，一招魔力空气炮，就喷了出去！

　　“嘭”的一声震耳的爆鸣声，气浪翻涌空气形成乱流，一团空气弹突破音障，在半空中就留下了一团水雾！

　　空气炮非常“巧合”的命中了，从没被石魔覆盖的洞顶，扑下来的一只黑豹！

　　嘿嘿！小样，还想偷袭我！乱波和小地图早就发现你了！

　　黑豹偷袭不成，反吃了一下狠的。惨叫一声被击飞，夏洛甚至看见从它身上掉下了很多黑色的“渣渣”！那是一种黑石头！

　　不过那只黑豹好似没有受到太重的伤害！它在空中扭转腰肢，即将落地之前调整了姿态，轻盈的落在了地面。落地的时候，一丝声响都没有！

　　要知道，夏洛现在的一手空气炮，能够轻轻松松的把一厘米厚的铁板打出大凹坑！

　　但是这只黑豹只是掉了点渣滓，明显没有受到太大伤害！

　　这不是一只普通的黑豹，这是一只黑曜石豹子！它浑身都是由尖锐闪耀的黑曜石组成的！尤其是在各个关节和背部，都是狰狞的黑曜石尖刺，就像是身上长满了黑色尖刀一样。看上去非常的威武。

　　“黑曜石猎豹，魔物/元素生物，精英单位，22级阴影潜伏者（白银下位）。

　　……

　　技能：

　　阴影潜伏（蓝）

　　偷袭（蓝）

　　割裂（蓝）

　　极速（蓝）

　　闪避（蓝、被动）

　　豹之优雅（蓝、被动）

　　天赋：

　　半元素生物（蓝）

　　黑曜石护甲（蓝）

　　魔物首领（蓝）

　　备注：小心阴影当中的突袭！”

　　呦！可以嘛！一身的蓝色技能天赋！


第四百五十九章 大佬，你腿上还缺个挂件儿不？

　　这黑曜石猎豹看上去很厉害。各种刺客类技能非常强力，但是没有用！

　　除非它潜行等级，超过夏洛小地图的探知上限，或者能躲过乱波对各种波动的监控，否则无论如何也无法偷袭成功。

　　而一只敏捷型怪物，在狭小的矿洞中战斗。那还有什么好说的！

　　你速度快是不是？

　　“迟缓光环！”

　　你攻击高是不是？

　　“淤泥护甲！”

　　黑曜石猎豹的攻击力，比起大比猎犬来说要高上不少。但是对于大地石魔来说，都差不多！

　　黑曜石猎豹爪子上附加的土系魔力被大地石魔抵消，单凭物理攻击，就算爪子再锋利，又能对十公分的淤泥包裹的花岗岩，造成什么伤害？

　　但是大地石魔的攻击，却是黑曜石猎豹吃不消的！

　　碾压（蓝）！幽灵一击（蓝）！

　　开始的时候黑曜石猎豹大意了，被大地石魔打了一拳……浑身的黑曜石护甲，都打的四散纷飞！就差点没给一拳打死了！而且还有幽灵一击的减速效果！

　　黑曜石猎豹很聪明，它开始就知道拿大地石魔没有什么办法，于是就去偷袭夏洛他们。可惜也失败了。

　　一击不中，远遁千里。刺客和盗贼们，毕竟不善于正面作战。

　　像是王哈桑那样的，古今少有！

　　它唯一的一个机会也错失了，再也没有机会翻盘了！

　　接下来的七八分钟，大地石魔就是一边“吞吃”大地猎犬，一边慢腾腾的追击黑曜石猎豹。

　　石魔每吃点一只猎犬，都会涨好多经验值，自然开心。而黑曜石猎豹却因为要守护巢穴，无法逃走，只能继续进行徒劳的攻击。

　　最后，本来威武漂亮的黑曜石猎豹身上，溅满了粘稠的淤泥。速度越来越慢，终于一时不慎，被打了一整场酱油的卡卡给暗算了！

　　一张大网从手机大小的侏儒撒网器中抛出，将黑曜石猎豹缠了个正着。可惜因为网的质量一般，被几下子就给撕烂了。

　　但是，大地石魔已经控制淤泥将它团团包围……黑曜石猎豹最后还是落到了石魔的手里！咆哮者被吞下！那猎豹很顽强，它也不用呼吸，硬是在石魔体内还折腾了好一会儿……

　　对不起，大地石魔真的可以肉到为所欲为！

　　这只黑豹还爆出了一张卡牌。是一张蓝色精良级的杂物卡。

　　“黑曜石猎豹雕像（蓝），精良级杂物卡。

　　+2敏捷。

　　+1闪避。

　　（放置在身上即可生效）

　　使用：召唤一只22级的黑曜石猎豹为你作战30分钟。

　　备注：黑曜石又名十胜石……”

　　这东西具现之后，是一个巴掌大小的黑曜石小豹子。雕刻的还挺可爱的。

　　最后夏洛看爱丽丝一脸喜欢的样子，就递给了她。

　　“呐，给你了，拿去玩吧。”现在在夏洛大爷，早已经不是当初那个一张蓝卡就兴奋的睡不着觉的小赤佬了！不到黄金，他都不多看一眼！没错，就是这么膨胀！

　　爱丽丝小心的接过小雕像，开心的道：“夏洛你真好！你放心，我一定把它养大成人！”

　　夏洛：……养大即可，成人就不必了吧？

　　夏洛不知道的是，最近爱丽丝正在手机上看《封神演义》，正在痴迷喊谁倒霉的申公豹仙师！

　　……

　　“这就是魔物大地猎犬的巢穴之心？没想到巢穴之心长得还挺好看的。”

　　夏洛没想到，这巢穴之心居然是一块精美璀璨的石头！

　　这块石头大概有人头大小，看上去有些像是琉璃！

　　卡卡摊了摊手说：“我听说每一个魔巢之心都是不一样的。世界上不存在两个一样的魔巢。而且也不是所有的魔巢都有魔巢之心的。”

　　“大地猎犬巢穴之心（蓝），精良级奇物。

　　吸收混沌魔力产生青铜阶魔物大地猎犬，较小概率产生白银阶魔物黑曜石猎豹。

　　注：巢穴之心的覆盖范围，被视为混沌领域。

　　备注：对于所有秩序生物来说，这都是一个华丽的鸡肋。”

　　除了魔女这样的特殊人士，其他人是无法直接或间接的利用混沌魔力的。在这一点上，即使是万能法爷也是束手无策。

　　夏洛看爱丽丝对这巢穴之心不感兴趣，心想要不要送给大姨子尤朵拉做研究？

　　卡卡不敢接近那巢穴之心，这东西里面是密度极高的混沌魔力，对于所有人来说，都是避之不及的“核辐射”！

　　即使是正常的造物，在混沌魔力的长时间影响下，都有可能魔化，而各种利用魔力的法爷尤其危险！

　　这个时候，大地石魔传来了一阵心灵波动。

　　夏洛惊讶的看了石魔一眼，“你想要它？”

　　大地石魔点了点头……它居然点头了！

　　卡卡都看呆了！在自然界中的各种元素生物，什么土元素、火元素的，都是没有神智，只有一丁点本能，是一种“会动的死物”！只有实力达到黄金阶的元素长老，才会产生神智！

　　在他看来，这大地石魔虽然实力很强，但是距离黄金阶土元素还差得远呢！

　　不过想一想就明白了，大地石魔已经是黄金品质了，进阶黄金也不过是时间的问题。

　　卡卡惊讶的看了看石魔，又看了看夏洛，觉得之前提莫君可能没有说大话忽悠他！

　　这夏洛兄弟真的是兵强马壮啊！

　　……

　　得到了夏洛的首肯之后，大地石魔捻起巢穴之心，就像是吃花生一样，嘎嘎蹦蹦就给吃了！

　　本来吞吃大地猎犬和黑曜石猎豹，已经升了两级，等到了19级！现在更是直接升到了23级！连升4级！这土元素的魔巢之心居然是大地石魔的大补之物！

　　一阵澎湃的土系魔力从大地石魔身上迸发开来，他进入白银阶了！

　　大地石魔身上出现了一些看不懂的魔纹，手腕上还多出了两个岩石护腕！大地石魔本来就是“双手垂膝”的帝王之相，如今简直是双手垂地的岩石大猩猩！

　　“进、进阶白银了！”卡卡觉得眼前的一切都这么不真实。好像自己产生了幻觉，做了一个荒诞的梦！

　　本来这件事就这样完美的解决了，但是夏洛他们却无意间发现，这矿洞深处居然还有隐蔽的洞穴在向下延伸！

　　卡卡往下走没多久，就已经确认了，这矿洞恐怕是连通了地底世界！

　　在这大陆下面，还有一个地底世界，生活着强悍凶残的地底种族。比如说母系社会、作风极其浪荡的卓尔精灵！

　　想必当年这个矿洞之所以被遗弃掉，可能就是因为原主人无意间挖通了通往地底世界的通道。当时的矿工们将通道匆匆掩埋，然后就选择废弃了这个矿洞。没想到居然又被大地猎犬们给挖开了。

　　卡卡得知自己的村落居然在火药桶上住了几百年，脸都给吓白了。

　　要知道，地底种族经常通过一些通道，跑到地面上烧杀抢掠。那简直就是他们的日常活动啊！那群畜口可是不讲理的！

　　前有强兽人，后有地底种族！这世道还让不让人活了？

　　本来夏洛他们花了小半天来帮忙，这就要走了。

　　但是卡卡却极力挽留他们吃个饭。

　　恰巧夏洛心里也有些想法，于是就半拖半就的留了下来。

　　酒过三巡，菜过五味，卡卡的妻子抱着孩子，领着爱丽丝和阿尔托莉亚去旁边的屋子说话。

　　席上只剩下夏洛和卡卡在聊天。

　　卡卡挠了挠脑袋，说道：“夏洛，我也不拐弯抹角了。我想请你收留我们一段时间。我们会按照规矩，奉上供奉的。”

　　夏洛一听，顿时心里就有了想法。

　　供奉？！难道是可口的侏儒萝莉？

　　卡卡接着说：“除了工艺品和一些打磨的宝石，我们还可以提供很多工程造物！”

　　夏洛当时就义正言辞的拒绝了：“卡卡兄弟，你说这种话，把我夏洛想成什么人了？你们抓紧时间搬到半位面内，供奉的事情就不要提了！再提我就跟你急！”

　　卡卡当时就热泪盈眶：什么叫朋友？什么叫义气？我卡卡能够认识夏洛这样的朋友，简直是加尔·闪金保佑！

　　夏洛心说：工程造物，你还是饶了我吧！想想那只超级肌肉兄贵兔兔！我可不想鹅将军变成愤怒的大白鹅元帅！娃娃鱼变成山椒鱼半藏！断角独眼变成三头六臂！我的半位面还很幼小，经不起折腾啊！

　　“叮咚！有一伙儿侏儒仰慕你的威名要加入你的麾下。请注意查看。”


第四百六十章 二傻子也会耍心眼！

　　当接到系统提示，侏儒们加入自己的麾下时，夏洛狂喜不已。

　　哈哈哈哈！成了！

　　这一大天，忙忙活活的助人为乐，终于入了套了！

　　夏洛在看到侏儒科技的时候，就起了心思。

　　这等核心科技，非我夏洛大爷不能掌握也！

　　尤其是卡卡对于各种魔法能量的运用，虽然现在看来还很不稳定，但至少已经找到了正确的方向。这具有很大的价值！

　　夏洛觉得这魔法科技的未来，不可限量啊！

　　也许是因为夏洛穿越之前，深受社会主义核心价值观的教育。一心做一个四有为青年、实现四个现代化。

　　他一直觉得很多事情，工业化要比手工更具有优势。

　　比如说狗子们挖矿、开山洞。那都是一锤一镐的生刨啊！

　　虽然狗子们对挖洞很有天赋，速度比人类快不少。但是毕竟是血肉之躯，那效率比起大型工业机械来说，实在是忽略不计！

　　如果自己能在上层的个体战力上占据优势，下层的民众中又普及魔法科技，强大民生。那还有谁能是自己的对手？

　　如果自己一边吸收壮大自己的势力，同时在额外的拉拢几个利益绑定的盟友！到那时候就算是一些毛神，也不敢招惹自己了吧！

　　那时候，洒家就站在最高山峰的山顶，大喊一声还有谁？！洒家这辈子，值了~

　　一直以来，夏洛都有一些不知道自己在做什么的感觉。

　　在没穿越前，自己想要努力挣钱，想要出人头地，想娶一个漂亮贤惠的老婆，想不用为钱烦恼过着潇洒快意、不需要看人脸色的生活……

　　但是这些所有的目标，在穿越之后就完全的模糊了！

　　最开始的几个月，要想办法填饱肚子。倒也没有什么精力胡思乱想。虽然过有些辛苦，东奔西跑，但是好在还有万张卡牌系统在身，也挺过来了。

　　后来夏洛稳定下来，开始对这个世界产生了好奇。

　　异界这么大，我想去看看！

　　背上行囊，来了一场说走就走的旅行。如果说荒村遇鬼让他心中大呼“握草”，对这个世界有了更惊悚的认识的话，那之后遇到的强盗攻击村落，肆意的烧杀，就彻底的击溃了他的三观！

　　这是在电影当中才能看见的场景呀！那污血横流，空气中都带有烧焦的糊味的场景，之后很长时间都印在夏洛的记忆中，时不时会想起……

　　这是一个没有安全可言的世界，即使是一些大城市中，也动不动就会在阴沟中，发现无名的尸体。

　　自己信奉的那些法律和道德都已经不存在了。那时，他就像喝醉了酒：意识清醒，又有些恍惚不真实。

　　之后的他肆无忌惮的陪同肥罗闯进了黑泥沼泽，怼死了乌鸦鬼婆，救下了爱丽丝……

　　那种随波逐流的感觉，如同梦幻！不过多的考虑，跟随自己的心意。

　　做一个每天嘻嘻哈哈的逗比青年，但是内心深处总有那么一丝的迷茫。没有方向，没有目的，如同风中的柳絮。

　　所以肥罗要回赫尔辛的时候，他跟着去了，老哥要回大兴安德山脉的时候他也跟着来了……

　　因为他自己也不知道自己想去哪儿？索性走到哪算哪，逮到谁怼谁！

　　也许当他累了或者想通了，他才会重新树立目标，开始真正的开始生活。

　　但是今天……一个模糊的想法在他的脑海中诞生，并且逐渐的清晰、坚定起来。

　　他想建立一个能够让善良之人安居乐业，一个充满欢声笑语的幸福之地。

　　他想要改变这个让人痛苦的世界！他要建立一个世外桃源！

　　所以，一向不动脑筋，崇尚“怼怼怼”的夏洛，也难得的和自己的侏儒朋友耍起了心眼儿。

　　他要收服这些掌握了核心科技的侏儒们！

　　不过上杆子的不是买卖，一定要让对方开口才好。

　　首先是夏洛对于卡卡的发明非常的欣赏，声称：科技改变生活，用心制造快乐！愿意资助卡卡的科技研究！

　　这对于一直不被认可、认同的卡卡来说，简直就是天亮时从山顶照射下来的那一束明媚的阳光！所以夏洛当即就被卡卡引为知己！并介绍了自己的妻儿，让夏洛成为了儿子的干爹！

　　之后夏洛又在废弃矿洞中展现了自己的力量。话中透漏出，大地石魔也不过只是自己手下不值一提的一小部分力量。

　　更是“无意间”展现了，自己拥有一个生存环境优秀的半位面的事情……

　　这对于卡卡的冲击是巨大的！没有想到，自己的知己、儿子卡卡罗特的干爹，居然如此的强力！居然是一条粗壮的金大腿！这真是运气呀……

　　之后吃饭喝酒的时候，夏洛和爱丽丝又唱了一出双簧！把夏洛在布达佩斯解救奴隶的光辉伟绩一说！

　　然后夏洛在“教育”爱丽丝要摒弃种族之见，要以建立各种族大同社会为终身目标的远大理想！

　　你当夏洛这么多年的《新闻联播》是白看的吗？你当马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论、三个代表、社会主义核心价值观……这些都是白学的吗？

　　要说起各种理论，夏洛觉得自己能在这个世界上排进前十！

　　而且夏洛全程开启沟通异能！

　　卡卡的眼前，就差点没出现社会主义大同天堂的圣光！

　　他已经被志存高远（？）悲天悯人（？）大公无私（？）的教育家（？）思想家（？）革命家（？）——夏洛大爷给忽悠瘸了！

　　他真心希望加入夏洛的麾下，开山侏儒们的生存环境，并为这个伟大目标贡献一份腻酿~

　　最后宾主尽欢……

　　什么？你说暂时收留？

　　呵呵，说来就来说走就走，你当夏洛大爷的半位面是商场啊？没挨过断角的毒打是不是？

　　……

　　当然，也不要以为卡卡是个傻瓜，被夏洛给几句话就忽悠了。

　　首先，人家本来就是想投靠黑索矮人的。不过到那里一看：嘿！地主家也没余粮啊！

　　后来听说夏洛能解决这个问题，心里非常开心。除非万不得已，谁想寄人篱下呀？

　　但是后来，先是从夏洛那里听说了，几年前就闹得天翻地覆的强兽人的消息。紧接着又在附近的废弃矿洞中，发现了连接地底世界的通道！

　　这是坐在火山口上了！搬家已经势在必行！

　　加上夏洛对自己的侏儒科技是如此的赏识，夏洛本人对侏儒毫无偏见，夏洛的实力强大，夏洛的半位面……夏洛的大忽悠技能MAX！

　　总之，现在就有更好的选择，自己又何必舍近求远？

　　就这么一拍即合！

　　侏儒们早就准备好搬家了，此事易早不易迟，迟则生变。索性直接搬进半位面中。

　　夏洛这边组织侏儒搬家不提，先说说夏洛他们离开之后，老哥的经历！

　　干掉了强兽人暴掠部落之后，老哥紧锣密鼓的筹备着矮人啤酒节的相关事宜。

　　本来这大兴安德山脉矮人三氏族中，铜锤最强，蛮须次之，黑索矮人就相对要弱势一些了。

　　现如今铜锤的老首领已经挂了，但是本来底子就厚，再加上继承人早就确立了，所以也没有产生太大的衰弱。

　　而蛮须矮人虽然王牌空军全军覆没，但是老首领健在，也比较平稳。

　　只有黑索矮人这边，那是真的伤筋动骨了！老首领死了，首领之子被流放未归！

　　对外贸易全部断绝，对内矿坑都被怪物给占领了。怎一个惨字了得？！

　　本来老哥的父亲以为，老哥不久之后就会回来。谁知道，老哥想要争一口气，硬是找到了矮人王之斧才回来。多耽搁了十年。

　　这导致了黑索矮人群龙无首，不知所措。甚至有声音说：多玛格很可能是出了意外，不能回来了，要不然怎么这么长时间都不回来？

　　言外之意就是，尽快推选新的首领。

　　幸亏老哥也不是吃素的，虽然年轻的时候颇有些顽劣，但是为人讲义气。在族中有很多铁杆儿！这才拖到了回归。

　　要是等老哥回来后，发现父亲已死、新的首领早已上位，那就尴尬了！

　　现在老哥已经凭借收回黑铁矿坑和覆灭强兽人暴掠部落，成功的在族中树立了威望。

　　现在他要趁着矮人啤酒节，鼓舞同胞的士气，并且向其他两个氏族宣告黑索矮人的振兴！

　　这段时间，老哥很忙，但是在闲暇之余，心里却总是有一种难以言明的惆怅……

　　他当初的恋人，就是当时铜锤矮人首领之女！那时候因为双方父亲之间的矛盾和氏族之间的竞争，他们不敢公布恋情……

　　现在，老哥的恋人茉莉娜，已经是铜锤氏族的首领了！

　　再相见，又是个什么情形？

　　这个时候，手下传来消息，铜锤矮人来访……


第四百六十一章 地精科技，震撼人心！

　　一百多岁的老哥，还在像个毛头小伙子一样，为自己的爱情而烦恼。

　　可想而知，爱情不是什么好东西……

　　而绿油油的比克大魔王，就没有这方面的想法，他还要趁着年轻继续打拼呢！

　　如今他也已经带着自己收获的大把金龙，回到了自己的家乡。

　　他的家乡是一个建立在小山岗上的镇子。当初少数的高等地精，为了躲避其他种族的偏见和迫害，将家园建立在南北交界的大兴安德山脉中。

　　这个镇子叫做雅伊森，在古地精语中有“金币的光芒”的意思。所以来往行商都叫它金光镇。

　　镇子所处的位置非常险要，三面天险易守难攻，想必当初选址的时候也是颇为用心的。

　　至今金光镇已经屹立近三百年了！现在是大兴安德山脉中少有的贸易繁华之地。

　　毕竟高等地精们很有经商头脑，所以这里被打造成了一个沟通大陆南北的贸易信息中转站。

　　无论商人们是北上还是南下，都想在这里停一停，打听一下消息。

　　当初高等地精的处境很不好，但是经过这几百年的努力，现在已经有了很大的改观。至少有不少的成员，已经凭借着超高的理财和进行手段，获得了财富女神沃金的欣赏。

　　现在高等地精已经可以光明正大的站在沃金银行的柜台后面，向客户推销保险了！

　　金光镇是很多高等地精的圣地，是那些刚觉醒的高等地精心中的幻想乡。他们知道有这么一个高等地精建立的镇子之后，都想要来看一看，希望能够弥补心中的孤独感，希望能见到其他同伴。

　　已经离开家乡好几个月的比克思乡心切，选择了连夜赶路！

　　这山路崎岖，要不是他对这一草一木都无比熟悉的话，肯定是会有危险的！

　　“太好了！就要到了！”比克窜了窜背上的包裹，擦了一下汗水。

　　他已经看到了金光镇的璀璨灯火！要知道地精科技震撼人心！

　　他们也是已经脱离了用原始的火把、蜡烛照明，而是开始使用了魔法能量！这镇子当中的路灯，可不用每天都添加灯油，人工点燃。

　　虽然他们的路灯经常会爆炸……但是他们毕竟已经开始使用魔法路灯了！

　　往前数，最近将魔法力量用于公共照明的时候，还是璨星帝国呢！自从帝国灭亡之后，魔法科技倒退严重，很多东西都成了不传之秘。更多的东西，被掩盖在重重的遗迹之中……

　　比克大魔王托了托背上的背包，那里面装着他在夏洛的启发下，花费了近一个月的时间，起草的《高等地精风险投资金融公司》的各种组织构建和发展方向计划书！

　　如果说比克空间包裹中的大量金龙，是他挺直腰杆儿的底气。那他背包中的计划书，就是他扬名立万的根本！

　　他相信，自己一定能彻底改变现有的贸易方式和结构，彻底的重新定义什么是商人？什么是贸易？彻底的改变所有人的生活。

　　他之前的研究方向，一直致力于火药武器的开发和推广，但是这个世界上，超凡武力实在是太多了。别提各种法爷了，就是屌丝战士到达青铜阶，也会大大的无视简陋火枪的杀伤力。

　　而如果用一些珍贵的魔法材料加强枪械的威力，那还不如直接造一把更高级的武器。

　　职业者比起火抢这种新兴的东西，更加相信自身的力量。

　　这就让比克很是尴尬了。

　　他的研究不被看好，总是受到冷嘲热讽。

　　现在他要回到家乡装逼了，还要狠狠的打那些曾经瞧不起自己研究发明的人的脸面！告诉他们，比克大爷阔了，还不过来舔我的脚趾！

　　正所谓：富贵不还乡，犹如锦衣夜行。

　　比克远远的听见镇子里乒乒乓乓的大小爆炸声，不禁心旷神怡。

　　啊！还是那个配方，还是那个味道。

　　地精城市嘛！实验出现个错误，不是很正常的事情吗？而实验出现错误，那爆个炸就成了顺理成章的事儿了。

　　这种动静，在这金光镇中很是正常。如果第一次来，还真有可能被吓到。

　　比克很快就回到了镇子中。本来天黑关闭城门之后，是不允许来往出入的。

　　但是镇子守卫因为比克是高等地精同胞，所以特意用吊篮把他给拉到了城里。

　　比克在镇子里也没有什么亲人，但是有几个朋友。

　　他这次回来，就是要拉这些朋友入伙，带着他们投奔夏洛！共谋大事！

　　几个朋友见面，气氛很是热烈。高等地精聚在一起，自然不可能不讨论钱的问题。对于比克能够在几个月内积攒如此的身价。他的朋友们都表示：比克牛逼！

　　比克谦虚地摆了摆手，“坐下、都坐下，基本操作而已。”

　　装逼之后，比克就拿出了自己的那份股份公司简略计划书，给自己的朋友们看，并且向他们描述美好的前景。

　　“相信我！一个划时代的壮举！我们一定能够凭此，彻底的改变现有的贸易模式。我们将是最成功的商人……”

　　比克说得是唾沫横飞，溅到对面朋友的脸上都不带停一下的！

　　没办法！就是这么专注，就是这么自信！

　　比克本来就对忽悠人，有着一定的天赋。之后又在夏洛身边进修了几个月。

　　现在忽悠起来，那叫个天花乱坠，地涌金莲……就差点没让那些朋友们，纳头便拜了。

　　不过高等地精中没有傻子，他们很快就清醒过来，开始了自己的思考。

　　比克也不着急，一点一点来，他还要继续忽悠其他的高等地精。

　　而且，临行前他受到了夏洛的委托。如果可以的话，希望能够招募几名地精“科学家”。

　　毕竟比克只是在热武器上，有着一定的研究。其他方面就不行了……听闻地精在魔改内燃机上很有研究，夏洛表示很感兴趣。

　　很快金光镇中就流传起，关于比克的传闻。

　　大家都对比克如何在短时间内发了一大笔财和关于公司的组建感兴趣。

　　眼看好多高等地精都要被洗脑的时候，比克的一个对头出现了！

　　萨里弗！

　　萨里弗和比克的年龄相仿，他们从小就认识，但是和比克这种中途觉醒的高等地精不一样。

　　他萨里弗的父母都是高等地精，他自己一生下来就是高等地精！

　　要知道，是不是高等地精，和父母的出身没有关系。而萨里弗这种一生下来就是高等地精的，更是少有！

　　所以萨里弗一直认为自己是不同的！自己的出生是肩负任务而来！自己注定要恢复上古地精帝国的荣耀！

　　屌丝和富二代的矛盾是阶级矛盾，不可调和。

　　两人互相看不惯，那是好些年的事情了。

　　萨里弗也是搞研究的，他是研究魔法能源方面的，他觉得比克的火药热武器研究，很low！

　　比克也觉得这B根本就是受了父母遗泽，本身不过是个棒槌！

　　现在萨里弗看到比克如此的受人关注，又岂能舒服？

　　比克拿出了股份公司计划书，要招募一大票的帮手，跟着夏洛改变当今的贸易模式和格局，成为红顶商人……

　　他也宣布了自己找到了大主顾。并在魔法能源上有了大突破，需要更多的帮手。以后成为“大科学家”……

　　比克宣布自己发明了更加高效，更加安全的无烟火药。热武器大有可为……

　　萨里弗就声称自己已经有了魔法动力机的雏形。魔法动力是大势所趋……

　　这是针尖对麦芒了！

　　……

　　在侏儒卡卡那里酒足饭饱，并且将整个村落打包带走！夏洛的心情非常好！

　　侏儒村落的归附之后，夏洛得到了大量的好处。

　　什么卡卡种植技术、卡卡热饮配方、中级珠宝雕琢、初级工艺品制造、初级侏儒科技掌握……

　　大字典说，现在半位面已经快要转化为夏洛的领地了！

　　到时候，就牛B大发了！

　　不过想成立一个让系统承认的领地，也不是那么简单的。

　　基础的地卡储备，基础的人员入驻，还有夏洛的个人威望等等！要求繁琐又复杂。

　　不过夏洛不怕！

　　现在半位面在生命古树的滋润之下，已经越发的神奇了。

　　魔力浓度逐步上升，环境越来越优美，物产越来越丰富。在里面生活甚至能延年益寿，帮助突破瓶颈！

　　现在整个半位面，正在向着传说中的“洞天福地”发展！

　　牛B那是注定的！哇哈哈哈哈！

　　就在夏洛动身要回黑铁堡的时候，忽然接到了比克的求救信号！

　　夏洛身上一个手机大小的东西，传出了嘈杂的电流声，然后传来了比克大魔王变了调的求救声！

　　“……夏~zui%·@？洛！救命……：~=﹉@_”

　　“什么？”夏洛一把拽出那个机器，对着它大喊！

　　但是那玩意中只剩下了刺耳的电流声。

　　这个东西是夏洛闲暇的时候，和比克大魔王做来玩儿的。

　　本来夏洛打算在乱波的技术支持下，做一个矿石收音机之类的玩意儿。看看能不能借着手机作为电台，搞他一个广播来玩玩！

　　但是因为技术不成熟，硬是把收音机做成了不成熟的对讲机。

　　这还是动用了魔法的力量呢！

　　现在看来，比克大魔王明显是遇到了麻烦。而能通过对讲机求救，说明距离现在这里并不太远。

　　之前夏洛他们测试过，这玩意儿如果在高处使用，有效距离能够达到4公里直线距离。

　　现在看信号如此的微弱，恐怕是超过这个距离的！

　　不管如何！必须马上展开救援！

　　“乱波！确认信号来源地！魔法乌鸦升空搜索！”

　　拯救大魔比克！现在开始！


第四百六十二章 卖屁股才能活下去？

　　魔法乌鸦牌高空侦察机，效果拔群。你值得拥有！

　　只花费了短短六分钟，魔法乌鸦就嘎嘎怪叫通知夏洛：已经发现了目标。

　　夏洛喊道：“西北方向，六点八公里左右。比克被一群绿皮围在一处小山岗上了。情况危急，我们速速救援！”

　　说着，夏洛已经掏出了自己好些没能驰骋的三轮车。

　　他那可怜的三轮车，很久没爬山也没过河。它在这物品栏里，过得很压抑……

　　上车上车上车！上车，走嘞！

　　看到如此精致、如此魔幻的交通工具，卡卡还想仔细的打量一番。结果被夏洛一把塞到了车厢中。

　　“以后有的是机会，慢慢看！”

　　三轮车撒起了欢儿，风驰电掣一般在崇山峻岭当中驰骋，翻山越岭如履平地、跋山涉水不在话下！

　　卡卡坐在三轮车中惊奇地打量着车厢内的一切：精美的装饰，精妙的安全带系统，还有极为宽敞的乘坐空间……这一切让他感到无比的震撼！

　　之前还有一些自傲，觉得自己掌握了核心科技。但是现在和夏洛的这辆三轮车一比，自己的那些侏儒科技还差得远呢！

　　再说，单单是这车厢的空间延展的能力，就已经是极为高端了！自己现在是万万比不上的。

　　这件交通工具，能把魔法和科技融合得如此完美，真是让人叹为观止。

　　……

　　在一个险要的小山岗上，十几个地精正在紧张的布置阵地。他们就是比克拉拢的第一批地精团队。

　　可是让人没有想到的是，他们居然在离开金光镇之后没多久，就撞上了一伙强兽人！那些强兽人二话不说，就展开了攻击。

　　看那架势，感情是在这守株待兔呢！

　　幸亏强兽人不懂什么叫埋伏，这才让狡猾的比克，有了机会带人逃跑。

　　就这样一路追一路跑，一个多小时后，终于被追上了。

　　比克没办法，他毕竟不会魔贯光杀炮，不是强兽人的对手。

　　也算他运气好，这里虽然已经超出了土制对讲机的作用范围，但还是让夏洛接收到了关键的几个字。

　　比克鼓舞自己的同胞：“大家坚持住！我已经叫了援军！他们估计离这里不远，最多二十分钟就能到！坚持就是胜利！”

　　十几个地精都要把肠子悔青了：你说好好的金光镇不待，非得出来和这比克搞什么股份制公司创业！他又不是马爸爸，谁能保证能不能成功？这下好吧！还没来得及买股票呢，就已经被套牢了！

　　看现在这情形，跳楼是不行了。大家排队跳山吧！没准儿还能捡到神功秘籍呢！

　　其中一个年纪稍小的高等地精，两腿战战都要吓尿了！

　　“比克表哥！我可是纯正的科研人员啊！我连只鸡都没杀过呀！”

　　比克大魔王头也不回的回答：“哦，金砖表弟！你可以去问问那些强兽人，要不要高等地精奴隶？没准儿他们能看上你那娇嫩的菊花呢！”

　　比克的表弟内鲁·金砖，一把捂住了自己的屁股！尖声叫道：“不！我绝不允许！”

　　比克大魔王上去就踹了一脚，“那你还他么不赶紧准备战斗？想卖屁股求活吗？你们也一样，把你们身上那些所有能用上的都掏出来。给我狠狠地打！我可告诉你们了，强地精对我们的仇恨有多深，你们是知道的！落他们手里，别想能有好儿！”

　　那些高等地精一听只有卖屁股，才有机会活下来。顿时就不淡定了！

　　老子们是科学家！不卖屁股！

　　于是各个地精科学家们，纷纷拿出了自己的得意产品！

　　一只粗糙烂制的机械小绵羊，它疯狂冲向下了山岗，连强兽人都拦不住！然后“Bang”的一声，一大票的强地精！这是萌萌哒的地精自爆绵羊！

　　还有一支巨大的带燃料罐的喷火器！十几米的火舌，烧的极为旺盛！正是火烧旺运的地精龙枪！

　　还有敌我不分的地精工兵炸药！极端不稳定，会造成混沌魔法伤害的地精杂质魔晶炸弹！

　　一时间各种层出不穷的打击，让强兽人们都不得不暂避锋芒！

　　……

　　比克大魔王已经用火枪上的望山锁定一只强兽人，那是一只带队的强兽人队长。比克全神贯注的瞄准，然后扣动板机！

　　他现在这把火枪，已经是根据夏洛的设计理念，进行修改的E2.34改良版！

　　这是一支有膛线的、后装弹、燧石步枪！这支枪的射程和精准度已经有了很大的提升。唯一的不足就是威力……

　　比克在上次和暴掠部落的强兽人战斗时就发现了。现有枪械的威力，对强兽人来说除非命中要害，否则并不致命。

　　一发铅弹从枪管中飞出，精准的命中了一位强兽人的胸口。山岗上的高等地精顿时欢呼起来……

　　但是那家伙仗着强壮的肌肉和坚韧的皮肤，居然只受了一点点的外伤。

　　他甚至掏出一把骨头磨制的匕首，在胸口割开一道伤口，将那枚铅弹硬生生的挖了出来！然后高举双手，怒吼着彰显自己的武力与强大。

　　waaaaaagh！

　　受伤的强兽人队长用力的捶打伤口，让绿色血迹沾满了拳头。

　　手下的强兽人和强地精们受到了他的鼓舞，也跟着一起兴奋的哇哇乱叫。

　　淡红色的“哇力”，已经开始蔓延。结果比克的火枪好像更加不起作用了！

　　原来普通强兽人也有“哇力”只不过效果不强！

　　那枚铅弹打进强兽人的身体中，居然就那样镶嵌在肌肉里！这点微不足道的疼痛，对于强兽人们来说，更像是催人上进的兴奋剂！

　　这结果对高等地精来说是一个严重的打击。他们都呆住了！

　　到底是走南闯北的比克沉稳镇定，更何况他对这结果也有一定的预料。

　　“玛德！都发什么洋呆！不要你们的菊花了！我可告诉你们了，那些强兽人最喜欢你们这样的娇嫩菊花了！都给我玩命打！把老子的意大利手雷丢下去给他们尝尝！”

　　高等地精学东西很快，很快就有几个意大利地精破片手雷丢下了山岗！

　　这玩意是做的有些像是手雷和手榴弹的结合体。造价便宜、便于携带、而且防潮、关键时刻还能捆成一捆增加威力，是比克的工程产品中，少有的性能稳定，性价比高的产品。

　　比克被夏洛忽悠，声称火药类武器如果叫“意大利xxx”，会得到冥冥之中的独立团团长的加持，威力倍增！

　　虽然比克不知道李云龙是何许人也，但是看到夏洛的那肃然起敬的样子，觉得定是一位大能！于是这地精手雷，就成了意大利地精手雷！

　　而且比克深受夏洛的“地雷战”指引，已经开发出了简陋的土地雷。当时打定主意死守山岗待援，比克就亲自将身上仅有的六个土地雷样品，埋到了地下！

　　但是让比克大魔王感到遗憾的是，自己最近发明的无烟火药因为时间急，并没有投入使用。要不然这些武器的威力会大很多！

　　当时因为火药的威力不足，比克就开始钻研威力更大的无烟火药。

　　可是无烟火药刚有些眉目，因为子弹的形制比克还没有想好，就暂时没有更新换代（主要是他舍不得钱）。

　　他觉得一时半会儿应该不会和强兽人发生大规模的冲突。

　　毕竟矮人老哥的家里穷的叮当三响，一时半会是支撑不起一场战争的。

　　所有就没有着急换装……

　　谁承想，老哥那边还没有动静，自己这边到先开个张！

　　虽然因为意大利地精手雷爆炸威力有限，单靠手雷破片那点伤害，很难对强兽人们造成致命杀伤。但是至少已经能够阻拦对面的推进了。

　　而且那些强地精的小体格，比起强兽人的强壮体魄就差远了。对于强兽人来说只是轻伤的攻击，对于他们都是重伤乃至致命的！

　　现在比克大魔王已经把目标转向为强地精了，一枪一个不在话下！再加上头上丢下来的意大利地精手雷更是横扫一片，强地精们已经士气全无了！更别提有个倒霉蛋一脚踩上了土地雷，结果连带的周围三四个强地精都飞上了天！

　　那种血肉横飞、四分五裂的场景，可把强地精们吓坏了！他们身体里属于地精胆小的那一部分特质，又被激发了出来。别说进攻了，他们就差点转身逃跑了！

　　强兽人们倒是没受什么影响。对于受伤和死亡，他们并不在意。或者说乐在其中。

　　要知道白银阶以下的强兽人，就连小兄弟都没有。那活着还有什么意思？

　　所以，他们的所有的乐趣，都是从战斗中寻找。

　　不过他们也不是蠢货，那土地雷的威力，只要踩上不死也残！所以……他们驱赶着强地精上前，给他们趟雷！

　　强地精本来是最兴奋的，他们在迫害曾经的同族的野地精时，比强兽人还要凶狠！很何况山岗上，那是曾经高高在上的高等地精！

　　但是现在……他们都有一泡尿，快要夹不住了！

　　往前血肉横飞，往后大刀向地精头上砍去！

　　这世界竟然如此的残酷！来世我不做强地精……

　　几枚地雷被人肉排除了，对方已经上到山岗的一半了！

　　危急时刻，比克大魔王的表弟，高等地精科研人员——金砖站了出来！

　　“我、我的地精燃油能用上不？”

　　地精燃油？

　　比克简单的询问了一下，顿时眼睛一亮！

　　“有用！太有用了！快！把老子的意大利地精燃烧瓶丢下去！”

　　本来强地精们以为胜利就在眼前，又开始兴奋起来。但是头顶又丢下来了几个大大小小的着火罐子！

　　哈哈哈！对方已经弹尽粮绝了！就连点着的尿罐子都丢下来了！

　　就在强地精们开怀大笑时……火焰炸裂，大片的火海迅速蔓延！一场烧烤盛宴！

　　别说强地精了，就连跟在后面督战的强兽人，都有两个被烧成了火人！

　　这种情况下，就算身后的强兽人拿砍刀砍脑袋，强地精也不会再上了！

　　强兽人队长一看没有办法，只好等待火焰熄灭。

　　绿皮队伍本来有强兽人十六个，强地精五六十个。现在强兽人还剩十一个，强地精只有二十几个了……

　　不过比克他们困守山岗，也已经是手段尽出了。他们只能绝望的看着山腰处的火焰逐渐熄灭……

　　比克的表弟金砖哭丧着脸，带着哭腔对比克说：“表哥！一会儿你给我一颗光荣弹吧！我不想娇嫩的菊花落在那群绿皮的手里！”

　　比克：“……”


第四百六十三章 和强兽人拼刺刀！

　　夏洛一直在用魔法乌鸦关注着比克一行人的情况。

　　他一边开车一边看直播，一心二用。差点没翻车……

　　开车要专注，越是老司机越是容易翻车！

　　夏洛眼看着比克那边已经手段用尽，马上就要被绿皮们爆缸了！

　　连忙对其他人说：“不行了，比克那边已经支持不住了！我现在需要立马过去，阿尔托莉亚你来开车……”

　　毕竟阿尔托莉亚是拥有优秀级骑乘的女王！飞机都开给你看，小小魔改三轮车更是不在话下。

　　但是阿尔托莉雅坚决不同意，她要跟着夏洛一起赶赴战场。

　　没办法，只能交给爱丽丝了！

　　“爱丽丝，车给你开。你千万要小心呀！别翻车呀！”

　　爱丽丝点头如小鸡啄米，“嗯嗯嗯！夏洛放心吧！交给我，没事的！”

　　如今之计，也只能这样了！

　　夏洛看了一眼还在观察三轮车结构的卡卡，心里为他默哀0.3秒！然后一咬牙，猛扇羽扇！

　　一阵狂风包围了夏洛，带着他飞到天上！

　　卡卡：“哇塞！升天了！”

　　阿尔托莉亚也爆发了金色的斗气，在背后形成了一对儿类似飞行翼的形状！然后金色的斗气喷涌，整个人疾风一般飞远了，竟然比夏洛还要快！

　　卡卡：“哇塞！又升天了！”

　　……

　　夏洛的这招御风而行，是受到我大天朝传统神话“列子御风”的启发，而开发出来的。

　　列子是战国时期的传奇人物。传说他能乘风而行，一飘就是半个多月，浪够了才会回家。

　　这故事在《皇帝》和《庄子》里都有记载。列子是怎么浪的飞起的，夏洛不知道。但是现在自己既然能够驾驭狂风，那么通过风的力量来飞翔，应该不难吧？

　　经过第一次冒失的飞行，夏洛把自己摔了个鼻血横流。但是他没有放弃，自由飞翔是人类自古以来的梦想！我要飞得更高！

　　于是他天天在半位面中练习如何浪的飞起。虽然经常浪到摔的鼻青脸肿，但是好在有生命之树和萤草的治疗，死不了！

　　那段时间，夏洛那惨状……老哥还以为他在和州长、断角练拳击呢！

　　夏洛现在已经可以栽栽歪歪的在天空中翱翔了！就是不太熟练，还没在主位面飞过呢！

　　现在第一次试飞，就是危险的山地，一个不好还不摔得粉身碎骨啊？

　　至于阿尔托莉亚就更简单了，她开始学习科学文化知识了！

　　本来利用斗气在空中短暂的飞翔，是黄金上位乃至黄金巅峰才能领悟的能力。

　　但是阿尔托莉亚通过自己对斗气的强大控制力，模拟飞机的双翼，利用空气动力学，成功的学会了飞翔！就是斗气消耗大了点，不能够用来长时间飞行。

　　大家跟我一起念：科技是第一生产力！知识就是腻酿！

　　而且他们的这一举动，成功的启发了搞毛两兄弟。

　　搞毛两兄弟：“俺寻思，俺们也能飞！”

　　……

　　比克紧握手中钢枪，面目狰狞！

　　“我比克就算是死！也要这些绿皮付出代价！”

　　比克的表弟金砖眼泪都掉下来了，“表哥！说起绿皮，你比它们绿多了！”说着就抱住了比克的大腿！

　　“表哥！发生这样的事情，我不怨你。我来世还要做地精，还要搞发明！我现在只求你一件事儿，你一定要答应我。”

　　比克狠狠地看着山腰上，逐渐逼近的强兽人和那些为虎作伥的强地精。

　　呸了一口，“那些该死的变异杂种，居然连自己血脉都抛弃了，去做杂种强地精！我就算是死，也要跟他们同归于尽！”

　　他对表弟金砖说：“表弟，你还有什么遗愿？说出来，表哥我尽力为你实现！”

　　金砖瘫坐在地上，哭哭啼啼的说：“表哥！我求你，现在就给我一枪……”说着他抻长了脖子，看了看山腰处正在缓缓推进的强兽人。那肌肉、那体型、那凶狠的眼神！

　　金砖狠狠地抖了一下，捂着屁股哀求道：“头可断血可流，菊花不能丢！表哥，给我一枪吧！”那架势，大有“十八年后，又是一躲好菊花”的样子！

　　只是比克是知道的：那些白银阶以下的强兽人，是没有那活儿的！而追杀自己的这些强兽人中，并没有白银阶。要不然，这会儿自己的尸体都凉了！

　　其实，从头到尾都是自己在忽悠表弟他们。比克知道地精的本性，所以企图激发他们的斗志，防止他们投降。

　　比克强忍住笑意，维持住表面的凶狠，好悬没有破了功。

　　“滚蛋！怕什么？大不了就和他们拼刺刀！”

　　说完，比克挣脱了表弟的纠缠，端起自己的步枪就往山下冲！

　　“不要呀！”表弟金砖伸手想要拉住自己的表哥，却只能无力的看着他的背影越来越远……

　　不愧是当初被捆在食人黑店地下室，被肢解之前还在怒喷所有人的比克大魔王！

　　即使在这种已经绝望的关头，他依然拿起钢枪，选择与敌皆亡！

　　真是地精中的纯爷们！地精中的战斗精！

　　比克大魔王一边开枪搂火，让自己的散弹枪发泄自己的无穷怒火，一边向着绿皮们发动冲锋！

　　他身上捆了好几捆的意大利地精手雷！

　　他要上去玩自爆，给自己的朋友们争取最后一点时间！

　　“夏洛为我报仇……向我开炮！”比克开枪打出自己最后一发子弹，然后就要引爆身上的手雷，与近在咫尺的强兽人同归于尽！

　　对面的强兽人皮糙肉厚，凶悍绝伦！散弹枪中喷射的大量铁砂，已经将他身上打的血肉模糊、绿色横流！但是他却没有丝毫的退缩，反而兴奋的大叫！挥舞着大砍刀冲向比克！要将这绿皮小矮人劈成两片！

　　但是比克最后的一枪，居然直接将强兽人击飞好几米，倒在地上爬不起来！

　　比克有些懵逼了！

　　难道、难道老子的散弹枪也通灵了？知道救主了？

　　“你还他妈愣着干什么？快跑呀！”空中有一个声音喊到。

　　比克一抬头，发现了漂浮在半空中的夏洛。

　　原来在最后关头，夏洛赶到了。他用了一招加强空气炮，将强兽人击飞，救下了要自爆一路的比克大魔王！

　　比克一看自己有救了，那谁还和强兽人同归于尽呀？老子是美玉，岂能和你们这些瓦片同归于尽！

　　他扯下身上最后的几枚集束意大利地精手雷，丢了出去！然后疯了一般的往山岗上跑！

　　夏洛在半空中猛挥羽扇，制造一场狂风，将想要追击的绿皮阻拦。

　　然后他也飞向了山岗顶上！

　　这个时候，一个落在最后的强地精怂货，无意间发现了身后有一道金光正快速的接近！

　　他揉了揉眼睛，发现了拿到金光里居然是一位俊美的人类少女！而且近在眼前了！

　　阿尔托莉亚借着斗气喷射，极速的切入了战场！

　　金光在绿皮当中快速的转折，阿尔托莉亚的身影就好像分身一样，在同一时间出现在好几个地方！她的速度快到几乎无法看清！

　　几乎只有三秒钟的短暂时间后，阿尔托莉亚就在远处现身了。她看都不看一眼身后的绿皮们，只是轻轻地甩去卓越级双手大剑上的血迹，然后将剑收回育剑之鞘中保养。

　　战场上所有的绿皮，都保持一动不动的姿势，时间好像凝固了。

　　一只强地精喃喃自语：“这、这就是传说中的……金、金色闪光……”

　　然后一阵微风过后，绿皮们纷纷拦腰断成两截……

　　……

　　另一边的夏洛，也即将落在山岗上。

　　他笑道：“哈哈哈！诸位地精朋友受惊了！大家不要怕！我会保证大家的安全……”

　　夏洛想要摆个POSS，以最潇洒的姿势降落，给地精朋友们留下一个难忘的第一印象。

　　然后……忽然来了一阵不正经的风，夏洛一个踉跄，跌落地面！

　　“嗷~~~”夏洛跌坐地上，五官扭曲，发出了一阵怪异的叫声。

　　比克一看：坏了！怕不是坐断了坐骨神经！

　　比克连忙过去搀扶夏洛，“夏洛你没事吧？”

　　夏洛露出了一个非常怪异的微笑，“没！没事！什么事都没有！妥、妥妥的……”

　　然后在比克的搀扶下，夹着屁股，走开了……

　　比克的表弟金砖，无意间看到了夏洛跌坐的地方，那里有一块尖锐的石头……

　　“嘶~”金砖感同身受，捂着屁股也快步走开了。

　　这次救援相对完美，为什么说相对完美呢？

　　且听下回，分解~~~


第四百六十四章 老哥的老相好？

　　阿尔托莉亚身上金光渐息，露出了玲珑的身段，精致的面容，和诱人的黑白蕾丝边战斗女仆装！

　　啊！这是家政女武神当面吗？请女神务必收下我的膝盖！高等地精们浑身乱颤，就差点没跪下，奉上自己的信仰了！

　　对于阿尔托莉亚来讲，这些青铜阶的强兽人小怪不值一提，能够获得的经验也近似于无。她已经很久不动手砍小怪了，最近正在学习科学文化知识和研究菜谱……

　　16位高等地精都没有受伤，夏洛他们的救援是成功的。虽然结局很好，但是这次救援并不完美，是有瑕疵的！

　　首先是夏洛。

　　夏洛以差点儿牺牲自己的贞洁为代价，救援高等地精朋友！这是一种什么精神？这是一种多元宇宙人道主义精神！

　　他就是一个高尚的人！一个纯粹的人！一个有道德的人！一个脱离了低级趣味的人！一个有益于所有种族的人！

　　结果所有高等地精都围着阿尔托莉亚道谢，眼神中写满了崇拜。就差点没跪下舔脚趾了！如果不是条件不允许，他们当场就要成立一个吾王后援团了！

　　夏洛的心情是崩溃的！虽然就连阿尔托莉亚整个人都是自己的，怎么的也算是肥水不流外人田。但是这次的悲惨遭遇，恐怕要登上年度装逼失败Top10了！

　　让这次救援产生了瑕疵的，其次就是爱丽丝！

　　在夏洛他们打扫了现场，即将返回时，爱丽丝骑着飞天扫把，飞了过来……

　　她从半空中跳下扫把，在众多高等地精的惊呼中，摇摇晃晃地飘了下来。

　　她背着手，挺着小胸脯，面带羞涩的看着夏洛……

　　这让夏洛忽然有了一种非常不好的预感！恐怕担心的事情还是发生了！

　　“爱丽丝，你怎么自己飞过来了？卡卡呢？三轮车呢？”

　　……

　　等到夏洛他们找到三轮车时，三轮车正载着卡卡，塞在了上不着天、下不着地的山缝当中。

　　卡卡抓着车厢里的扶手，嘤嘤哭泣……他在心里发誓，自己一定要研发侏儒飞行器！

　　那处卡着了三轮车的山缝，是类似一线天的地形。而三轮车就大头朝下的卡在山缝的正中央！

　　那山缝的大小，正好能卡住三轮车。误差不超过两厘米！

　　爱丽丝知道自己又闯祸了，连忙道歉：“夏洛对不起……”

　　夏洛摆了摆手，说，“你不要向说对不起，我向你说对不起！你能告诉我，你是怎么开进去的吗？那可是能飞檐走壁的三轮车呀！”

　　……

　　原来爱丽丝最近领悟了一招阴影穿行（蓝），能够在阴影世界中行走。

　　爱丽丝在山上林间飙车，发现什么巨石大树的，这三轮车说上就上，无论如何也不会撞车！

　　这世界，在这三轮车面前就是一个平面的。任何东西都能沿着表面爬上去！

　　她玩了一会儿就觉得没意思，然后就想去追赶夏洛，但是还嫌弃路况太差，上上下下还需要爬坡，实在太慢……然后就选择走阴影界。

　　爱丽丝感知夏洛的距离已经不远了，于是就从阴影界穿梭出主位面。

　　因为在阴影界中，只能大致的看出主位面的一点情况，所以爱丽丝也只是判断出，自己的三轮车出现的位置没有东西，不会卡在山体里。

　　谁知道，是没卡在山体里，而是好死不死的卡在了两座大山的夹缝中了！

　　爱丽丝：我说是山缝先动的手，你信吗？

　　夏洛：我说一会儿你的屁股就要肿了，你信吗？

　　……

　　这种情况倒不是什么难事，夏洛先是救出了卡卡，然后将三轮车收到物品栏就可以了。

　　不过我们胆小的侏儒朋友声泪俱下的表示：以后自己再也不坐车了！这不是去幼儿园的车！我想下车！但是车门打不开……

　　挨了一顿打屁股，爱丽丝算是老实下来了。她就一点好：皮的很！虽然调皮，想到什么就做什么，喜欢乱来。

　　但是被教育的时候，也不还嘴也不生气。颇有一种愿赌服输的意思。

　　其实她也知道，有些事情不太应该做。但是她就是想做，就是要做。如果分阵营的话，她妥妥是个混乱中立的！是个无组织、无纪律，崇尚无政府状态，做事全凭喜好的个人主义者！

　　这种人很难预料到其行事风格，被称为真正的混乱。夏洛想拯救她的三观，还是任重而道远。

　　夏洛在开车，而刚刚经历了剧烈战斗的高等地精和立下飞天宏伟志愿的卡卡，都已经躲到半位面中修养去了。

　　而爱丽丝坐在驾驶位不远的地方，小心的、一点点的蹭了过来。然后小心的蹭蹭夏洛的胳膊，轻轻的抱抱夏洛的腰……

　　“阿尔托莉亚，你来开车……”

　　阿尔托莉亚看了一眼爱丽丝笑了笑，放下手中的菜谱，接替了夏洛的司机位置。

　　夏洛坐在座位上，爱怜的将搞小动作求原谅的爱丽丝抱到腿上。

　　虽然爱丽丝有时候会比较“皮”，但是自家的萝莉自家爱呀。

　　夏洛多多少少，是能够理解爱丽丝的那种行为和想法的。

　　因为在很多时候，他自己也是不思考后果做事的。

　　他轻轻地抱着爱丽丝，摸着她柔软的金发。爱丽丝在他的怀里拱来拱去。

　　“爱丽丝，有的时候你会恶作剧，会惹麻烦，虽然你知道那样做的后果，但是你一直不住自己的本能冲动……”

　　爱丽丝抬头看着夏洛，这个时候她就是最乖巧的，渴望人怜爱的小萝莉。

　　“虽然你很调皮，但是我并不想改变这一点。因为这正是你爱丽丝的特点，你之所以是爱丽丝而不是其他人，正时间为你是独特的。”

　　爱丽丝感动坏了，抱着夏洛眼圈都红了。

　　“但是，我希望你能记住一点。要有底线！不能对不起我们的朋友，也不能因为私欲让朋友们遭到损害。这就是底线知道吗？如果你不能做到的话，我就会很生气！”

　　爱丽丝点点头，“知道了！我再不敢了！我听夏洛的，夏洛就是我的底线……”

　　夏洛相信，一个有原则有底线的人，再坏也坏不到哪儿去。

　　他摸了摸爱丽丝金色小脑瓜，心里得意：哼哼哼！熊孩子又怎样？还不是被我治得服服帖帖的。

　　爱丽丝心想：这次又把夏洛大笨蛋给骗过了。不过以后真的要注意了，不能惹夏洛不开心……

　　……

　　夏洛他们一行人经过了千难万险，终于回到了黑铁堡。

　　但是夏洛却感觉到气氛不太对劲！

　　“不太对劲儿！大家小心！”夏洛悄悄吩咐道。

　　原来之前的那些黑索矮人们，工作都十分的专注，十分的卖力。但是他们现在都有一些恍惚。

　　夏洛想起了一句话：如果一个人做事不专心，还一直看着你……那他就是警察！

　　夏洛心想：难道这些矮人都是条子的卧底？

　　然后他们就见到了老哥，明白了为什么气氛会如此的诡异。

　　夏洛他们立刻也装作，在忙乎一些根本不存在的事情，然后用眼角瞟着老哥。无论如何，就是不离左右……

　　老哥尴尬的看着对面美丽的矮人女士……

　　夏洛在没来到黑铁堡之前，一直以为女矮人就是自己印象中那种大妈的形象。但是事实告诉他，青春少女哪个种族的都漂亮。

　　矮人中的少女虽然矮了些，但是身材匀称，面目姣好。五官有些类似北欧女人的风情，轮廓分明，眼睛深邃，脸型略有些方正……

　　如果说黑索矮人的皮肤是一种类似浅棕、深黄的肤色，那铜锤矮人就白皙很多了！发色也相较于黑索矮人，显得更加的明亮。

　　站在老哥对面的，是一个在铜锤矮人中也称得上白皙的女矮人。她相较于正常女矮人来说，要高那么一点，要漂亮很多。

　　乍一看上去，你会觉得这个女矮人挺漂亮、挺有气质的。但是之后你会发现，她很耐看，越看越觉得美丽。

　　而且这个女矮人身上有着截然不同的两种气质。一种是属于上位者的高贵和典雅，另一种是属于母性的光辉和慈爱。

　　夏洛看不出来矮人的年龄，他们的容貌也很“顽固”，轻易不会随着年龄的增长而改变。

　　这个女人就是铜锤矮人目前的首领，是老哥曾经的爱人——茉莉娜·铜锤！


第四百六十五章 《情森森雨萌萌》

　　近六十年的离别！那是杳无音信的六十年！曾经的爱情是否还能坚守？

　　好多人都在附近，装作很忙。就是把东西从东边搬到南边，再从南边搬到西边，再从西边搬到北边，最后再搬回东边！

　　大家的意思是：没错，我很忙。你们搞你们的，不用在乎我！

　　反正这热闹，我是看定了。想让我走？没门儿！

　　“……

　　有多少爱可以重来？

　　有多少人值得等待？

　　当爱情历经桑田沧海。

　　是否还有勇气去爱~”

　　就在这万众瞩目的关键时刻，居然有音乐和歌声响起！

　　“握草！谁在唱情歌？这就是传说中的BGM吗？”夏洛诧异的四处寻找起来！

　　结果夏洛发现了躲在角落中，奏乐演唱的大诗人歌德两口子！这两口子夫唱妇随唱的可专心了！

　　就在大家都在诧异的时候，老哥开口了。

　　老哥动情的说：“茉莉娜，你不要动，让我走过去。让我走回来见你！”

　　茉莉娜女士捂着嘴，强忍哭声，眼眶含泪。

　　老哥一步一挪，简直就像蜗牛、乌龟一样。着实让人着急！

　　夏洛恨不得上去踹两脚：你这个时候跟我装什么脑血栓后遗症？

　　美丽的茉莉娜女士确实等不及了，她擦干泪水，说：让我飞奔过去，我跑的比较快。

　　接着，腾腾腾的跑了过去！老哥这边也加快脚步！

　　……终于，阔别多年的爱人抱在了一起。

　　老哥紧紧地抱住自己的恋人，声泪俱下：“我等这一刻，等了60年！我爱你！”

　　茉莉娜女士抱着老哥只是哭泣。

　　而老哥也不说别的，只是一直在重复着说：“我爱你！我爱你！我爱你我爱你！我爱你！我爱你……”

　　难为老哥他居然能够将我爱你三个字，说出各种各样的声调！

　　真是让人叹为观止！

　　然后大厅的顶部，“啪”的一声轻响。大量五颜六色的花瓣从空中飘落下来。那场景美极了，浪漫极了！

　　夏洛打赌，那都是从自己半位面中采摘的，因为现在才四月，大兴安德山脉的雪才融化没有多久，根本就没有鲜花盛开。只有半位面中不分四季、鲜花常开。

　　在大厅的角落里，奈辛瓦里等几个黑索矮人，正在鬼鬼祟祟的交谈。

　　其中一个矮人问到：“你们说，咱们这样瞒着多玛格大哥，他不会扁咱们吧？”

　　其他矮人纷纷担忧：难说难说呀？

　　只有独臂大侠奈辛瓦里很有自信：“不会的！因为多玛格他太幸福了，我们也太幸福了……”

　　原来老哥当年离开不久，茉莉娜女士就发现了自己怀孕了！

　　老哥是有儿子的，就是夏洛他们在贝奥荒原中救下的，差点变成鬣狗翔的矮人冒失鬼金历！

　　你说这事儿巧不巧？

　　很早之前，矮人们就已经猜到了金历的父亲是谁。毕竟小金历的肤色对于铜锤矮人来说，有些太黑了，但是又比黑索矮人白一些……

　　其实这些年中，铜锤矮人和黑索矮人之间的关系缓和了很多，早已不复当年的那种紧张情况。而且黑索矮人在艰难的日子里，也受到了铜锤氏族的很多照顾。

　　这都是因为有金历的存在。他的身份不一般，而且在两个氏族当中的人缘都是很好的。

　　所以，他充当了两个矮人氏族之间的联系纽带。

　　现在小金历这件事，就连夏洛和爱丽丝都知道了。只是单纯瞒着老哥，想要给他一个惊喜。

　　这个时候，大厅中央的老哥掏出了金色的榭寄生，递给苦等自己的恋人。

　　而茉莉娜女士的胸前，已经别着两束金色的榭寄生了。一束是当年老哥送给她的定情信物，另一束是儿子最近送给她的……

　　老哥将金色的榭寄生别在爱人胸前，茉莉娜女士非常的激动，泪珠滚滚而下。

　　她张开嘴想要询问什么，却被老哥一个吻给堵住了！而且还是法式湿吻！

　　“霍~”保守的矮人们什么时候见过这场面呐？当场就激动起来！纷纷捂着脸逃离现场！

　　啊！闪瞎了我的硬化氪金狗眼！

　　夏洛也连忙拉着爱丽丝离开了现场。

　　妈的，我一个单身狗为什么要上这里来找虐？

　　走了半天，夏洛感觉不对劲儿！

　　夏洛开始琢磨起来，“诶，奇怪了！为什么我觉得这一幕这么眼熟呢？”

　　爱丽丝笑嘻嘻地说道：“哦，老哥不知道应该怎么做，所以这些都是我给老哥出的主意！是我看了一个叫做《情森森雨萌萌》的电视剧大结局想到的……”

　　夏洛一拍脑门儿，“我说我怎么觉得这么熟悉呢？快！爱丽丝，听我一句劝，把这部电视剧删掉！以后凡是带有穷摇两个字的都不要沾，会中毒的！”

　　老哥朝思暮想、寝食难安的事情，就这样的摆平了！

　　所有人中只有小金历有些接受不了：自己崇拜的救命大叔、考古界的资深前辈，志趣相投的忘年知己……居然是我爸爸？

　　不过来一顿男女混合打以后，他当场就想开了……

　　这个事情告诉我们一个什么道理？

　　没什么事情，是一个法式湿吻解决不了的！如果有，那就再吻她十分钟！

　　男同胞们要记住了！喜欢她就要强吻她，吻到窒息为止！这样的话……你就可能因为耍流氓被人打死。

　　老哥知道了自己有一个儿子，是如何的激动开心，暂且不谈。一家三口团圆之后如何的欢声笑语，也暂且放在一边。

　　矮人啤酒节明天就要开始了！

　　啤酒节当天，蛮须矮人氏族也有大批的矮人来到黑铁堡，参加这次庆典。

　　如果说铜锤和黑索两个氏族，在战斗中失去了自己的老首领，很悲惨。那蛮须矮人就更加悲惨了！

　　他们的首领独子，是蛮须矮人狮鹫大队副队长！他也在那场突袭强兽人死头部落大本营的战斗中，壮烈牺牲了！

　　如果说铜锤和黑索失去的是过去，那么蛮须失去的就是未来。

　　听说现在蛮须氏族的老首领病得很严重，所以这次也并没有出席庆典。

　　……

　　压抑已久的矮人们，这次可是尽了兴了。

　　大家将各种条凳、板凳、椅子都搬出来。又支起了大帐篷，布置了彩带彩旗等各种喜气洋洋的装扮。

　　他们唱歌，跳舞，饮酒，比赛，抽奖，买东西，猜谜语，说笑话……他们还装扮成各种各样稀奇古怪的模样。有腿短的食人魔，长大胡子的野地精，粗壮的侏儒等等！

　　就连新投靠夏洛的侏儒和高等地精们，都参加到了庆典当中。侏儒热衷于搞怪和讲笑话。高等地精们则在庆典中摆起了小摊儿，卖起了杂货！

　　夏洛让狗子他们搬出了大量各种各样的水果。他是这届啤酒节的独家水果赞助商！

　　在这一天，大家没有身份的拘束，全都坐在一起大笑，一起畅饮……

　　不过最为受人瞩目的活动，还要数山羊拉力赛！

　　“哇！开闸了，开闸了！所有的山羊挤成一团，在骑手的操纵下，向山上跑去！山路崎岖，非常的危险……哇！那位选手超车、不！超羊了！”

　　“……是老哥！老哥他一羊当先！那只山羊甚至在咀嚼，它难道还没有拿出全部实力吗？简直恐怖如斯……”

　　“第一圈已经跑完啦！老哥他遥遥领先！他是否能够保持自己的优势，拿下胜利？让我们拭目以待！”

　　“冲线了冲线了！是老哥，他毫无悬念的拿下了第一名！让我们为他欢呼！恭喜LPL！”

　　老哥果然没有吹嘘，他轻松地拿下了山羊拉力赛的第一名，捧回了一座黑铁打制的大角山羊奖杯！

　　……

　　接下来的日子，很是平静了一段。

　　老哥他们需要操心矮人的政务，毕竟现在铜锤和黑索两个氏族，已经亲的快要穿一条裤子。而且双方的首领有一个儿子。

　　这就有了很大的操作空间了！

　　老哥表示，昔日之耻、杀父之仇不能不报。这大兴安德山脉中的强兽人部落，始终是矮人们的威胁，不能放纵。

　　现在铜锤和黑索氏族的立场利益都是共同的，而蛮须矮人也和强兽人有着深仇大恨，想必不会拒绝参战。矮人们都在积极备战！

　　毕竟对于那些固执的人来说，恩情和仇恨都记得格外的深刻。

　　这段时间，夏洛没有插手矮人之间的事务，毕竟那是人家的族务，夏洛一个人类，可不方便开口。

　　他这段时间主要在做两件事：第一件事就是在打理半位面！想要完成他那建设一处桃花源、乌托邦的梦想，半位面绝对是他最大的本钱。

　　以后，夏洛会大力的开发半位面。这将是他不受世俗权力和力量影响的底气！

　　根据大字典的说法，建设一个独立的完整的半位面，最好能将各种元素的魔力，全都集齐。而且很多建筑卡牌都需要收集。

　　所以夏洛又开始了，小学时的三国水浒英雄卡收集~

　　大量的命运点被使用，换成了各种卡牌和卡包，充实他的牌库。

　　第二件事就是，锻炼自己身为德鲁伊的各方面能力。万象卡徒职业只需要刷怪就行了，各方面能力都会跟着系统不断上涨，各种高等卡牌也会逐渐出现。

　　但是德鲁伊职业不行啊！夏洛的德鲁伊职业，是游戏《暗黑2》中的，太过于偏向战斗了。其他方面都是短板。

　　所以最近他一直在翡翠梦境中，向其他德鲁伊请教。并锻炼自己对大自然的掌控。现在夏洛已经可以操控着自然魔力，在小范围内下一场小雨，滋润农作物了！他也能控制自然魔力来治疗他人。最近领悟了不少低级的德鲁伊法术，甚至还学会了变豹子……而且他发现，自己的德鲁伊职业可以通过锻炼，获得经验值！

　　他白天的时候，会抽空练习使用狂风之力飞行。上次还好是坐到了一块尖石头上，要是下次坐到长矛上！那菊花就要盛开了！

　　除了夏洛之外，其他人也都没有闲着。阿尔托莉亚一直在关注着自己的兄弟会之剑！

　　黑索矮人尤其善于金属冶炼，而铜锤矮人则善于武器打造。现在他们正在联手为阿尔托莉亚打造兄弟会之剑。

　　不过，打制一把史诗级的宝剑，可不是简单的事情。三位专家级铁匠和老铁皮这位大师级铁匠，足足讨论了三天才商量好计划，开始动工。

　　夏洛准备的各种珍贵金属，让他们让这些见惯了矿石的矮人们也赞叹不已。

　　不过，这也增加了打造的难度。不出意外的话，这把剑要打上好几个月才行！

　　提莫君已经将蘑菇山洞搬回了半位面中了！现在正和尤朵拉一起，研究新品种蘑菇和新品种史古戈呢！


第四百六十六章 猥琐发育，不要浪！

　　现在提莫算是看出来，除了探路之外，自己的作用是越来越小了。如果不想被整个团队落下，那就只能在蘑菇的道路上越走越远了。

　　没有最毒，只有更毒！不光是蘑菇，就连夏洛之前得到的大嘴花种子，也被他要走了。他是真的要大干一场啊！

　　不过提莫君到底是本性纯良的，他没有盲目地追求杀伤力。在培育毒蘑菇的时候，也培育出了很多新奇的蘑菇！

　　比如说其中有一种蘑菇的孢子，能够让人狂笑不已。比如说有一种爆炸威力特别大的毁灭菇！还有一种能够自身产生电流的奇怪蘑菇？

　　提莫最近更是在培育史古戈的启发和尤朵拉的辅助下，开发出有一定自我意识的蘑菇！提莫君，你这是要创造一个种族啊！而且你连个雌性都不需要……

　　同时进行可怕的生物实验研究的还有爱丽丝的姐姐——拥有着伟岸胸怀的尤朵拉。她已经彻底跳出了那个夏洛给的史古戈调制手稿，开始独立研发出了新品种的史古戈小怪兽！而且还在闲暇时间开发出了数种作用奇怪的魔药。比如喝下去之后身体变得滚烫，火焰抗性变得很高的火辣魔药！

　　她和提莫君绝对是半位面中，生物学和化学的先驱者！

　　精灵御姐最近迷上了生命古树，成天绕着古树转悠。

　　精灵御姐曾经问过夏洛：“你这棵树该不会是在我精灵族偷的吧？”

　　夏洛给气笑了，“偷你们精灵族的？说得好像你们有似得！你们有吗？”

　　精灵御姐也难得的俏脸一红，“我不管！此物与我精灵有缘！合该归我！”

　　“呦呵！感情这在异界抢东西，也是这么个说法？”夏洛摇着羽扇，贱兮兮的笑了，“你要是能搬走，送给你又何妨！”

　　露娜看着生命古树已经超过3米粗的主干，扎根几十米深的巨大树根……望树兴叹。

　　虽然树动不了，但是人能呀！

　　从此露娜就在古树旁的树藤屋中长住下来。也不知道生命古树是否真的与精灵族有缘，露娜在古树旁成长的极快！夏洛有时想：打生打死的，操那份心。倒不如把这大树直接卖给精灵族换一大笔钱，逍遥快活！

　　搞毛两兄弟受到夏洛科技神教的洗脑，已经完全迷信上科技的力量了！

　　他们丢下了手里刚打造完成的“俺寻思大砍刀”，投入到了科技神教的麾下。在夏洛的忽悠之下，立志要做出“俺寻思高达”。

　　“俺寻思，俺们也能搞高科技！”于是他们在夏洛的撮合下，分别向侏儒和地精学习工程科技！

　　对于这两个傻货能不能学会，夏洛并不担心。

　　毕竟他们俩有不科学的：俺寻思啥，就是啥！

　　而且搞毛两兄弟还跟着夏洛，在附近的山沟山岗上扫荡了一圈。发现了一些失散在外的强兽人游兵散勇。搞毛两兄弟仗着自己技师的身份，将他们收归麾下。也好在“俺寻思”的时候打打下手。毕竟“俺寻思”这东西，人越多越好！这伙强兽人大致有30几个吧。因为他们不打架的话会很难受，所以夏洛已经将橄榄球发明出来，并教会了强兽人们！

　　现在每天都能看着这群绿皮大块肉，“waaaahg！”叫着，闪着红光对撞！然后互相叠罗汉，把最下边的倒霉鬼压的口吐白沫！现在大家已经习惯了在闲暇的时候，围观他们“比赛”！并且还摆出了矿石、土豆、水果、酒、蘑菇等物品，进行对赌！

　　对此最高兴的除了那些强兽人之外，就是小包子脸萤草了。她现在每天都有一些伤员，来联系治愈术！

　　比克大魔王最近调查了自己一行人，被强兽人围追堵截的原因。最后果然不出他所料，是他的那个老对头萨里弗在搞鬼。那个家伙为了挣钱，居然和强兽人打交道。将自己的一些发明卖给强兽人换取经费！那些追杀比克他们的强兽人，就是萨里夫花钱雇来的！

　　这真是耗子给猫当三陪——挣钱不要命了！

　　比克大魔王暂时拿他没有办法，只能把全部的怒火全部转移到武器更新上！他全面更新了无烟火药，增强了火器的伤害。而且还做出了子弹！

　　之前一直是火药推动铅弹或者钢珠作为杀伤。现在比克大魔王终于做出了枪械专用的子弹。

　　目前有普通弹药、穿甲弹以及散弹三种。只不过因为纯手工制作，产量一直上不去。而且黄铜弹壳儿有些昂贵，想要大范围推广很难。

　　比克大魔王兑现了自己曾经的承诺，他与“风保公司（风险投资保险股份有限公司的简称）”的科研部一起，为州长制作了一把大枪！这应该算是一把手炮！

　　这只巨型左轮手枪，每发子弹都是比大拇手指粗的散弹，枪的口径足有2.3cm！但是因为子弹的工艺还不成熟，所以最大有效射程只有30米。

　　不过这把枪在它的威力范围内，简直就是一扫一片。

　　整支手枪足有3.6公斤，枪身被涂成了红黑相间的颜色，被比克大魔王起名为毁灭公爵！比克大魔王声称，这是这个世界上工艺最先进的枪械！

　　“毁灭公爵（蓝），精良级武器，枪械。

　　+55攻击力。

　　+6攻击范围。

　　+8命中。

　　射速缓慢。

　　有效射程30米。

　　狂喷：有大概率击退目标。

　　毁灭：有较小概率造成三倍伤害的毁灭攻击。

　　备注：我来自拉斯维加斯，我说把它们全干掉！”

　　在那16位跟比克创业的高等地精中，夏洛最看好的是比克的表弟内鲁·金砖！

　　这位高等地精小伙子是研究内燃机的！虽然说因为地精燃油过于爆裂，所以经常会在实验室中上演爆缸的戏码。但是总体来说，夏洛是看好内燃机的前途的。

　　而侏儒卡卡也不甘示弱，他已经领着自己的团队组建了侏儒工程实验室。因为侏儒天生在宝石方面的天赋，所以他们在魔导科技上，更具有优势！

　　其中有一位成员的一项发明，让夏洛很感兴趣。

　　侏儒杂质魔晶炸弹！这东西是使用含有大量杂质的废魔晶，调制而成的魔力炸弹！爆炸威力是比克制造的意大利手雷的数倍！不过因为原料问题，所以成本也高了数倍！

　　夏洛忽悠卡卡，说把这个炸弹起名为三颗星辰。卡卡疑惑的问他为什么。

　　夏洛说：“三星就是要爆炸的！”

　　而爱好和平的卡卡，他不喜欢杀伤武器，所以打算往民用科技上发展。他受到了夏洛和比克的对讲机启发，决心研发魔晶石收音机！

　　目前来看，夏洛的传媒公司已经很有希望！就让文化入侵异世界，从广播开始！

　　老哥这一段时间没有沉迷温柔乡，虽然他和茉莉娜两人低调的举办了简单的婚礼之后，有传闻说茉莉娜女士已经准备要二胎了！但是老哥还是很敬业的！

　　当时，夏洛还送了一瓶虎鞭酒作为新婚贺礼呢！

　　这只白银阶魔兽吊睛白额黑斑虎运气不好，遇到了巡山的断角独眼，被活活打死……然后“鞭子”就落到了夏洛手里！

　　那药酒相当厉害了！夏洛抿了一小口，半宿没睡着觉。爱丽丝还跑来玩火，要不是夏洛正人君子咒已经炉火纯青，差点就擦枪走火……

　　老哥现在除了积极的处理黑铁堡的政务之外，还积极的发展了现代化流水线炼钢法！

　　在夏洛的大方向指导下，黑铁堡建立了自己的第一条炼钢流水线！之前矮人们都是用小坩埚，自己冶炼矿石的，效率低下。

　　这件事反而应了那句不破不立。如果是以往的时候，这群顽固的矮人是很难接受新鲜事物的。尤其是这些会对自己最骄傲的传统手艺，造成冲击的事物。

　　但是如今黑铁堡百废待兴，老哥威望正浓，到底力排众议完成了这个技术的推广。以后黑铁堡的原材料，应该是没问题了！

　　本来这件事，夏洛是不想揽功的。他想把所有功劳都推到老哥身上，进一步的加强他的威望。

　　但是老哥还是那个老哥。他当众宣布：自己在炼钢生产线的建立中，只起到了很少的作用。主要功劳都是夏洛的。夏洛才是这件事的最大功臣，并且让大家向他敬酒！

　　即使每次只是抿一小口啤酒，夏洛也被热情的矮人们灌的茗酊大醉。

　　事后夏洛问老哥：“老哥，不是说好了，就说是你的主意吗？现在加强你的威望，有利于以后的统治。”

　　老哥笑了笑，说：“兄弟，我不需要这样的威望，矮人们也不需要！我不能让朋友受到委屈，无论什么原因！”

　　爱丽丝在经过了上次失败的阴影穿行之后，痛定思痛，决定加强训练。

　　如今她的阴影穿行配合上影之国的能力，已经达到了神出鬼没的程度！所有有阴影的地方，都有可能有爱丽丝在潜伏！真正的达到了：我随影而来，随影而去。

　　夏洛自己在这一段时间里，与翡翠梦境中的好多德鲁伊产生了分歧。

　　分歧的原因还要从强兽人说起……


第四百六十七章 禁止乱砍乱伐！

　　因为现在的强兽人，还只在大兴安德山脉中有分布。所以其他地方的德鲁伊，对此并没有什么认识。

　　到是有本地的两位德鲁伊和夏洛有一些共同话题。

　　不过夏洛经常去的几个翡翠梦境德鲁伊社区，现在因为强兽人的存在，发生了很激烈的讨论。

　　在翡翠梦境中德鲁伊聚集的圈子，被称为社区。可以大致的理解为全息投影网络论坛。说不过还可以动手的那种。

　　因为强兽人的存在和处理方法。夏洛和绝大多数的德鲁伊产生了严重分歧。

　　基本上，其他的德鲁伊都认为：像强兽人这样魔改调制而来的非自然产物，不应该存在于世界上。这是对自然的一种亵渎。

　　那群义愤填膺的德鲁伊，就差点没自理车票，跑来帮忙了。

　　但是在对于强兽人的处理上，夏洛和他们有不同的想法。

　　夏洛觉得，先不说别的，单从强兽人目前的状态来讲，强兽人本身就是受害者。

　　被魔改成现在这个样子，又不是他们自己的意愿。这些强兽人基本上可以看做，之前的绿皮兽人被洗去记忆之后再洗脑的产物。

　　他们被那不知名的黑手，与一种奇怪的菌类植物融合在一起，变成了现在这个样子。虽然他们好战嗜血，对于其他种族是一个威胁。

　　但是并不能因此就判他们死刑。他们也是智慧生命，也有基本的生存权利。

　　要知道狼的存在，还对羊群有着致命威胁呢？难道就任由牧羊人将所有的狼都杀死吗？

　　要知道，很多物种在很久之前，都不是现在这个样子，而是一点一点进化演变而成的。难道也要杀死吗？

　　要知道，现在大部分精灵都是在远古的时候，从其他世界移民过来的。难道也要把他们全杀死吗？

　　夏洛觉得，应该尽力的引导他们，在大自然中找到适合自己的位置。

　　难道这广袤的自然界，竟然容不下这些强兽人吗？

　　当然了，最主要的是，夏洛觉得可以收为己用~嘘！这是夏洛阴暗的小心思，不足为外人道也。

　　再说了，现在自己的半位面中，提莫和尤朵拉都在搞生化研究。如果按照你们的说法，我岂不是要大义灭亲？你们这么牛B，怎么不见你们把那些魔怪和域外魔神都干掉呢？

　　老子不管，老子就是帮亲不帮理！

　　你们企图灭绝强兽人，就是在阻碍世界的发展！是自然界的罪人，你们这群渣渣！

　　总之双方吵的是不可开交，对方人虽多，但是架不住夏洛口活好。夏洛多次的舌战群儒，几乎要把德鲁伊们气炸了。有一些崇尚野性的德鲁伊们，已经打算动手了！不过最后他们还是选择了以德服人！

　　别的德鲁伊，只能将自己少数的动物伙伴，带到翡翠梦境中。但是夏洛的随从全都能带进来，就连搞试炼的熊灵都给打趴了！

　　夏洛：群殴还是单挑？让你们选。

　　德鲁伊：大家都是文明人！要文斗不要武斗！

　　虽然在强兽人的最终处理方案上，大家的想法并不相同。但是在保护大兴安德山脉的自然环境这一问题上，大家的立场是相同的。

　　有一位同在大兴安德山脉中的德鲁伊，距离黑铁堡不远。她请夏洛协助她，捣毁附近强兽人部落的伐木厂！

　　强兽人们修建自己的营地，需要大量的木材。而那位德鲁伊就发现了他们的一个小型伐木场。那些强兽人身强力壮五大三粗，砍起树来那叫个嘁哩喀喳！已经有一小片树林被砍秃了！这能忍？

　　但是因为那位德鲁伊自己的实力不够，所以一直不敢轻举妄动。这不是发现夏洛随从们实力强劲，想要共谋大事吗！

　　夏洛感觉，有点儿像是网友线下见面。

　　“这就要面基了吗？我要不要带她去吃麻辣烫？”

　　没错，这位德鲁伊是一位女的。

　　如果是男的话，夏洛才不去呢！不过这位女德鲁伊在翡翠梦境中，一直以猎豹形象示人，所以夏洛还不知道她的长相。只希望这世界上没有伪音大佬！万一是个男的，就不好了！

　　去见“女网友”，自然不方便带着阿尔托莉亚。夏洛带着哼哼和哈哈，这样还能装作是自己的动物伙伴。

　　来到了约定好的地方，夏洛发现“女网友”还没到。

　　夏洛掏出一块魔法怀表看了看。

　　“难道迟到是女人的天性？”

　　忽然，正在周围闲逛的哈哈动了动鼻翼，狡诈的双眼滴溜一转。然后猛地一窜，顺着树干连蹬带刨就窜上了树顶！

　　紧接着，一个穿着豹皮的野性美女从树冠中蹿了出来！而一边扮猪吃老虎的哼哼，早已经等候多时了！它四蹄翻飞，泥土飞溅，已经发动了冲锋！这哼哼和哈哈的配合非常默契！

　　“停！自己人！”夏洛连忙叫停！哼哼一脚急刹车，长长的猪拱拱在地面上犁出了一条深沟！紧接着哼哼就没心没肺的拱起地来！

　　从树上跳下来的，是一个一米七几，拥有着健康的小麦色肌肤和光滑的大长腿的女性！

　　她脖子上带着一串大小不一的兽齿项链，身上这穿着简陋的豹皮围胸和短裙，露出纤细矫健的腰肢。脚上是粗糙的豹皮靴子和绑腿，但是从膝盖到大腿都是露在外面的。就连手腕上都有豹皮护腕！

　　她的手里有一根粗糙的长矛，矛尖居然不是金属的，而是黑曜石打制的！这样的标枪，她这背后还背着好几只。

　　对于少数的一些德鲁伊来说，使用金属制品是难以接受的。他们不使用金属，也不接触魔法造物，过着如同原始人一样的生活。

　　这位女性德鲁伊长的只能算是小漂亮，但是却有着一种野性的风情。

　　“我是德鲁伊乃德丽，你就是该被打破头的夏洛吗？”女德鲁伊的声音清脆中带着点骄傲。

　　“奶大力？好名字！突出了自己优势！”夏洛心说：怪不得那么多人喜欢豹纹呢，我今天终于明白了。

　　等等……她刚才叫我什么？该被打破头的夏洛？夏洛大爷你也敢打！吃了熊心豹子胆？

　　“嗯哼！奶大力你好，我是夏洛。”

　　“乃德丽，人类，精英单位，20级野性德鲁伊（青铜巅峰）。

　　力量：18（可不要把她当成弱不禁风的女子）

　　体质：22（想过野人生活，没个好体魄是不行的）

　　敏捷：28（人家可是母豹子）

　　智力：12（比较精明）

　　感知：31（明察秋毫不在话下）

　　魅力：15（看看这大腿，看看这胸脯）

　　技能：

　　标枪投掷/击倒（蓝）

　　丛林陷阱/猛扑（绿）

　　野性恢复/挥击（绿）

　　变身丛林豹（蓝）

　　天赋：

　　超凡感知（蓝）

　　丛林寻觅（蓝）

　　野性之心（绿）

　　装备：

　　豹皮简装（绿）

　　黑曜石标枪（绿）

　　兽齿项链（蓝）

　　备注：我要让这些家猫们见识下，什么才是真正的爪子！”

　　呦？没想到，那套好像情趣内衣一样的豹纹装，居然还是一件绿装！

　　奶大力挑剔的看着夏洛，“看你的样子不像是一个强者，到是伙伴们还挺强的。还有，我叫乃德丽，不叫奶大力。”看样子奶大力对夏洛的实力不是很看好，到是很看好哼哼和哈哈！

　　夏洛一副毫不介意的样子，“好的奶大力，是的奶大力！”

　　“我……”，奶大力被气得直翻白眼儿。

　　夏洛心想：居然还敢怀疑夏洛大爷！要不是今天心情好，就把你这小野猫抓回去调教。

　　哼！别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　夏洛倒不太在意这只奶大力对自己的偏见。

　　他之所以出现在这里，不光是为了见网友，还是因为接到的任务。

　　“叮咚！恭喜你触发了任务：乱砍乱伐要不得。

　　任务等级：B级。

　　任务内容：协助野性德鲁伊乃德丽，摧毁死头强兽人部落的伐木场！

　　任务奖励：视完成情况而定……

　　备注：要贯彻可持续发展观！乱砍乱伐的都得死！”

　　居然又是一个奖励不定的任务？按照大字典的说法，这类任务通常能够挖掘出更深的东西！


第四百六十八章 没头脑和不高兴的咬脸大赛！

　　这任务有没有什么更深层的内容可挖，夏洛不知道。但是夏洛想在对强兽人发动全面战争之前，能够多进行类似的小规模战斗。也好充分的认识到对方的优势和弱点。

　　不要以为强兽人不过如此。最开始夏洛在打下了暴掠部落以后，也有些小瞧了强兽人。但是比克大魔王调查得来的各种信息显示，强兽人的实力真的非常强。

　　之前被夏洛他们吊打的暴掠部落，其实只是一个不起眼的小部落。真正的强兽人只有二三百个，其他的都是炮灰杂鱼。部落的首领也只是白银巅峰的强兽人大佬而已。

　　其实能够成为一个强兽人部落的首领，最起码也应该是一位黄金阶的强兽人酋长！而且暴掠部落还没有拥有自己的萨满祭司！

　　因为暴掠部落与真正的强兽人大本营距离较远。天高皇帝远，猴子称大王。所以他才敢在白银巅峰时就自称部落，实际上夏洛他们打下来的那个，应该叫做暴掠营地。

　　真正的强兽人部落，嫡系强兽人部队最少也要超过500人，老大必然是黄金阶的强兽人酋长！而且要有自己的萨满祭司。在强兽人短时间形成的观念中，强大的部落在强兽人军阀手里，是允许有一定自治权的，只需要在进行大范围征战时提供兵力。当然弱小的部落就要看运气了，被吞并也是正常现象。

　　正所谓有钱能使鬼推磨。

　　虽然强兽人根本就不需要钱财，甚至连美食都不在乎。但是他们喜欢战斗啊！

　　易立千仞，无欲则刚！

　　就怕你什么都不要，只要有需求就有服务。所以比克大魔王的那个老对头萨里弗，就通过了军火买卖，联系上了强兽人中最大的三个势力之一的血斧部落！

　　在当初，死头大军阀和矮人的两位首领同归于尽的时候，强兽人大部落彻底的分裂了！

　　而因为蛮须矮人对死头部落的决死偷袭，导致了死头部落彻底的失去了以往的统治地位。

　　血斧部落就是那个时候崛起的！要说这林子大了，什么鸟都有！血斧部落可谓是强兽人部落中的一个异类了！

　　几乎所有的强兽人都是崇尚：不投降就去死！兵借以收编大量的炮灰部队！他们甚至因此学会了改造强地精！

　　但是血斧不一样，他们居然懂得和其他种族做生意！当然，做生意做得不顺手，转而改成硬抢也是有的。

　　他们喜欢各种先进的装备，甚至有的时候愿意作为雇佣军来换取一些报酬！比如说追杀比克大魔王他们的那伙儿强兽人就是血斧部落的雇佣兵。

　　他们甚至在战斗风格上和其他强兽人都不一样。他们擅长制定一些战术，更有一些擅长潜伏、暗杀等特殊战斗方式的特战小子！

　　“为嘛俺们部落都是勇敢的砍刀小子，你们手底下就是猥琐的特战小子？你是不是瞧不起俺们呐？”

　　血斧部落的差异让其他的强兽人部落觉得很不爽。他们觉得血斧部落太猥琐、太不绿皮了！

　　这就好像是崇拜力量的野蛮人部落中，突然出现了一个崇拜科技的人一样，很是格格不入。

　　不过因为血斧部落很强大，而拳头大的就有理，所以也轮不到别人指手画脚。

　　对于夏洛来说，能用钱解决的问题，那就不是问题。曾几何时他还为一张狼皮那几个铜板的差价，而与人大吵。现在已经如此的不差钱儿了。

　　拿着夏洛提供的大把活动经费，比克大魔王打探到了很多东西。这些信息让夏洛心中小视强兽人的想法打消了！

　　曾经的死头大部落如今也是最强的部落，他们至少有超过1500个强兽人！至于投靠的而来的杂牌炮灰无法计算。除了死头部落之外，还有两个超过一千强兽人的部落，分别是：血斧部落和野性部落。

　　而那些更小一些的只有几百个强兽人的部落，在这广袤的大兴安德山脉中，怕不得有个三四十个！

　　就算那些小部落中的强兽人首领，大多数都是白银阶的大佬，那至少有三位黄金强者，近百的白银！但是事实上不止！

　　强兽人虽然才出现短短十几年，但是已经坐火箭一样发展的很强大了！他们崇尚战斗，也在战斗中快速成长！从茹毛饮血到现在已经掌握了铁器冶炼，这才多长时间呀？

　　听说，现在他们的职业也开始出现了细微的分化。甚至还出现了有强兽人特色的法爷职业——强兽人萨满祭司！

　　强兽人萨满祭司是非常特殊、非常强力的法爷。而有没有一个强兽人萨满祭司，也成了一个部落究竟有没有成熟的标志。

　　现在，夏洛想通过一些途径，多了解一些关于强兽人的情况。

　　比如说：这次的强兽人伐木场，就是死头部落的。夏洛希望能够在其中，多发现一些有用信息。

　　在大兴安德山脉中，都是那种几百几千年没人管的深山老林。树倒是有很多，但是不是所有的地方都适合建造一座伐木场。

　　死头部落的这个伐木场，就建立在这里他们大本营很远的地方。

　　据乃德丽说，这应该只是死头部落的众多伐木场之一。

　　因为现在提莫君也有了自己的事业，所以等闲夏洛不麻烦提莫了。他派出了荆棘花藤探路，而自己则通过荆棘花藤来观察这座伐木场！

　　这座伐木场的周围，只是简单的围着一些栅栏，强兽人和人类不一样，不怕野兽骚扰。事实上他们巴不得野兽送上门呢！

　　在伐木场中，强兽人只有二十多个，数量最多的是大地精。那群家伙负责伐木和运输等工作，而强兽人负责监工！

　　夏洛的荆棘花藤像一条大蛇一样缠绕在树上，居高临下地监视着那群强兽人。夏洛发现这强兽人正聚在一起，好似搞什么活动一样，气氛热烈！

　　原来是两只强兽人勇士在搞比赛！

　　是一种让其他种族完全理解不了的比赛——“吃脸大赛”！

　　两只强兽人勇士中，一个长得五大三粗，非常大块头！而另一个体格小一些的则一脸的狰狞，苦大仇深！

　　大块头显得非常的蠢笨，但是力量强大，从他手边的大号钉头锤就能看出来！西瓜大的锤子，可不是什么人都能用的了的！我们暂时就叫他没头脑吧！

　　另一个体型小很多的强兽人勇士，显得精壮敏捷。他的背后背着三只血腥狰狞的长矛，看上去是一位敏捷型的战士。而且他身边还匍匐着一只犬科史古戈！看上去还是个骑兵！？

　　他脸上都是疤痕，一张脸看上去就好像一直在生气一样！我们暂且叫他不高兴！

　　没头脑和不高兴的手里，都抓着一只咬脸史古戈！

　　吃脸大赛是兽人无聊时候最喜欢干的事情。这种受欢迎的比赛就是，尽可能在咬脸史古戈咬掉你的脸之前，把它吃掉。

　　莽撞的强兽人们非常沉溺于这种运动，用手抓住史古戈的尾巴，然后放在距自己脸很近的地方。接下来比赛开始，史古戈的嘴对决强兽人的嘴，看谁先吃了谁！

　　其他的强兽人和强地精观众们，欢呼雀跃的看着强兽人和史古戈那凶猛锋利、沾满唾液的牙齿，相互撕咬。

　　有时候，强兽人被史古戈咬到脸之后，吓得屁滚尿流。那会被人耻笑！另一种情况就是强兽人用他锋利的牙齿咬住史古戈，然后在它还没构成威胁时候一口吞下。

　　不过没头脑和不高兴毕竟也是白银阶了，自然不可能咬不过史古戈！他们要比谁吃得快！

　　“握草！这个比赛可比斗鸡、斗狗，血腥多了！”夏洛看着两只强兽人、两只咬脸史古戈，四张长满尖牙的大嘴咬的满脸血！觉得强兽人真是奇葩！

　　一旁观察的乃德丽发现，原来夏洛还有荆棘花藤这一少见的植物伙伴。而且已经可以做到共享感官了！

　　她会夏洛的看法，有了一些转变，觉得也许夏洛能帮上更多的忙。


第四百六十九章 从来没有人敢射我！

　　四只大嘴一番血腥的撕咬，两只“可怜的咬脸史古戈”被吃掉了！

　　两只强兽人勇士到没怎么样，就是脸上多了几个伤口还在流血。

　　没头脑吧嗒吧嗒嘴，觉得没吃够！不高兴输掉了比赛，更加的不高兴了！

　　其他的强兽人都在大声地欢呼叫好。那感觉就像是在体育场，为自己喜欢的球队加油一样。

　　强兽人都很开心，却把夏洛看的难受。总觉得不自在，感觉自己这脸上有东西。

　　“玛德！这都是什么奇怪爱好？发明这个比赛的人，真他娘的是个天才！”

　　他转头对乃德丽说：“这伐木场里，大地精有80几个，强兽人24个。我来正面强攻，你在暗处偷袭。如何？”

　　但是乃德丽用一种怀疑的眼神看着他，“你能行吗？那个是两个白银阶强兽人！”

　　“擦！男人不能说不行！”说着，夏洛就已经带着哼哼哈哈冲了出去！

　　乃德丽来不及阻拦，也只好赶紧追了过去。

　　夏洛现在属性很高，两条腿跑起来飞快，很快就到了伐木场周围。大地精可不像强兽人那样，没事搞什么血腥的吃脸比赛。他们还真就不一定能咬过史古戈！

　　大地精是一种更加军事化的怪物，他们各司其职，甚至还有巡逻站岗的呢！

　　没等夏洛冲进伐木场，就已经被巡逻的大地精给发现了！

　　大地精发现夏洛立刻叫喊起来，并且拔出了腰间的破烂大砍刀，向夏洛冲了过来。

　　发现人类，砍死收刮战利品，或者抓住作为奴隶卖掉。这都是很好的选择！

　　夏洛毫不在意冲过来的大地精，因为身边的哼哼和哈哈已经冲了上去！此时的哼哼哈哈已经今非昔比。它们都已经是青铜上位了，单挑大地精根本不在话下。

　　只见哈哈脚步轻盈，两三个弹跳已经飞扑当先的大地精！那一对儿好像长满了小镰刀一样爪子，闪着寒光抓向了大地精的脸。那血盆大口张开，好像要一口吞下大地精的脑袋！更阴险的是，哈哈的嗓子眼儿里隐隐的还露出了火光！

　　而哼哼则是发动了一往无前的冲锋1两只长长的獠牙，就好像两只弯曲的长枪一样，架在面前！谁敢阻挡就戳他两个窟窿，然后撞得他骨断筋折，在踩他个吐血三升！

　　夏洛一边观察着战斗，一边打开了半位面的大门。大地石魔、断角独眼、小软，都出来了！现在夏洛已经很有底气了，这种小场面，有几个随从就够了！

　　这让躲在暗处的乃德丽有些蒙了！召唤空间倒是听说过，但是这些都是什么东西？

　　如果说有一个活化植物伙伴，那还能说是运气好！但是土元素伙伴和胶质怪伙伴，听都没听说过呀！还有双头食人魔是怎么回事？

　　乃德丽倒是听说，高等地精会花钱雇佣食人魔作为自己的保镖。但是谁没听说，哪个德鲁伊花钱雇佣食人魔做“动物伙伴”的啊？

　　是我在森林里住的太久了？还是这世界变化太快？

　　这个时候，在搞比赛的强兽人和伐木场里的大地精，也纷纷的冲了出来！

　　强兽人一看，有架打！别提多高兴了！

　　waaahg！就冲了上来！

　　二十多个强兽人小子在两个白银阶强兽人勇士的带领下，杀了过来！他们淡红色的“哇力”融合在一起，就像是淡红色的雾气一样环绕他们！让他们变得更大、更壮、更不怕死！

　　这边独眼大叫一声，手一挥就给周围的友军套上了嗜血术！

　　夏洛的双手上也放着红光，他觉得自己的移动速度和手速都变得更快了，而且有了一种想要砍人的冲动！

　　夏洛压下这种莫名的冲动，他要是真的拿着羽扇冲上去和强兽人肉搏，那肯定是脑壳坏了！

　　他手里出现了两个小瓶子，脸上露出阴险的笑容！

　　这两个小瓶子，一个是提莫的燃烧蘑菇粉末，一个是尤朵拉的烈焰魔药！

　　燃烧蘑菇粉末能让空气都燃烧起来，而烈焰魔药有很强的附着性！

　　夏洛使用撒手一个六，将两个小瓶子投射到伐木场中的大地精中间，然后接了一个火风暴！

　　让我们来一场烧烤盛宴！

　　一瞬间，空气就被点燃了！而且因为燃烧蘑菇粉末引发了粉尘爆炸！紧接着就是剧烈的爆鸣声！

　　“Bang~~~”

　　就连夏洛都没想到，这两样东西放在一起，居然能产生怎么大的威力！

　　他一时躲闪不及，被气浪掀翻，摔了个狗吃屎！

　　“呸呸呸！”他连忙爬起来，吐掉嘴里的泥。再去看那爆炸现场……简直是惨不忍睹！

　　这剧烈的爆炸中，被直接炸死的大地精至少超过十个！还得有二三十个重伤的，缺胳膊断腿的倒在地上哀嚎！而剩下的那些稍微幸运些的，也是个个轻伤！火焰还在燃烧……

　　“我滴个乖乖！这么厉害？”夏洛虽然知道有粉尘爆炸这回事，但是那只是书本上的知识，他之前没想到呀！

　　看这威力，直追三颗星辰魔晶炸弹！

　　果然知识就是力量！

　　诸君，一定要努力学习科学文化知识，因为以后穿越用得着！

　　就在这时，躲在草丛里，已经被爆炸吓呆了乃德丽，觉得夏洛可能是一个假的德鲁伊，他应该是一位法师！

　　青铜阶德鲁伊怎么可能有这么大威力的法术？

　　忽然，她发现对面那个和自己一样，以长矛做武器的强兽人勇士不高兴，居然在用长矛偷偷的瞄准夏洛！

　　不好！他要偷袭夏洛！

　　可是夏洛还在惊讶爆炸的威力，完全没有察觉！

　　“小心！”她顾不得隐藏，向着夏洛大叫。

　　但是等到夏洛听到时，那长矛已经出手。等到夏洛发现了自己被偷袭时，长矛已经距离夏洛不到两米了！

　　那支恶毒的长矛上沾满了血污，甚至还故意在矛尖上涂了粪便！

　　一旦被这支长矛刺中，就算当时不死，也很有可能会死在接下来的感染当中！

　　“不好！来不及了！”夏洛极力躲闪，但是敏捷偏低，身体跟不上大脑的反应速度！那长矛已经飞到了胸前了！

　　他只能尽力的躲避，希望不要命中要害。只要不当场死亡，多重的伤势他都能活下来！

　　长矛飞速而至，从夏洛的侧腹部刺入！长矛上的力量巨大，足有二十多公分刺进了夏洛的肚子！

　　夏洛倒了下去……

　　“不！”乃德丽从草丛中跳了出来，奔向了夏洛，她要试着用治疗法术治愈夏洛。

　　这个时候，那个不高兴终于高兴了！只有每次看到敌人被自己刺穿的时候，他才会开心的笑……

　　他又从后背上抽出了一根长矛，恶毒的投向了急着救人的乃德丽！

　　这一投非常的阴险，乃德丽急着救人，一时疏忽。等她发现的时候，已经晚了！

　　那长矛瞄准了乃德丽丰满的胸脯！当真是没有丝毫怜香惜玉！

　　就这时，乃德丽的面前忽然出现了一道向上喷涌的风墙！

　　“面对疾风吧……哈萨克以！”

　　长矛在风墙面前毫无抵抗力，直接被吹到了天上！

　　“大胆孽畜，本尊当面还敢伤人？”

　　乃德丽惊魂未定，再一看，说话的居然是夏洛！

　　此时夏洛正出现在一摞木材上，轻摇羽扇。正在居高临下的装逼！

　　再看那倒在地上的“夏洛”……

　　“噗”的一阵白烟，那支肮脏的长矛插在一截木头上了……

　　幸好你夏洛大爷小心驶得万年船！这招替身术也已经练的炉火纯青，意在念先的极致境界！要不然还真让你得逞了！

　　看那强兽人不高兴的臭脸，夏洛的气就不打一处来！

　　“玛德！一向只有大爷射别人，从来没有人敢射大爷！你给我死来！”


第四百七十章 滚刀肉~

　　夏洛被偷袭了！然后就暴走了！

　　“我叫你射我！射我！射我！”

　　现在场面已经失控了！

　　夏洛再被偷袭之后，非常的生气！

　　先是魔力喷射之撒手一个六！

　　夏洛不愧为网三第一喷子！

　　那一大把的铜币，就好像枪口中喷射出的散弹一样！狠狠地喷在了不高兴的脸上！那密密麻麻比五角钱硬币还要大上两圈儿的铜币，就镶嵌在不高兴的脸上。力量之大，直到骨头！

　　不过那强兽人勇士当真是凶悍绝伦！整张脸都被喷烂了，一只眼眶里都镶着一枚硬币，居然硬是顶着一脸的血肉模糊，狂踢胯下的奎狼史古戈！竟然持矛向夏洛发动了冲锋！

　　那奎狼史古戈是史古戈的特殊调制版，相当于限量款跑车！它从头到尾足有一米八长短，脑袋很像狼头，但是头顶和下巴上，还长着史古戈式的三个长角。

　　它身上虽然长着厚厚的长毛。但是皮上却是一层细密的鳞甲，那些毛发都是从细密的鳞甲缝隙中长出来的。而它的尾巴，居然是一条毒蛇！

　　它肌肉鼓胀，四肢粗壮，跑起来飞快，而且性格凶残。是一只青铜巅峰的坐骑。

　　waaahg~

　　那强兽人勇士不高兴，浑身冒着大量红色的哇力，竟然临阵突破了！在这样的羞辱与重伤之下，他临阵突破了！

　　他骑着自己心爱的座驾，几乎一个呼吸间就冲到了夏洛的身前！他要将这个敌人挑在矛尖上！让他的鲜血流尽。

　　但是夏洛面对气势汹汹的不高兴，却是毫不畏惧。他怒气上涌眼神喷火，举起双手冲着跨狼持枪杀过来的不高兴，竟然没有躲闪的意思？

　　看样子万年大怂货，竟然是要硬钢一波正面！

　　魔动力空气炮，一级准备！

　　就在那长矛距离夏洛不到一米的时候，夏洛甚至能够看见那长矛上缠绕的红色哇力了！

　　那力量让这锈迹斑斑的长矛，也能够轻松刺穿铁甲！

　　……发射！

　　大量魔力被催动，两枚橄榄球大小，空气扭曲而成的空气炮，从两只手心喷出！

　　双手齐射！这是夏洛之前一直未曾做到。

　　他左右手都能发射空气炮，但是却不能两只手一同释放。这就好比一手画圆，一手画方一样。分心两用非常的难。

　　但是今天，他终于做到了！他学会左右互搏了！

　　空气炮的动能巨大，制动效果极好！那强兽人勇士骑着奎狼史古戈，凌空扑击而至，分量五百斤都不止！但是两发空气炮齐至，直接将他连人带狼击退了！

　　就好像被俩柄看不见的大锤打中！不高兴胸口一缩，猛地吐了一口绿色的鲜血。另一发空气炮打在了奎狼史古戈的嘴上！

　　顿时就将那只长嘴打歪，嘴里大量的鲜血伴着尖牙涌出，那鲜血也是绿色的。因为史古戈和强兽人都是调制改造而来的怪物，一定程度上，是同源的！嗯，打虎亲兄弟~

　　夏洛得理不饶人，两只手不停！空气炮一连串的飞出！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　（跟我一起唱~）

　　射~社会摇！

　　射~社会摇！

　　射~社会摇！

　　音乐节拍太重

　　酒精在起作用

　　灯光不停转动

　　让人想要放纵

　　音乐节拍太重

　　那就举起双手

　　他很想要放纵

　　他很想要放纵

　　……

　　夏洛已经完全射嗨了！忘乎所以！我要射！我还能射！让我射！

　　夏洛越射越嗨，最后竟然已经忘了一切！他的眼前没有强兽人，没有任何东西……已经进入了最高境界——自嗨！

　　目瞪口呆的乃德丽，已经完全看傻了！

　　那不高兴和他的坐骑，就像是被无数半通明的空气铁拳无情槌击！

　　他们倒在地上不停地剧烈颤抖！

　　皮开肉绽，骨断筋折！那本来强壮的肌肉，都被打出了深深地凹坑！一人一兽已经被打的没了原型！

　　而那个夏洛，他双手的空气炮居然越来越快！最开始大概是1.8秒一发，现在已经变成了0.6秒！

　　就是说一只手1.2秒就是一发！

　　这简直就是空气机关枪啊！

　　不过射速快，子弹就供不上了。大概十几秒钟，夏洛就因为魔力不足，而从那至高的境界中恢复过来。

　　“呼~念头通达！”夏洛转了转脖子，发出了嘎嘎蹦蹦的响声，浑身愉悦。

　　在看那不高兴，他躺在土坑里，四肢不正常的扭曲折断，胸前都已经被打塌了！整张脸面目全非，肿胀的看不出原来的样子。

　　但是他还没死！

　　是的，他还没死。虽然他每一次艰难的呼吸，都要经过非常长的一段时间。而且非常的艰难，就像是破风箱强行鼓了一口气一样！

　　这就是强兽人，他们在与植物融合之后，已经不再是单纯的动物了。很多致死的伤势，在他们身上都能苟延残喘好一段儿时间。

　　尤其是像空气炮这样的钝器伤害……如果是个人类，现在都已经被打成烂泥了。但是强兽人勇士的防御力真不是盖的！

　　硬是凭借着坚韧的皮肤和顽强的肌肉扛了下来。

　　不高兴现在皮开肉绽，就像是被放在砧板上，用擀面杖锤打了几千次的牛肉一样。那叫个酥烂，一下锅就能熟……

　　但是他还是没死！已经肿成一条缝的双眼，已经迷离了。但是还在顽强的活着。

　　看这个样子，夏洛如果不补一刀的话，至少能活到今天晚上。真是可怕的生命力！

　　夏洛从怀里掏出了一块黄橙橙金灿灿的金砖，蹲到不高兴的身体看着他。

　　这时比不高兴还惨的奎狼史古戈，居然还有反应！它也没死！

　　看来以后对付强兽人，还是要以利器为主啊！要么就直接锤爆他们的脑袋！要么就砍掉脑袋！

　　那奎狼史古戈两只眼睛都已经爆了，凭借着声音和味道，勉强抬抬头，还冲着夏洛呲牙，喉咙中还发出威胁似的呜呜声。

　　“倒是条好狗狗，我给你一个痛快！”夏洛的右手心，空气在魔力的控制下，剧烈地汇集旋转。

　　“螺旋丸！”一个小型台风一样的空气团被夏洛握在手心！那是剧烈旋转的空气和魔力组成的。

　　夏洛临时起意，在灵光一闪之际，开发了这一招！

　　毕竟是新开发的招式，控制起来十分困难。他扬手将魔改螺旋丸拍在了奎狼史古戈的脑袋上……

　　忠诚的狗狗尽了自己最后的义务，用生命保卫自己的主人！

　　夏洛半蹲在不高兴面前，感叹：秦桧还有三个好友。这不高兴长得苦大仇深，一样有忠犬跟随。

　　“喂！我说，你为什么要偷袭我？看我好欺负是不是？你知不知道我最惜命了！你说你偷袭我，我得多生气？”夏洛小声的问。

　　好像是被夏洛的声音唤醒了一点意识，不高兴的眼珠动了动，好像在确认夏洛是谁？

　　然后，不高兴艰难的抬起了一只还算完整的胳膊，艰难的握住一只小木棒……

　　“当……”夏洛眼睁睁的看着那个小木棒打在自己的额头上，然后无力的掉落在地。

　　夏洛呆了呆，然后叹了口气，扬起手里的金砖，将不高兴的脑壳拍瘪！

　　那坚硬如铁的头骨，在金砖的威力下，也脆弱的如同纸壳。

　　“叮咚！你击杀了白银阶精英单位强兽人勇士——奎狼投矛手加鲁鲁。你获得了450点经验值，220点命运点数。请注意查看。”

　　“加鲁鲁吗？我记住你了，真是个倔种！”

　　夏洛无奈的站了起来，摆摆手，示意大家：都别看我，继续杀。

　　他自己则陷入了深深地思考。他一直不希望用灭绝的方式处理强兽人。

　　有的时候，一味地崇尚暴力并不是很好的事情。夏洛觉得这些与菌类植物融合了的强兽人，可以为我所用。

　　而且他觉得，这些脑袋里只有干架和搞事的强兽人很单纯，是非常好的兵力。

　　要是能收服一批打一批的话，那就太好了。

　　而且事实证明，这个方案是可行的。毕竟搞毛两兄弟已经收了十几个小弟了！

　　但是从今天这个不高兴加鲁鲁来看，不能用暴力手段收服。

　　因为强兽人会把反抗当成乐趣。

　　自己要用其他的方式才行！

　　比如说：自己培育？

　　现在夏洛已经可以自行生产史古戈了！甚至尤朵拉还培育除了新型的史古戈。这条路子也许可行……


第四百七十一章 春天，我把小弟种在地里……

　　“叮咚！恭喜你完成B级任务：乱砍乱伐要不得。

　　任务内容：协助野性德鲁伊乃德丽，摧毁死头强兽人部落的伐木场！

　　完成程度：B级。

　　任务奖励：850点经验值，300点命运点数，强兽人种植孢子×20。”

　　夏洛利用了弗莱迪的能力，在梦中审问几位大地精，得到了关于死头部落的木材运输队的时间表。这才让任务完成度达到了B级。

　　任务奖励的850点经验值，已经不放在夏洛的眼里了，因为升级经验已经高到近十万了！

　　上次彻底的打垮了暴掠部落，夏洛的万象卡徒都没能升级。

　　当然，因为那次主要获得是战争经验。这个经验是升级战争领主等级的。

　　夏洛现在已经从小头目1级，升到了小头目8级了！各项属性都有所增长。不过那个是不关个人战斗力的，而是影响统帅部队和领地的。

　　他那次获得的经验值都拿去升级德鲁伊了！德鲁伊连胜了好几级！

　　因为现在白银阶的万象卡徒升一级的经验，就相当于青铜阶的德鲁伊升十级的经验。

　　夏洛与其硬憋万象卡徒等级，不如先升一升德鲁伊职业。而且夏洛在翡翠梦境中研究德鲁伊之道，也能获得经验，提升速度还挺快的呢！

　　命运点数也一样，现在低级卡牌对夏洛的提升，没有太大的帮助。而高级的卡牌价格都是跳着长的！

　　夏洛看到了一张传奇阶的橙卡，但是买不起！

　　“奥特曼变身器（橙），传奇级道具卡，变身魔杖。

　　使用：变身成为身高50米，体重4万吨，最高速度10马赫，掌握动感光波的传奇巨人奥特曼。

　　持续时间：3分钟。

　　冷却时间：2个月。

　　备注：充电两个月，变身三分钟！上吧，咸蛋超人！”

　　50米高！4万吨重！10马赫的速度！徒手就能拆大楼，动感光波打怪兽！

　　夏洛觉得，在这三分钟的变身时间里，普通的传奇战士，都远远不是对手！更别提那巨大的体型带来的破坏力了。

　　三分钟内毁掉一个城市，不在话下！

　　可是太他么的贵了！命运点数38888，大个奥特曼你带回家！

　　现在夏洛就指望一些物美价廉的卡牌了！

　　有一段时间，夏洛的命运点数很充足。甚至能够开两个卡包，测测手气。但是自从进阶白银之后，夏洛的系统商店就进阶为系统商城了！

　　不光将卡牌的类别细分为：天赋技能类、物品装备类、消耗材料类等等，还多出了很多！

　　现在每个月都会随机刷新100张卡牌！光是这个月的系统商城中。夏洛就见到了四张传奇橙卡！都要麻木了！

　　可望而不可及！

　　经验值和命运点数，都需要长时间的积累。

　　不过，最后奖励的那20个“强兽人种植孢子”有点意思呀！

　　“强兽人种植孢子×20（绿），优秀级奇物。

　　使用：种在合适的环境中，可以长出一个忠于你的强兽人小子！

　　备注：挖个坑，埋点土，数上12345。自己的土，自己的地，种啥都不如种小弟！”

　　据夏洛得知，强兽人死掉之后，身上会长出菌类。那些菌类能用来改造绿皮兽人，使之成为强兽人！

　　也就是说，强兽人的数量是有限的！

　　原来大兴安德山脉中绿皮兽人的数量，就是强兽人数量的上限。

　　更别提那群满脑子都是肌肉的家伙，喜欢干架。虽然生命力顽强，但一天也说不定要死多少个呢！

　　这也是为什么，夏洛并不认同灭绝强兽人！因为他们并不存在破坏整个自然环境的能力。

　　虽然说强兽人小子成长为勇士之后，就拥有了生殖能力。但是强兽人中，目前还未发现雌性。而且他们对于做爱做的事，他们更喜欢干架！

　　那种站在地上，拿着刀的干架！不是脱光了，躺在床上的干架！

　　正因为他们的数量存在天花板，所以夏洛才想要试着收服一部分强兽人。毕竟像这种一根儿筋的家伙并不多。简直天生就是当小弟的料！

　　而这次的任务奖励却很有说头！这手指盖大小的蘑菇，居然能种出一个强兽人来！那是不是说，能让强兽人繁衍条件改变？

　　如果能掌握这门儿技术，那可就要发达了！

　　夏洛慎重的将20个小蘑菇收了起来，这东西要拿回去给提莫和尤朵拉研究……

　　乃德丽完成了自己的试炼，她参与了围攻强兽人勇士没头脑，并用黑曜石长矛刺进了他的心脏。

　　在摧毁了这座伐木场之后，她已经感觉到了大自然冥冥的召唤。她知道自己就要进阶白银了！这还要多谢那个夏洛呢！

　　她看向了夏洛，发现他正鬼鬼祟祟地将一把小蘑菇揣进怀里。那猥琐的样子，还真是让人……觉得猥琐呀！

　　在想一想，他刚才面对强兽人勇士时的样子，简直判若两人！

　　其实刚刚在夏洛拿出板砖，将强兽人勇士脑门拍扁的时候，乃德丽不得不承认！她心动了！

　　乃德丽：太暴力了！太狂野了！我喜欢……我要和他交配！

　　不过现在再看，刚刚那个真的也是他吗？感觉像是鬼上身了！

　　夏洛完成了任务，想了想之后，最终还是放弃了狙击死头部落木材运输队的想法。

　　现在还是试探阶段，不要把事情闹大。

　　他看了看伐木场围栏上插着的各种干瘪的脑袋，眉头紧皱。

　　这死头部落的审美严重有问题！

　　他们居然喜欢将敌人的脑袋砍下来，处理之后插在木杆上展示！所以叫做死头部落！

　　玛德！要是野兽也就罢了！毕竟人类也有类似的行为。

　　但是在强兽人的眼中，人类和动物没有太大的区别。所以这围栏上插着的几十个脑海里，居然还有人头！

　　“烧了！把这里都烧光！”虽然在森林里放火不是好主意。但是也没有办法了！

　　毕竟伐木场里大量的尸体需要处理，也省的强兽人再将这里砍好的木材运走……

　　有夏洛他们看着，火势不会蔓延。

　　不光如此，夏洛还和乃德丽用自然法术，将四周便于通行的道路上都种满了植物！

　　在经过自然法术的催生之后，这里就变成了无法通行的密林。也省的强兽人再次跑到这里开伐木场！

　　与女网友奶大力相约翡翠梦境联系之后，大家就分别了。

　　不过夏洛回到黑铁堡之后，又想起了一件事。他们忘记处理强兽人的尸体了。

　　因为当时强兽人是冲出了伐木长与夏洛他们作战。所以后来焚烧大地精的尸体时，忘记把那二十几个强兽人一起烧了。

　　不过没关系，那些尸体上长出的菌类，对其他动物没有任何的影响。这一点，提莫君已经在小动物身上做过实验了。

　　只有那些经过改造调制的强地精、强兽人和史古戈，在吃了那些蘑菇之后，有一定的几率会产生或好或坏的变异。

　　所以夏洛也没有回去处理。

　　转眼一天过去了，死头部落的木材运输队来了。结果等待他们的是布满灰烬的废墟。

　　简单的搜查了之后，发现伐木场里的木材已经烧光了。而且这里的地形已经不适合再次修建伐木场了。

　　他们找了找，发现了强兽人的尸体。

　　强兽人是半生物半植物的特殊存在。有的时候，他们的生命力会顽强到令人发指。

　　比如说，他们轻伤不下火线，重伤休息一天。

　　比如说，他们的断肢如果及时地接上，有很大几率可以再次长好。

　　比如说，他们在砍掉脑袋之后，身体也会存活数个小时。只不过是缺少了脑袋的指挥，只能躺在地上微微抽搐罢了。

　　不过像现在这二十几具尸体，已经没有什么救治价值了。那些青铜阶的强兽人小子，大多数都已经死透了，甚至开始长蘑菇了。

　　但是这些尸体，强兽人们是要回收的。因为这些尸体还能用来培育改造用的菌类呢。

　　所以木材运输队没能运到木材。倒是运了二十几具强兽人尸体回去。

　　强兽人的脑子里，虽然只有干架！但是细分的话，也有很多的不同爱好。

　　比如说像搞毛两兄弟这样的科技爱好者！比如那些喜欢潜伏偷袭的特战小子！比如那些喜欢研究不同种类史古戈的饲养家！

　　再比如这位喜好救死扶伤的强兽人大夫！这个职业被强兽人们称为疯医！


第四百七十二章 学医救不了强兽人！

　　疯医是一种什么样的存在？你从这个名字就能想象到。就连没有理智，脑子里都是干架的强兽人，都觉得他们是疯子！你说得有多疯？

　　这位死头部落中的疯医，一反强兽人的普通形态。他长得瘦小又佝偻，也就比大地精强点！这对于强兽人来说，是不可能忍受的。

　　但是前提条件是，这位强兽人不是一位疯医。如果是一位疯医的话，他就是比地精都小，那也是让强兽人们浑身发抖的存在！

　　疯医这个职业和技师一样，都是特殊职业。在强兽人里有很高的地位。

　　眼前的这位疯医，黑绿黑绿的，一直眼睛没了，取而代之的是一个小观望镜！下巴上居然还镶嵌着一小块铁皮！

　　他叫斯苟尼克，是一位青铜阶的疯医，地位等同于白银阶强兽人勇士，甚至还要高那么点……

　　斯苟尼克本来要做一位救死扶伤的好大夫的！可是他渐渐的发现，强兽人就他么知道干架，都是一群傻子！

　　学医救不了强兽人！

　　最后，他在血斧部落接触到了机械的力量！

　　天呀！多么闪亮的光泽，圆润的流线，坚硬的质地……

　　从此他就加入了机械神教。觉得唯有改造才能救强兽人！

　　他在死头部落里闲逛，希望能够恰好遇到一两个伤患，也好，拿来做改造材料。

　　改造材料没有遇到，恰好遇到回来的木材运输队。

　　“等等！你们的车上运的是什么？”斯苟尼克拦住了运输队。

　　“是尸体。秃釜山那边的伐木场被捣毁了。那边守卫的兽人被杀死了！我们把尸体运回来……”

　　运输队的管事是个难得的明白事儿的大地精，他最起码已经将事情说明白了。这能力远超其他大地精。这说明他是个可造之材！

　　斯苟尼克看了他一眼，“不错嘛！要不要接受俺的改造！让你变成很强大的大块头！超能干那种！”

　　不得不说斯苟尼克的口才不错，早些时候骗了不少改造材料。

　　可是那大地精连连摇头。吓得尿都夹不住了！他虽然也想拥有力量，成为一只真正的绿皮。

　　但是，现在营地里的所有人都知道：死狗疯医的改造成功率是三十六分之一！

　　有三十六只野地精俘虏被他改造，结果只活下来一个！

　　就那一个还是缺胳膊断腿，用金属义肢拼凑的！最可怕的是，那个被改造成钢铁强地精的家伙，脑袋上被钻了一个洞，放进了一根类似天线的金属条！听说能利用脑电波的力量！？

　　但是那只生不如死的机械强地精，时不时的就会犯羊癫疯，倒在地上浑身抽搐，口吐白沫！虽然确实有一些强力的能力，但是却在一次吃蘑菇时……自爆了！

　　听说脑浆都熟透了！

　　而且关于大地精的改造，从来就没有成功过！确切的说，除了史古戈算是强兽人们半个自行研究出来的改造之外，强地精那是之前的神秘势力作为改造强兽人的铺垫，而改造出来的半成品。

　　现在强兽人是半动物半菌类生物，强地精是拥有少量菌类特性，史古戈是不稳定的菌类共生动物。

　　事实上在绿皮们的观念中，也只有这种经过改造的生物，才能被称为绿皮。而那些附庸怪物，只是壮声威的炮灰。

　　至于其他的大地精、巨魔、狗头人、豺狼人……强兽人技师和疯医们都曾经实验过。但是没有成功的。

　　目前成功改造过得两种智慧种族：绿皮兽人是其他世界的移民，他们信仰元素和先祖之灵。就是说，背后是没有神爸爸照着的。

　　而野地精也一样，虽然他们经常把各个神祇挂在嘴边，但是想一想当年的地精帝国就知道。地精们都是没有信仰的！或者说，他们信仰自己，信仰金钱！

　　要不然以野地精的数量，他们的神简直要乐疯了！

　　不过像是大地精、熊地精这样的亚种远亲，是有信仰的。虽然说他们信仰的也不是什么正经的神祇，而是深渊里的恶魔领主。但是人家毕竟有人罩着呀！

　　目前看来，上面有人的，都不能改造成功。

　　自己的建议被大地精给拒绝了。斯苟尼克很不爽。

　　“切！愚蠢的家伙！你们都不能理解那种伟大。不如改造，全都不如改造……”

　　斯苟尼克说这话的时候，配上一只闪着红光的义眼，简直让人心底发寒。

　　那感觉就像是：小白鼠看见了穿白大褂的人……

　　斯苟尼克转身要走，突然又停下来了，反正都死了，不如给我废物再利用。

　　最近没有实验材料，自己都要憋疯了！

　　“把这些尸体运到俺的帐篷中。尸坑里的蘑菇已经够多的了！俺们甚至找不到更多的绿皮兽人用来改造了。”

　　“可是……”没等大地精可是完呢，已经被斯苟尼克一活口扳手给抡倒了。

　　强兽人的耐心可不太好，斯苟尼克虽然是位“科研人员”，也没好到哪去。

　　斯苟尼克如愿以偿的得到了那20几具强兽人尸体。

　　那些已经长蘑菇的，都已经死透了，弃之不用。最后还有七具尸体还保持着活性。

　　斯苟尼克愉快的开始了改造！

　　他先是给尸体注射了蘑菇注射剂！所谓的蘑菇注射剂，就是绿皮死后尸体上生长的改造菌类溶液！

　　它对所有绿皮来说，是强心剂、兴奋剂肾上腺激素、治疗药剂……当然，前提条件是使用剂量合理。

　　“哦，居然被人折断了一只手！太可怜了！来来来，安上一只弹簧折叠大砍刀！”

　　“心脏被戳了一个洞！额，换上一个奎狼史古戈的心脏试试！它们心大！”

　　“呦！这只胳膊虽然还能重新长好，但是那软弱的血肉胳膊实在是没用！砍掉算了！你有福了！俺刚从血斧那些呆逼的手里，骗到一只寒铁打造的机械手！就交给你吧！”

　　“哇！这只眼睛里居然有一枚铜币？一只眼视野小，俺给你换上一个魔导义眼！这可是俺用稀有的史古戈换来的！就连那群地精小矮子们都没有几个！跟我的可是同款！”

　　“这脑门……好像是被犀牛踩过！反正你的脑子已经不剩多少了。俺给你换一换……嗯，再加入一个我的脑电波强化哇力仪2.0版，你一定能比那个强地精活得时间长……嗯，碎了的脑门就按一个黑铁的吧！找一位技师给你打造一个铁脑门！”

　　……所有改造过程，没有消毒，没有止血，没有任何看上去人道点的地方……

　　事实上，在强兽人的观念中，如果你因为感染死掉了，那说明你还不够壮！

　　斯苟尼克被死头大本营中的其他存在称为死狗疯医！基本上没有人愿意接受他的治疗。

　　因为自从他在血斧部落见识到了地精科技之后，已经彻底的疯了！假如说，一位强兽人在战斗中失去了自己的两只手指，其他的疯医会用绷带史古戈给他接回去。

　　而斯苟尼克会把他那只手砍掉，按上一只大铁爪……

　　他已经彻底的迷上了改造！虽然他是一名疯医，而不是技师。但是他还是想办法，从血斧部落的技师手里，弄到了很多“高科技”或没什么科技含量的东西。这让他的改造方案变得更加的复杂了。

　　所谓的改造方案就是：俺寻思应该怎么怎么改，俺寻思这里也应该改一改……

　　所以，即使是强壮、顽强的强兽人，在斯苟尼克的手里也很难活下来……

　　最后，那几具尸体中，只剩下了两位白银阶的强兽人勇士。对此斯苟尼克没有丝毫沮丧，他在享受改造的过程。

　　但是那个大块头儿没头脑，也没能挺过去！奎狼史古戈的心脏在他体内起了很剧烈的排斥反应。然后没头脑的尸体也长出了蘑菇，死透了！

　　“哦！俺那么看好你！你却死掉了！垃圾！俺还是把这个大心脏放到铁脑壳的身上吧！”说着，斯苟尼克拿出了大剪刀就要给昏迷不醒的不高兴铁脑壳加鲁鲁开膛……

　　……

　　强兽人的存在很怪异，他们在一些方面有着极强的天赋！

　　如果说他们的对手用的就是石器，那他们也高明不了。但是如果他们的敌人用上了金属武器，那强兽人也很快就会学会采矿及冶炼金属！

　　而现在血斧部落的强兽人技师们，已经因为高等地精的介入，开始研究工程学了！

　　现在搞毛两兄弟正在热火朝天的学习中！

　　他们天天睡到日上三竿，然后吃饭！主食有土豆、面包、蘑菇和水果！副食有肉干、鱼、肉食史古戈！

　　他们的生活起居被蘑菇小子们照料的非常好。而且蘑菇小子们种蘑菇是一把好手！

　　因此现在蘑菇小子们，被提莫和搞毛两兄弟罩着！但凡有强兽人敢看着他们流口水，就被按在地上胖揍。

　　十几次下来，强兽人们已经知道了，那些会动的蘑菇小子不好吃，因为只要有这个念头，就要被狠揍！

　　现在搞毛两兄弟天天大喊：诸君！俺热爱学（xiao二声）习！

　　夏洛天天“沟通”他们两个，已经成功的将搞毛兄弟给洗脑了！现在搞毛兄弟觉得：科技！唯有跟着夏洛大佬搞科技，才是强兽人的出路！

　　正所谓：谎言说了1000遍，它就是真理。别说搞毛兄弟了，就叫夏洛自己都要信了！洗脑的最高境界是什么？就是连自己都洗！

　　实在是这沟通异能太厉害了。虽然发挥不出来直接战斗力。但是在套情报、攀交情、洗脑等方面就太厉害了！

　　夏洛：嘿嘿嘿嘿，你有病！让我给你话疗！

　　搞毛两兄弟现在已经取得了一定的成绩！

　　不过这“一定的成绩”实在是让地精和侏儒头疼！

　　搞毛两兄弟算是放飞想象力了！之前他们追求更大、更沉，更结实的大砍刀！现在看看，简直弱爆了！

　　“俺寻思，这意大利地精手雷还能更大！”

　　“俺寻思，给侏儒望远镜枪加一把大枪挺好！”

　　搞毛兄弟已经开始试着开始工程制造了！他们往往能将地精和侏儒看做不科学的事情，寻思成功！

　　当然他们做出来的东西，只有在强兽人的手里才能用！一到别人手里就成了废铁，或者自爆弹！


第四百七十三章 老哥顿悟了！

　　这段时间，夏洛已经和小伙伴们说了自己的梦想。

　　对于建立一个“世外桃源”大家都挺感兴趣的。

　　尤其是爱丽丝，她的热情最足了！她还记得：夏洛可是说过，以后会给她一个家的！

　　虽然自己的半位面不是特别的大，但是建立一座城市是足够了的！况且大字典和夏洛说了：“以后进阶黄金之后，还有很多办法增加半位面的面积。甚至能够成长为一个世界！”

　　不过建立一座城市可不是那么简单的。

　　现在夏洛只希望能建立一个规划不错的小镇。

　　现在半位面中的主要住民有狗子们！他们住在丘陵地带，在那里挖洞居住。他们负责采矿。

　　现在半位面中只有铁铜、煤炭等常见的矿产。别说秘银精金了，就连黄金白银都没有。不过不要紧，罗马不是一天能吃完的。以后可以通过制作或者抽地卡，来增加半位面的资源储备和魔力储备。

　　而另一伙穴居人擅长种植，他们在肥沃的平原边上建立了村落。他们最喜欢做的事情，就是精心的伺候庄稼。如果能吃饱就更好了！

　　现在夏洛满足他们了！他们不光种了肥沃的平原的地，还自行开荒了一大块地，用来试种马铃薯！

　　再就是小数量的：百果园猴子采摘小队、小精灵木材收集小队、地精风保公司、侏儒科技工作室、强兽人竞技体育哇力大队、蘑菇小子服务公司。

　　精灵御姐已经沉迷吸树不能自拔，爱丽丝在和尤朵拉学习魔女的一些秘法，当然更多的时候是玩手机，登陆论坛什么的……

　　尤朵拉在研究史古戈，提莫在研究蘑菇！州长在和矮人们学习打铁，大字典疯狂的阅读矮人的书籍。

　　阿尔托莉亚这一段时间没有在训练狗子们，而是全程加入了兄弟会之剑的铸造！

　　听说，使用者如果加入到制作之中，能和武器产生一种神秘的联系。

　　现在已经是兄弟会之剑打造的最后一天了！夏洛他们都去观礼。

　　黑索矮人们的大熔炉在地下深处。需要乘坐升降机一路向下，甚至超过了那些矿坑的深度。

　　随着吱呀吱呀的声音，夏洛他们越降越深，气温也越来越高。

　　已经拥有超凡体质的夏洛，基本上已经做到了寒暑不侵。就是夏天不怕热，冬天不怕冷。但是仍然额头见汗，可见这温度！

　　夏洛控制着一股微风围绕着周围，大家这才好受一些！

　　最后，升降机终于停止了。而夏洛他们眼前已经是一片红光！

　　那是岩浆！

　　矮人们居然找到了地壳薄弱点，挖到大地深处，居然已经看见岩浆了！

　　他们将那一小股缓慢流淌的岩浆一分为三！一部分作为炼钢大熔炉的热源，一部分细分之后，引入大量的小熔炉中。让他们成为打铁的热源。

　　夏洛甚至看见了一个大号的蒸汽机架在岩浆河上！虽然那个大号蒸汽机傻大黑粗，有的地方密封不紧还冒着白色的蒸汽，但是那真的是一个原始的蒸汽机！

　　它带动了一个巨大的锻压锤，能够调节快慢进行捶打！

　　夏洛只不过是在喝多了吹牛B的时候，和老哥说过这种可能！没想到短短一个月，居然让他们造出来一个“初号机”！看这情况，蒸汽机技术成熟，已经不远了！

　　一道细小的岩浆被引入一个熔炉中，火焰从那熔炉的缝隙中冒出来，发出呜呜呜的怪叫！

　　大铁炉一旁有一个类似仓鼠跑步滑轮的器具，哼哼正在上面疯跑！随着滑轮的快速转动，大量已经预热的风被鼓进熔炉，火焰已经变成了白炽的状态！

　　听老哥说，最开始他们开始打造兄弟会之剑，第一步融合各种矿石就遇到了难题。

　　黑索矮人的传统打制方法，是将材料在岩浆熔炉中烧成红热，然后进行反复地捶打，分离杂质，充分的融合多重材料……

　　但是夏洛收集了太多的好材料了，结果导致了无法熔炼！精金、秘银、奥金锭、龙炎钢等金属，都已经化成水了。但是那块异化虫石和星界源质矿，却还只是红热！

　　这炉子的温度不足以融化两种金属！

　　没办法，老哥只好找来比克大魔王，试图对熔炉进行改造！

　　因为之前已经在炼钢大熔炉上有过合作，这次的配合更加默契。最后，他们做出了这个仓鼠滚轮鼓风机！

　　听说第一次实验的时候，因为温度太高，把熔炉都给烧坏了！

　　老哥不得不使用了新型耐火砖，制作了新式熔炉！

　　总之就是一点打造，一边遇到问题，一边解决问题，一边再打造……居然还攻克了不少难题！

　　仓鼠滚轮鼓风机，加上矮人秘传的助燃材料，一举将熔炉温度给提升到了一个可怕的地步。

　　现在，只有史诗级铁匠老铁皮才能接近熔炉，把控材料的熔炼程度！

　　就算老铁皮是史诗级铁匠，自身火焰抗性高达46点，依然要喝下火焰抗性药剂，穿上特制的火鼠皮打铁衣，再戴上特制的侏儒墨镜，才能工作。

　　每次老铁皮退下来休息，都是汗出如浆！但是他却格外的精神。或许对所有矮人来说，能够亲手锻造一把神兵利器，都是毕生的梦想。

　　老铁皮最后提着稍稍冷却的金属锭走了出来。

　　夏洛连忙递上了一瓶准备好的冰水。

　　“铁皮老师傅辛苦了。”

　　“哈哈！”老铁皮接过手巾擦了擦汗，喝了一大口冰水，“有什么辛苦不辛苦的。能有机会锻造一把这样的神兵利器。洒家这辈子，值了！”

　　哼哼也下来休息，被阿尔托莉亚喂着橙子，补充水分。

　　它大嘴一张，一口一个！

　　夏洛嫉妒的看着哼哼，觉得把它烤熟的时候，应该在嘴里塞个橙子！

　　这次的打造，老铁皮拿出了全力。他有自信，这把双手剑锻造出来之后，会在将来的某一天进阶为传奇武器！

　　到那个时候，作为锻造者的老铁皮，必将能够随着这把双手剑名扬于世！

　　老铁皮一反常态，平时他都是醉醺醺的倚老卖老，到处打趣年轻人，穿着五颜六色的沙滩裤无所事事。以至于老哥的口头禅，就一句：老铁皮的花裤衩儿。

　　但是现在，他神采奕奕，整个人处于一种无比亢奋、无比专注的状态当中。

　　这人一旦专注某一项事，他就会变得特别的有魅力。这个时候老铁皮不再是那个为老不尊的老不死了，他是一位铁匠大师！

　　众人都在观察着那块金属。那块金属真是不小，夏洛觉得比长城城砖还要大上几圈儿。

　　那金属锭上有着非常奇妙的魔法纹路。那是自然形成的。

　　铁锤在金属锭上轻轻碰撞，会发出十分悦耳悠长的轻鸣声。

　　因为有着蒸汽锻锤和新式熔炉的存在，金属叠打变得非常高效。在以前，想要制作一把千锤百炼的神兵，需要一位铁匠夜以继日的捶打数个月！

　　因为人力毕竟有限，力道和频率都不如蒸汽锻锤。再加上原始的熔炉温度有限，无法短时间内将材料提升到足够的温度。往往打几锤，金属就冷却，就不得不再放入熔炉中进行长时间的煅烧。

　　往往会浪费太多的时间。

　　现在，新式熔炉分分钟将材料加热到白炽，锻锤一秒钟两下，每次槌击的力道均匀且强力，超过铁匠全力一击。

　　这使得兄弟会之剑的打造效率，提升了几十倍都不止。

　　老哥不得不感慨道：“夏洛，你说的对。科技，果然是第一生产力。以后我们要大力发展科技！”

　　夏洛当时就慌了：老哥，那句话是我用来装逼的。你忘了？这是一个有魔法的世界呀！

　　老铁皮大喊一声：“起风！”

　　那边的哼哼就开始拼了命的跑！

　　金属锭再次的红色，老铁皮打开锻锤，进行最后一次的定型！

　　史诗级双手剑——阿什坎迪，兄弟会之剑，就要现世了！


第四百七十四章 剑成！

　　“Bang！Bang！Bang……”

　　铁锤狠狠的砸下！火星四溅，夏洛仿佛听见了，铁毡上那逐渐成型的剑胚在叫喊！

　　“痛楚！”

　　“苦难！”

　　“我的仇恨在深渊燃烧！”

　　“世界因我的折磨而颤抖！”

　　“可悲的王国在我的怒火中崩溃！”

　　“最终整个艾泽拉斯都将毁灭！”

　　“在我双翼的阴影中，万物皆成灰烬……”

　　爱丽丝一把抓住从阴影当中鬼鬼祟祟露个头，嘀嘀咕咕的小黑龙。

　　这只小黑龙头大身子小，看上去有些滑稽。不过它有着四肢和双翼，可不是飞龙。它的身上有着一丝最纯粹的龙威，不过很单薄……

　　爱丽丝把小黑龙抱在怀里，问道：“我说奥妮克希亚，你在嘀咕什么呢？”

　　奥妮克希亚宝宝在爱丽丝的怀里死命的挣扎，但是最后只能无奈放弃。

　　小黑龙公主奶声奶气的说：“我也不知道，怎么就情不自禁地说出来了呢？”

　　一旁的夏洛心说：我说怎么还有配音呢？感情是你在作怪。

　　不过这奥妮克希亚宝宝，现在长大了不少！原来只有一只家猫大小，现在已经比泰迪还要大上一圈了。

　　听爱丽丝说，她将奥妮克希亚养在阴影界，那里的食物很充足，而且在爱丽丝的保护下，不会有危险。

　　所有被爱丽丝阴影炼化的东西，都会拥有一定的阴影特性。而只要是非上层位面的正能量生物，都能被爱丽丝炼化，成为她的力量。

　　因为除了光芒和黑暗之外，其他的东西都是有影子的。第七魔女就是掌控阴影的魔女……

　　叮叮当当的声音不绝于耳，那比夏洛拳头还大上两圈的铁锤，在老铁皮的手里“活了过来”，犹如一个灵活的精灵在翩翩起舞。

　　那种感觉叫做韵味！

　　老铁皮已经将一个需要体力和技术的工作，变成了一种艺术！

　　铁锤的敲击声忽大忽小，忽远忽近。或清脆或悠扬，或短促或绵长……众人觉得，这打铁之声居然像是一首动人的音乐！

　　一旁的诗人忽然之间好像是羊癫疯发的，慌忙的翻出随身的纸笔，慌张又兴奋的写了起来！因为太激动了，居然折断了鹅毛笔！

　　他顾不得那些，直接咬破手指用血写了起来！

　　夏洛伸长了脖子看了一眼……艺术家都是疯子，夏洛表示：看不懂疯子在写些什么。

　　老铁皮全然不管围观的吃瓜群众。在他的世界中，只有这铁毡、这铁锤，还有那剑胚！

　　火光越来越亮了，敲击声越来越急促，在火花四溅当中，老铁皮手中的铁锤，一下比一下重！

　　渐渐地，众人居然觉得脚下的大地有了一丝丝的震动。空气甚至都开始震荡起来了！

　　老铁皮那已经干瘪的肌肉再一次鼓胀起来，老化的皮肤变得光滑！汗水正在滚滚而下！

　　一锤、两锤……那动静越来越大！随着每一下铁锤的敲击，居然爆发出一波又一波的空气震荡！

　　夏洛他们不得不远远的躲开！

　　那把巨剑正在渐渐的成型！

　　老哥的眼睛瞪得老大！他的嘴唇都在颤抖！

　　“这、这是要、要进阶了？！老铁皮、老铁皮要进阶传奇宗师了！”

　　一旁围观的黑索矮人都激动的掉下眼泪，有的甚至大哭起来！

　　原来，老铁皮是史诗级的铁匠大师，是大兴安德山脉中硕果仅存的铁匠大师。

　　自从矮人王国分裂之后，摩拉丁好像都不再眷顾他们了。他们是每况愈下。人口降低，资源减少。就连进阶和成长都变得很慢了！

　　在这个世界大家讲命运，在天朝我们说气运，其实意思是差不多。夏洛觉得，绝逼是因为王国覆灭，损伤了矮人们的气运。

　　在几百年前，大兴安德山脉中，传奇阶的矮人铁匠宗师就好几位。那个时候铸造神兵，都是用魔法卷轴辅助的！不知道出了多少传世的神兵利器。

　　但是现在呢？已经沦落到史诗级材料都难以应付了！

　　矮人们在吃老本！而且越来越虚弱了！更重要的是，矮人们在心里已经灰心了。

　　但是！今天老铁皮居然要进阶传奇铁匠宗师了！这是不是说，摩拉丁已经再一次的注意到了他们，注意到了这群迷茫的子民？

　　锻打未曾停止，而老铁皮头顶上，居然出现了一个高大的矮人虚影！

　　他或者祂，看不清面容，但是能够看见那浓密又整齐的美髯和一身威武的金甲！

　　那个巨大的虚影手持铁锤，有节奏的敲击着铁毡……

　　夏洛他们身后，一位身穿白色亚麻布长袍的矮人老牧师，在两个低级牧师的搀扶下跌跌撞撞的跑下了升降机。然后扑倒在地，泪流满面。

　　老牧师看上去比老铁皮还要苍老、虚弱。事实上老铁皮之所以能活到现在，不光是命长，更是因为他是史诗级的铁匠大师。

　　“哦！摩拉丁在上！吾神在上！我终于等到您了……”

　　老牧师还想说些什么，但是已经泣不成声。

　　这个时候大家才反应过来，那个虚影……是矮人之神摩拉丁！

　　在所有的摩拉丁神殿或神龛里，都会有一个铁砧和一个熔炉。它们由牧师精心维护着，保证一直在燃烧。

　　老牧师自从老师的手里接过神殿，每天都兢兢业业的照料神殿熔炉里的火焰。

　　但是那火焰是如此的微弱，如此的渺小，从不曾旺盛……

　　老牧师不敢妄自揣测锻魂者摩拉丁的想法。但是他私下里也觉得，矮人王国的分裂，让摩拉丁很失望。

　　现在，摩拉丁终于又把目光注视到了这里！

　　……过了好一会儿，巨大的矮人虚影消失了，老铁皮也停了下来。巨剑已经基本成型了。

　　老铁皮将大剑重新投入熔炉煅烧，这将是最后一次煅烧！

　　这时，夏洛早已经握在手里的卡牌，忽然间开始发热！而且越来越热，有点抓不住了！

　　正是那张精良级卡牌：阿什坎迪，兄弟会之剑铸造图纸！

　　夏洛知道，是时候了。

　　他奋力的丢出卡牌，然后开始不停的掏出其他的材料。

　　黄金阶龙属生物的脑袋，史诗级龙属生物的眼睛，秃尾巴老李的龙晶和血液……

　　夏洛每拿出一样东西，那样东西就飞向了红炙的熔炉。到最后，夏洛甚至是在往外倒！

　　那熔炉的火焰已经是一种不正常的暗红色了，而在“仓鼠滑轮”上的哼哼和哈哈，早已经累瘫了、跑不动了！

　　但是那火焰却不正常的开始喷涌！

　　甚至涌出了炉外，形成了一道两米粗的暗红色火柱。那火柱温度高的惊人，就连老铁皮也不得不退远了。

　　矮人们都在震惊：夏洛这是用了什么魔法卷轴呀！太厉害了吧？

　　这个时候，半空中出现了一个巨大的虚影！那是一条黑龙！

　　“大家小心！”老哥立刻大叫，并端起了盾牌守在众人的前面。

　　夏洛有些傻眼了，因为那个虚影黑龙……怎么那么像是黑龙王子奈法利安呢？

　　这个时候，奥妮克希亚也挣脱了爱丽丝的怀抱。

　　“奥妮克希亚正在深呼吸……”它奶声奶气的叫着。

　　然后一大一小两只巨龙一同喷出了暗红色的火焰！

　　那火柱被注入两股龙炎，却越缩越小！

　　最后奈法利安的虚影消失，奥妮克希亚也累趴了！

　　火焰熄灭了！一把暗红色的双手巨剑，插在融化的铁水中央！


第四百七十五章 霜刃未曾试！

　　众人面面相觑，不知道应该说什么。

　　夏洛推了推一旁的阿尔托莉亚，示意她上前去。

　　阿尔托莉亚为了打制这柄巨剑，忙活了二十几天。全程加入铸造工作中。

　　甚至之前熔炼金属的时候，她会在哼哼哈哈跑不动时，自己到仓鼠滚轮中奔跑鼓风。

　　现在，终于到了收获的时候。

　　阿尔托莉亚也有些激动了，她向夏洛重重的点了点头，然后面色严肃的走上前去。

　　金色的斗气逐渐出现，将火焰和高温隔开。

　　熔炉已经被烧化了，那只双手剑就插在地上的铁水中。

　　阿尔托莉亚是因为身体被固定了状态，所以个头是一米六不到。但是那大剑的剑柄末端，甚至和她的胸膛齐平。

　　目测，算上插在地上的部分，这把剑足有一米四还多！

　　阿尔托莉亚双手握住两柄，金色的斗气爆发，双手大剑被拔了出来！

　　众人的耳边想起了一阵悠扬的龙吟，好像隐约看见了一条华贵的红龙一闪而过。

　　那并不是主位面中那种凶残暴躁的红龙。而是一只优雅高贵，富有威严的红龙！

　　阿尔托莉雅高举着手中的双手大剑。感觉到了一种血肉相容的默契。那是只有在胜利誓约之剑Excalibur上，才有的感觉。

　　这正是因为，她全程参与了材料的收集、剑的铸造，所以才有这种得心应手、称心如意的感觉。

　　那种感觉就像是，血液能够顺着双手流进大剑之中一样。人与剑是一体的！

　　她观察着这把双手大剑。

　　它剑长1.46米，刃宽16.4厘米，重25.6千克。

　　此剑的剑尖处是一种开放式的宽刃，甚至比剑身前部位置还要宽上一些。这样的造型虽然不利于刺击，但是因为重心靠前，挥砍起来的威力会十分的大！

　　事实上如此庞大的双手剑，也确实不适合刺击。

　　在接近剑柄的部分，剑刃有星芒状的凸起，这能避免敌人的武器过于入侵剑柄……

　　护手是两只弯曲的龙首组成的。龙颈向不同的两侧弯曲，形成了巨大的护手。

　　护手与剑身连接的位置，有一棵巨大的竖瞳龙眼！那只血红色的眼睛好似是一个装饰品，但是有的时候你又会觉得它在看着你……

　　这把剑的剑身上，有黑红色的纹路在闪烁……

　　阿尔托莉亚持剑走了回来，那剑身上隐隐的摇曳着暗红色的火焰，把老哥他们吓得连连后退。

　　老铁皮打造完成之际，就已经筋疲力尽了，但是他还是强撑着想要看看这把剑。

　　老铁皮想要摸摸剑身，但是那巨剑居然发出了一阵龙吟，剑身上也冒出了黑红色的火焰。

　　“哈哈哈，好！”老铁皮收回手，他虽然被大剑拒绝了，但是却非常开心。

　　“好霸道的剑！我果然没猜错！哈哈哈，我果然没猜错！”

　　他对阿尔托莉亚说：“这把剑中加入了很多珍贵的材料。而我在锻造的时候，更是得到了摩拉丁的神力加持。还有夏洛小子最后的魔法卷轴和大量的材料构成的仪式！这把剑已经突破了史诗级，成为了传奇级！你一定要谨慎的使用这把剑，要磨砺它，降服它……”

　　老铁皮终于撑不住了，被人掺下去休息。

　　而夏洛却伸手试着抚摸大剑。

　　“小心！”老哥叫道。他认为夏洛不知道厉害，这种认主的传奇武器，别人是摸不得的。刚刚老铁皮要是收手慢一点，都要受伤了。

　　但是……那剑却像是小猫一样乖巧，任凭夏洛抚摸、观察……

　　果然，人是我的，剑也是我的！

　　“阿尔托莉亚，起个名字吧！这把剑已经不适合叫原来的名字了，你来给他起个名字吧！”

　　阿尔托莉亚想了一会儿，说：“就叫做欧格艾恩吧！重新来过的意思！”

　　阿尔托莉亚看着开怀大笑的夏洛，心里暗暗决定：从今天开始，忘掉过去的一切。重新来过，这次一定能成功！

　　夏洛不能不笑呀，本来想做一把史诗级武器，却做出一把传奇级武器！这简直赚翻了！

　　“欧格艾恩，巨龙吐息之剑（橙），传奇级武器，双手巨剑。

　　+152攻击。

　　+20破甲。

　　+20重击几率。

　　+20暴力几率。

　　+25%暴击伤害。

　　神性忽视（橙）：无视神性减免，对神性生物造成全额伤害。

　　无法损坏（紫）：免疫各种腐蚀和腐化，无视摧毁类魔法。耐久恒定无法损伤。

　　龙火（紫）：每次攻击会造成额外的火焰伤害。

　　魔法穿透（蓝）：对各类魔法有很强的破坏性。

　　屠戮巨兽（蓝）：对大型及以上体型的敌人，造成额外伤害。

　　轻便挥舞（蓝）：这把剑在其主人手里，只有一半的重量。

　　铭文：放下过去，重新开始。

　　备注：这把巨剑能一剑砍下猛犸象的脑壳！”

　　厉害！厉害呀！这剑凶残到没朋友！恐怕也只有阿尔托莉亚能用的了！

　　这次铸剑，让大家都受益良多。

　　夏洛得到了传奇武器，阿尔托莉亚的实力大增。

　　矮人们收获了一位传奇铁匠宗师，更是重新获得了摩拉丁的注意。

　　地精们得到了关于相关机械的使用数据和矮人的订单。

　　大诗人歌德据说被激发了灵感，居然写出了一首超燃的歌曲。他说他很快就能进阶青铜阶游吟诗人了！

　　就连哼哼和哈哈都锻炼了身体……

　　真是皆大欢喜！

　　……

　　之后没几天，矮人们发现了强兽人有大行动！

　　一直在监视中的强兽人血斧部落，正在集结一直部队！

　　虽然不知道他们想要干什么？但是所有敌人同意的，我们就反对。说有敌人想要干的，我们都要给他破坏掉。

　　这种能够削弱敌人的机会，可太难得了。

　　夏洛带着一行人，坐上了三轮车出发了！他要看看，血斧强兽人究竟要干什么！

　　也正好试一试大保健……哦不，是大宝剑！

　　血斧部落不愧是强兽人中的异类，他们个个装备整齐，就连脚下的皮靴都擦得锃亮！比起他们的同胞简直就是装备先进、训练有素！

　　他们一大群强兽人带着更大一群强地精，埋伏在一个山口处。

　　此处山口名为疯龙隘口，是大兴安德山脉中为数不多的南北通道。

　　听说在几百年前，这里有一条史诗级的疯癫巨龙盘踞，剥削过往行商。后来因为闹大了，所以被璨星帝国派人给剿灭了。

　　这是一条非常繁荣的通道。北地和南方的交流就靠着这几个隘口呢。如果疯龙隘口被封锁了，那就要绕行八十几里外的黑风隘口了。

　　因为这次的动静不小，所以老哥、露娜、尤朵拉他们全都来了。毕竟光血斧强兽人就有八十几个。

　　老哥趴在山坡上，用侏儒望远镜观察着埋伏好的血斧强兽人。

　　那些脑袋里只有肌肉和干架的家伙，居然也会埋伏！而且他们还派出了斥候在附近，搞得夏洛他们都不敢接近。只能在远处的山坡上观察。

　　“这些强兽人莫不是假的？怎么还学会埋伏了？你看那个！”老哥指了指一个强兽人。

　　“那个家伙居然还在身上绑了一些杂草做伪装！他身上还有盔甲和飞斧呢！就是工艺很差！”

　　夏洛也在看，他说：“早就和你说过了，这血斧部落不太一样的……不过不管他们想干什么，咱们只管杀就是了！”

　　阿尔托莉亚的大剑，已经饥渴难耐了！


第四百七十六章 挖社会主义墙角的萨里弗

　　五月初的阳光，温柔地照耀着大地。草木已经抽出了新芽，绿的让人心旷神怡。

　　因为横断山脉和大兴安德山脉的存在，南方的暖风迟迟不能吹到北地。这使得两个不同地域的温差很大。

　　挪拿威王国是北地三国中位置最好那个。他们的贸易相对于其他两国来说，要更加的发达一些。

　　它是三个国家中间的那个，要更安全、更繁荣一些。

　　虽然这三个国家叫做北地三国，但是并不是说他们是北地最大的三个国家。而是说，他们是人类在北地仅有的三个国家。

　　实际上，这三个国家的国土面积，加起来也不到北地的五分之一。

　　北地太大了，甚至这三个国家沿着分隔大陆的横断山脉、大兴安德山脉一字排开，它们互相之间都不接壤！北地的面积，足足占据了大陆的二分之一！

　　而人类口中的南方，实际上只有整个大陆的五分之一大小。

　　整个北地对于人类来说，都是陌生的。大陆的地势北高南低，越往北面地势越高、气温越低。那里是高原地形，资源匮乏，环境非常恶劣。只有灰皮兽人在那里生存。而更北的地方，就连灰皮兽人都无法存活。那里有大量的各类巨人、巨龙、巨兽……

　　这灰皮兽人在奈瑟里奥魔法帝国时期，差点被大奥术师们给灭了种。就连兽人当时的主神——戈乌什，都被大奥术师们给收拾的好惨。

　　要不是因为北地高原实在不适合人类居住，灰皮兽人可能就要灭绝了！后来戈乌什的手下属神反水做掉了他，自己当了老大。

　　那位江湖人称脑残吼的家伙上位以后，兽人们又不安分了！不过他们很倒霉，正好遇到了巅峰时期的璨星帝国！

　　璨星帝国比起大奥术师们还稍微的温柔那么一些。将兽人们暴打一通后，又撵回了北地高原上放羊……

　　而北地三国，就是当时璨星帝国的三块“防御军区”。在上次魔力潮汐的天灾人祸之下，璨星帝国在谁都没有料到的情况下，猝然崩溃。都城被彻底毁灭，皇族血脉基本断绝。

　　在帝国覆灭之后的几年，北地三国先后成立。

　　北地三国的处境不是很好，自然环境要更恶劣一些，各种敌对种族和怪物也有不少！

　　那北地三害：狼群、巨人、巨龙，让每一个北地人都要跺脚骂娘。

　　而且因为环境问题，北地三国对于整个南方的物资依赖较大。而南方也需要北地三国挡住那些凶残的兽人和北地怪物。所以两边的贸易比较频繁。

　　这疯龙隘口是距离挪拿威王国最近的南北通道。如果丧失了这条经济血脉，他们估计只能勒紧裤腰带过日子了。

　　在一年前，大兴安德山脉山脉忽然不安全了。来往行商开始减少了，而且挪拿威王国去往南方的商队也开始失踪。情况越演越烈……

　　据比克大魔王调查，那些商队都被强兽人给干掉了。准确的说，大部分都被血斧部落干掉了。

　　强兽人不好财货，如果不是运气不好，撞上了他们，应该不会特意去劫掠商队的。当然，像夏洛灭掉的那个暴掠部落是另一回事。他们就喜欢抢劫，抢劫来的物资都堆在一旁吃灰……

　　血斧部落不好抢劫这一口，那他们为什么频繁的埋伏商队呢！

　　因为比克的老对头萨里弗！

　　这货为什么和强兽人苟且在一起？因为钱呀！他蛊惑血斧部落去打劫行商，然后用手里的各种廉价材料、机械和技术，低价收过来！

　　这一年多下来，赚翻了！

　　当时比克大魔王为什么远走他乡，去推销自己的火枪？他被刺激到了！

　　眼看着老对头大把的挥洒金龙，招揽人手大力研发项目，比克能不眼馋？面对对手的打击和冷嘲热讽，比克能不窝火？

　　再不放手一搏，自己的火药武器项目，基本上可以宣告被取缔。最后比克铤而走险，后来差点没让人做成包子馅……

　　之前说过，高等地精的那个金光镇，存在价值就是类似科技园区和商业信息集散地的存在。那是高等地精数代人才打造成的金字招牌。

　　而那个萨里弗，简直就是在挖社会主义墙角啊！他甚至还会出卖商队的信息给血斧部落，这简直就是在金光镇的脖子上套了一个绳套！一旦事情败露，金光镇的招牌就臭了！

　　这萨里弗坏透了！比克觉得当年最起码是公平竞争，虽然对方那一脸富二代的模样，让他很不爽。但是没想到，这王八蛋现在已经开始做“高精奸”了！

　　这次血斧部落的大动作，就是因为萨里弗的通风报信。

　　这支商队并不简单，他们是挪拿威王国的官方商队，算是国企。而且因为近年来，这疯龙隘口实在不安全，所以他们是大部队护送的。

　　光是挪拿威的北地战士就有120多人，再加上跟着抱大腿的小商队的护卫。那战斗人员超过了200人！

　　实际上，挪拿威的官方也得到了一定的消息。不过因为被打劫之后的幸存者稀少，又对大兴安德山脉山脉中的变化缺少情报。所以他们只知道：大兴安德山脉中的绿皮兽人发了疯，他们不再像以往一样和平贸易，改成抢了！而且手段残忍，基本不留活口。

　　他们纷纷骂到：果然只要是兽人，不光灰皮绿皮都不是好东西！

　　……

　　强兽人得到了消息之后，调动了大部队。他们是不在乎伤亡的，但是他们也不是傻子呀！对方那么庞大的队伍，去少了就是送菜。所以才有强兽人近百，强地精二百多，这样的大动作。

　　这眼看着就是一场血战！

　　夏洛本来是不知道这些的，但是他闲着无聊，就用了自己那张卡牌：“预见之眼”。夏洛这一段时间也用过几次预见之眼，研究出了一些经验。

　　预见的条件是：必须有作为参照物，或者是地点，或者人物、事物。

　　也就是说：要么预见身处的地方即将要发生的事，要么预见某人或某物身上即将要发生的事。

　　不能凭空的想预见什么就预见什么。

　　夏洛选择了地点，他要看看这里一会儿将要发生的事。

　　然后……他就看到了一场非常的战斗！

　　他好像是拥有了上帝视角一样，俯视战场。下方就是厮杀在一起强兽人和商队。

　　……短短的七分钟，挪拿威的北地战士死伤惨重，防御阵线被击穿。那些小商队的保镖对付个夜地精、狗头人倒是很拿手，对付强兽人简直是以卵击石。几乎一触即溃……

　　战斗的局势在强兽人攻破防线之后，基本明朗……

　　不过强兽人的损失也不小，至少有近半的伤亡，剩下的伤势也非常严重！

　　这就是为什么，夏洛觉得强兽人不足为虑的原因。他们的数量已经很难增加了，不说是死一个少一个，可也差不多了。

　　而如此的消耗下去，即使没人去消灭他们，他们也会越来越少，最后消亡。恐怕这也是为什么他们会被神秘改造者抛弃吧？在没法有效补充数量的情况下，悍不畏死就成了缺点。

　　不过缺点归缺点，强兽人依然靠着悍不畏死的作战风格，击溃了北地战士的防线。虽然北地战士已经是出了名的坚韧部队，但是面对完全不怕死的强兽人，就不够看了！

　　本来北地战士就要弱一些，虽然有数量优势，但是在强兽人的死亡冲击下，士气下降的很严重。强兽人战损一半，还waaahg的叫着冲锋，北地战士战损三分之一，就已经崩溃了。

　　实际上，这已经算是精锐部队了！因为冷兵器作战实在是太残酷了！短兵相接，身处于喊杀声整天、血肉横飞的战场中，看着周围的战友一个个被砍死，实在是一种极大的压迫。所以只有那些真正的王牌部队，才能做到战至最后一人。

　　预见之眼的时间结束了，夏洛回过神来，预见幻境中过去了近半个小时，但是现实只过去了一秒。

　　其他人甚至没有发现夏洛使用了卡牌。

　　看完了讲讲发生的战斗，现在夏洛面临着一个选择：究竟什么时候出手？

　　如果自己选择晚出手，让商队和绿皮们打生打死，然后再出来收拾残局，那自然会省很多力气。

　　甚至自己可以选择螳螂捕蝉，黄雀在后。给强兽人来他个黑吃黑！没准儿能来个庄家通吃呢！

　　但是这样做有悖于自己义薄云天的高尚品德呀？那些人也都是有家庭的，都是活生生的人命。就这样放弃，实在是于心不忍啊！

　　但是又不能太早的介入战斗，总不能牺牲自己人去救陌生人吧？那也太高尚了！圣人吗？


第四百七十七章 爆强兽人的菊花！

　　夏洛给自己出了一个难题。

　　实际上他本来能够视而不见的。要是没有他，这群人本来的命运也是个死。那就不应该有什么心理负担……

　　夏洛试着这样说服自己。但是有的时候，人是很难欺骗自己的。

　　“唉，没办法！谁让我不是那种冷酷无情、杀伐果断型的主角呢！圣母婊就圣母婊吧！”夏洛自嘲。

　　他小声地说：“大家听着，一会儿强兽人开始进攻，我们就从后面爆了他的缸！我们尽量救人，但是前提是不要把自己搭进去。大家都小心着点儿……”

　　老哥笑着拍了拍夏洛的肩膀，问道：“怎么？有心里负担？”

　　老哥毕竟经历的多了，一看就看出来夏洛因为什么而犹豫了。

　　“我说呀！你是不是有点小巧咱们了？摩拉丁教导我们：向需要帮助的人伸出援手。就算你要看戏我们都不会同意的！”他一旁的奈辛瓦里等人也点了点头，笑了。

　　老哥继续说：“不过，你从来都没有让我们失望！你小子虽然平时猥琐了点，但是在大是大非上从来都没有让我们失望！这就是为什么我们是朋友的原因！我们都信任着你，因为你值得信任。”

　　一边的矮人们都点了点头，他们已经由衷的接受了夏洛。不是因为他为黑铁堡做的贡献，而是因为他的选择。

　　善有善报是真的，我们都应该相信这一点。不过前提是保护好自己。做好事也是需要能力的。不要做超出自己能力的事。

　　比如说：其实夏洛在下定决心之前已经想好了各种应对措施。凭借着他现在的能力，可以保证矮人们不会受到什么太大的损伤。

　　这就是救人的前提！

　　夏洛翻了一个白眼，心说：说得好听！你在旁边看我的热闹，无非是想抓住机会教育我一顿！幸好下骆大爷义气当先，没有上了鬼子的当。

　　“快看，商队来了！”一个矮人喊道。

　　大家的目光都集中在隘口附近。

　　这里说是隘口，其实应该算是非常宽阔、蜿蜒的山谷或者谷地。

　　这山谷最为狭窄的地方，也能横着放下两个足球场。它的整体长度更是有16公里！

　　夏洛他们所处的位置还只是山谷的中下半段。还有不短的距离才能走出大兴安德山脉。

　　而一旦走出大兴安德山脉，那往西两天的路程就是自由之境，往东走四天的路程就是贝特福德公国。都是非常好的贸易对象。

　　这一次贸易往来，至少需要二十多天！

　　老哥拿着望远镜仔细观察，当他看到商队的旗帜时，吃了一惊，“你们看！居然是挪拿威王国的官方商队！有一百多的北地战士护卫！还有百十来号雇佣兵和冒险者！”

　　本来有这样的护卫力量，几乎是万无一失的。因为像是野地精、狗头人这样的小毛贼，根本就不敢招惹大队伍。就算是遇到了一家子食人魔，商队都不怕！

　　而那些稍大一些的势力更加不会因为小小的一个商队，而与一百多的北地战士硬拼。就算能够打赢，抢来的那些东西还不够抚恤的呢！

　　而且北地三国的战斗力可不是盖的！那都是战斗民族！极端艰苦的环境，会塑造出强大的战士。而北地战士就是例子。

　　他们比同级别的寻常战士要强大不少，而且北地的平均等级是高于南方的。

　　“北地战士（绿），优秀级中型部队。

　　数量：126

　　最高战力：7点——白银中位（蓝）

　　平均战力：3点——青铜下位（绿）

　　士气情况：7点——饱满（蓝）

　　装备程度：普通（白）

　　训练程度：精良（绿）

　　军队特性：坚韧（蓝）（+1战力、+2不死）、训练（绿）（+2战力）、战阵（绿）（+2防御）、民风彪悍（白）（+1战力）、耐寒（白）（+1抗寒）。

　　备注：呼啸的冰雪铸就坚韧的战斗民族。”

　　夏洛没想到，这支队伍中的成员，居然大多数都是青铜阶的！这在南方是不敢想象的。因为青铜阶的战士去做冒险者，岂不是很有“钱途”？谁回去做大头兵啊？再说了，也没有那么多青铜组成部队呀！

　　可是北地不一样。那里的汉子从小就接触战斗，从父辈那里耳濡目染的学习。那里的人们也都知道，只有国家能够庇护他们，保证他们的生存。况且在北地，军人的地位很高，大家都很向往，踊跃参军。

　　队伍当中还有几名骑着高头大马的人，那都是白银阶的。因为北地有大片的草原，所以他们的骑兵有不少。

　　正是因为有着强大的实力，他们才有守卫人类北境的资本。

　　这些壮汉的身上，居然披着皮子呢！毕竟在北地，冬天的尾巴还没有走。

　　观察北地战士的同时，夏洛也看到了血斧部落中，很多埋伏好的特战小子悄悄地散开了！那五十来号特战小子，居然渐渐的变的半透明起来。只有在大幅度移动的时候才会有一些破绽！

　　玛德！这是强兽人的盗贼职业吗？

　　血斧部落的强兽人们果然像比克说的那样，很有纪律。一直忍到带队的酋长发命令，才冲了出去！

　　“waaaaahg！”

　　那位黄金下位的兽人酋长叫起来了！所有的小弟也跟着一起大叫了起来！

　　顿时整个山谷都回荡着这样巨龙般的咆哮声！好像当年的疯龙又复活了！

　　红色的哇力几乎瞬间便弥漫开来，所有的强兽人和强地精都变的更大了一些！他们怒吼着，体内有着无穷的体力需要宣泄！

　　挪拿威的北地战士常年处于战斗之中，训练有素，和那些惊慌失措的雇佣兵和冒险者不一样。他们几乎第一时间就组成了一个盾牌方阵！

　　精铁打制的半身盾，构成了一道钢铁防线，拦在了整个商队的前面。

　　没有谈判！没有喊话！没有威胁！直接就开干！

　　两米五还要出头的强兽人酋长极为壮硕！他手里拿着一只巨大的血红单刃斧，那斧头上的红色都是残留的血迹。

　　血斧部落的强兽人喜欢使用斧子，因为斧子足够沉，足够硬，也比较好打造。他们从来不清洗斧头上的血迹，这就是为什么他们叫做血斧部落的原因。

　　强兽人酋长身上穿着怪异的铠甲。铠甲不太合身，好像是两具铠甲改造成的，上面原主人的徽记还没刮下去呢！

　　他胯下是一头巨大的史古戈，这史古戈又是夏洛没见过的类型，叫做科多史古戈。这是一种好像犀牛放大版的怪兽。两米多高，两米多长。它的鼻子上有一只大撞角，嘴里是大板牙，看上去像是食草动物？！

　　此时兽人酋长和他的坐骑，已经被哇力刺激的浑身肌肉暴涨，粗大的血管在皮下凸起。那形象非常的吓人，简直就是中古浩克在世！

　　他身边还有十几个一样骑着科多史古戈的强兽人卫士！这强兽人连骑兵都有了？

　　强兽人酋长还没有出手的意思，但是那些砍刀小子已经冲了上去！狠狠地撞上了北地战士！

　　那一瞬间夏洛仿佛看见了绿色的潮水，狠狠地拍在了黑色的堤岸上！

　　那一百强兽人居然搞出了大部队的气势！他们在冲锋的时候，脸上都是带着笑容的！那些绿家伙有的身后还跟着呲着尖牙的史古戈呢！

　　夏洛亲眼看到，有一位北地战士挡住了强兽人的攻击，却被他身上的跳跳史古戈蹦到脸上活活咬下了一块肉！

　　北地战士从来没有遇见过这样的敌人，一时间陷入了被动。不过在防线未破之前，倒也没有什么太大的损伤。毕竟他们经常与前来抢劫的灰皮兽人作战，对于如何与兽人作战很熟练。

　　这个时候，一直处于最后面的强地精也冲了上去！而且已经跑散了队形。

　　如果再拖几分钟，突袭效果自然会更好，但是夏洛担心北地战士的防线随时会被攻破。

　　一旦被攻破防线，他们有可能会产生溃败。到时候死伤会非常大。

　　那么就现在吧！

　　“大家冲啊！爆绿皮的菊花！”

　　夏洛话音未落，早已经按耐不住的阿尔托莉雅已经化为一道金光冲了上去！

　　她手中的巨剑需要饱饮鲜血！


第四百七十八章 断角是骑兵！

　　阿尔托莉亚的脸上是平时难以见到的兴奋，她的战意高涨！那种感觉，你站的近一些，都会觉得她的身上在散发着热浪。

　　抛开一切来讲，她是一位战士！

　　新武器在手，作为一个战士自然是跃跃欲试。

　　她在半位面中已经简单的熟悉了这把剑了！但是真正的做到人剑合一，还需要不停的战斗才行。

　　更何况，这把龙火大剑与自己之前使用的胜利誓约之剑，是不一样的。如果说胜利誓约之剑是王道之剑，那这把龙火之剑就是霸道之间！

　　它更大、更重、更注重杀伤和气势……

　　现在，是时候展示蹂躏之霸道了！

　　那柄巨大的双手剑就斜背在阿尔托莉亚的背后，剑柄几乎和阿尔托莉亚一样高。它安安稳稳的在育剑之鞘中蛰伏。

　　育剑之鞘能够按照剑的大小形制，自动变换形态适应。还能够修复培养剑鞘中的剑器，正适合龙火大剑。

　　阿尔托莉亚反手握住背后的剑柄，那剑柄上捆着细密复杂的缠绳。那缠绳握上去很舒服，摩擦力大，吸汗防滑。这是黄金阶飞龙秃尾巴老李，腹部最柔软的皮……

　　大剑被单手拔了出来，黑红色的宽大剑身，让人望而生畏。那大剑也好像感受到了主人心中的战意，龙吟不已。黑红的火焰在剑身上不停地流淌……

　　在阿尔托莉亚站出来的时候，远处的那位黄金下位的强兽人酋长，就敢知道了她的存在。

　　毕竟一位毫不遮掩的黄金强者，那气势是非常强的。就算是普通人，都有一种如临深渊的感觉。更何况对方也是一位黄金阶强者。

　　“斩杀者古格·血斧，强兽人/调制生物，精英单位，32级血斧狂战士酋长（黄金下位）。

　　力量：42（蛮力惊人，超过了黄金阶的平均水平）

　　体质：44（这根本就不是血肉之躯）

　　敏捷：23（还好，敏捷只是中规中矩）

　　智力：13（有这样的智商，已经碾压其他同类）

　　感知：27（大块头不代表他迟钝）

　　魅力：16（别总盯着他的獠牙和丑脸，强者的魅力你懂吗）

　　技能：

　　双刃斧专精（金）（他只会这一种武器，不过已经足矣）

　　骑乘作战（蓝）（这家伙算是个骑兵，计算战斗力的时候记得加上坐骑，然后乘以1.2）

　　野蛮咆哮（蓝）（我跟你说，这家伙肺活量惊人，嗓门足以让三位评委转身……不！吓抽过去）

　　腰斩精通（金）（他已经腰斩过太多的敌人，可以自夸：无他，唯手熟尔）

　　野蛮之击（金）（全力的一击，足以爆发百分之一百五的力量）

　　疯狂进攻（金）（越是疼痛越是攻击。它将进行疯狂连击，+30%攻击速度）

　　哇力斩（金）（他进阶黄金后，已经能进一步的利用哇力了）

　　狂怒回复（金）（对敌人造成的伤害，就是对自己的回复。+12%吸血）

　　天赋：

　　waaahg（紫）（闹哇是铭刻在血脉中的能力，每个经过真菌调制的生物都能利用这种力量，且可以互相融合）

　　超凡力量（金）（属性达到30点后，会产生质变）

　　超凡体质（金）（属性达到30点后，会产生质变）

　　坚韧之皮（蓝）（剥下来能当成大象皮卖。+8天生护甲，+12%魔法抗性）

　　顽强（金）（想让他死，已经不太容易了。+24生命回复，-50%所受要害攻击伤害，在频死状态之前不会影响战斗力）

　　装备：

　　双头血斧（蓝）（虽然铸造材料和技术一般，但是俺寻思应该是把好斧子）

　　备注：论近战能力，基本在黄金阶横着走。”

　　古格·血斧在没有陷入疯狂的时候，是非常理智的。这很可能是为什么，他在疯狂的时候比别人更疯的原因。因为一个越是理智的人，疯起来越是极端。

　　他扯了扯缰绳，掉转科多史古戈面向阿尔托莉亚。

　　这个时候矮人们和夏洛的随从们已经加入了战团。强兽人被两面夹击！他们被包围了！转眼形势逆转，绿皮部队陷入了劣势。

　　虽然他们的士气没有动摇，但是再高涨的士气，也不能改变客观事实。

　　正所谓双拳难敌四手，在腹背受敌的情况下，强兽人的伤亡迅速扩大。而挪拿威北地战士那岌岌可危的防线，再次稳定下来！

　　“你们去战斗！而我，要去和那个小不点打一场！”

　　古格·血斧一挥手，让身边的科多史古戈骑兵卫士去参加战斗，而自己则盯着阿尔托莉亚。

　　那些骑着科多史古戈的卫士也不管自己的老大，一听说可以干架，乱叫着就跑了。

　　“那个小虫子值得一战！waaaaaagh！”古格·血斧狂吼，鲜红浓郁的哇力弥漫开开。他猛踢胯下的科多史古戈，就发起了冲锋！

　　与此同时，阿尔托莉亚也是斗气全开，浑身散发着金光，发起了冲锋！

　　科多史古戈门柱一样的大脚，每一步踩在地上都会下陷一个大坑，地面就像是敲鼓一样。一些小石子不停的颤动。犹如弥漫的鲜血一样的哇力，在他们周围形成了一个球状的立场，碾压着周围的一切！

　　阿尔托莉亚龙火大剑也发动冲锋，她每一步下去地面都会裂开，而持在身侧的大剑擦过地面，在地上割除一道狭长的裂痕。那裂痕的边缘还燃烧着暗红色的火焰……

　　阿尔托莉亚的身后金光从斗气构建的“三角翼”中喷涌，她的速度甚至超过了骑着科多史古戈的古格·血斧！

　　一红一金即将碰撞！

　　……

　　夏洛大叫：“断角快拦住那几个骑兵！别让他们接近前线！有码的都得死！”如果被这几个骑着巨型科多史古戈的强兽人冲过去，那死伤绝对惨重！

　　毕竟矮人兄弟们还没有科多史古戈大腿高。一个不好就得被踩死！

　　这个时候断角和独眼正坐在巨型史古戈背上，玩着打地鼠的游戏！

　　他们已经降服了那只巨型史古戈，成功的转职为骑兵！断角的个头就有三米，再坐到三米高的巨型史古戈背上，简直居高临下！

　　他只需要挥舞噬骨大棒，打强兽人的脑袋就好了，操控坐骑是独眼的事。

　　现在整只巨型史古戈，除了嘴和眼睛，其他部位都被锁甲和铠甲包裹主了，就连腿上都有锁甲。简直就是一辆装甲车，到处横冲直撞！

　　独眼听到了夏洛的命令，立刻扯着缰绳调转方向，冲向了那几只强兽人骑兵卫士！

　　独眼先是给自己和坐骑加上嗜血，然后扬手丢出了一团火焰！那火焰在空中四散成数团，准确地落在了所有的强兽人骑兵身上。

　　那些骑兵身上立刻燃起了大火，速度也减慢了下来。他们胯下的科多史古戈差点被惊到，要不是这些大型食草生物都经过了史古戈调制，在一定程度上与强兽人有着神秘联系，恐怕早就掀翻他们，自行逃跑了。

　　毕竟再温顺的坐骑也忍不住后背着火呀！

　　这是独眼的魔法“引燃”，这个技能不光能够不停的灼烧敌人，还能够减慢敌人的移动速度。

　　“断角……打小矮子！”断角在嗜血术的加持下，出手如电，那黑漆漆的噬骨大棒，抡起来就像一阵黑风！

　　“尝尝、断角的……大棒！”巨型史古戈比科多史古戈要大上不少，断角更是比强兽人骑兵大的多！

　　结果就像是大人打小孩一样，不等强兽人手中的大砍刀落下来，他们已经被大棒砸落在地，大口的吐着绿色的鲜血了。

　　“哇呀呀~”断角大叫，不停的挥舞大棒，胯下巨型史古戈在独眼的控制下，在强兽人骑兵中七进七出！强兽人的骑兵，全军覆没！

　　强兽人比人类强壮得多，顽强的多。一般来说，对于人类致命的伤势对于它们只是重伤的而已。但是对于断角来说都一样，打一棍和打两棍没有太大区别。反正只有他打人的份，耐打一些反而更过瘾……


第四百七十九章 石魔倒拔垂杨柳，提莫远程种蘑菇！

　　断角独眼如今成功混成了骑兵，七进七出很是潇洒，其他的小伙伴儿也不甘示弱。

　　老哥和州长顶着盾牌，带着矮人盾卫者们，死死的顶住强兽人砍刀小子，并且不停的在攻击中压迫他们的防线。把他们逐渐的挤压到一起。他们已经将绿皮们包围了！

　　州长尤其的所向披靡，因为他的盾牌，只要有人打就会溅射出酸液。在这种乱战的情况下，几乎没有人能站在州长的面前。

　　老哥更是习惯了盾牌猛击后，接一招矮人下盘斩。很多人高马大的强兽人在与老哥照面之后，都变得比老哥还要矮。

　　一边的大地石魔三米多高，壮硕的如同一座小山。他两只胳膊变成巨大的钉头锤。随便砸下没有任何敌人能够挡住！不过可能是石魔觉得赤手空拳攻击距离有限，效率太低，所以他随手将一颗大树给拔了出来！

　　那挥舞起来，简直是虎虎生风。别说是绿皮了，就连自己人都不敢接近。而且这家伙身上，动不动就掉下来一只被岩石包裹的大地猎犬。

　　这些岩石狗狗非常凶悍，而且特别耐打。对于小个子强地精来说，简直就是杀手……

　　夏洛还把自己的橡木智慧古树也召唤了出来，这只巨大的树人足有五米高，是夏洛所有随从当中个头最大的。虽然他只是白银阶的实力，但是打那些青铜阶的绿皮，往往一挥手就扫飞了一大片。而且他身上有些数种光环，加持效果显著。

　　哼哼正冲进强兽人的中央，肆妩忌惮的冲锋、拱咬。它本来就是一身的硬皮，现在后背和身体两侧上全是坚硬的针刺，每一只都犹如筷子那么粗、那么长！

　　砍刀小子的大砍刀，砍在了哼哼的背上，居然会发出响亮的金属撞击声！而且哼哼完全不需要反击，因为只要打的多了，后背上的针刺就会自动地四散飞射。筷子粗的“暗器”射在身上，就算强兽人能忍下来，但是它的伤害还是叠加的！

　　那些针刺一次比一次凶狠强力，这么打下去谁也吃不住这伤害啊。最后，竟然没强兽人敢打哼哼了！反倒是哼哼撵着强兽人到处跑，追上就是一噘嘴，然后一只强兽人就飞上天了……

　　哼哼比游戏里钢背猪强的地方就是，它是四蹄着地，基本上你只能选择攻击它的后背和两侧！偏偏那些地方减免伤害会反弹，打又打不得，憋屈得很！

　　相比起来，哈哈就鸡贼了很多。它尾巴上的火焰愉快的跳跃着，眼睛里都是属于冷血动物的狡诈。

　　它就在战斗的边缘乱晃，看到机会就咬住一只绿皮拖出来咬死。它尤其喜欢强地精，因为一口就能咬死，非常省事！

　　鱼人二人组现在火了！自从鱼人猎潮者一记咸鱼突刺，杀死了兽人大佬之后，狗子们纷纷向他请教学习，都希望有咸鱼翻身那一天。

　　现在鱼人猎潮者看准目标之后，上去就是一记咸鱼突刺刺成重伤，然后隐身在一旁的鱼人夜行者就上去补刀。

　　只一会儿的功夫，就让他们杀了十几只强地精，战果辉煌。

　　小软已经摊成了一大片，覆盖了小半个战场。就等着尸体自己倒下，然后开吃呢！而且它还会粘敌人的脚……

　　有一只重伤的强地精，企图趴在地上装死。结果哭喊着被小软包裹住，都没过30秒，人就消失不见了。这是真正的吃人不吐骨头！

　　小软：我已经躺好了，你们随意。

　　荆棘花藤现在也是半个肉食生物了，它能吸收血肉转化为生命力，储存在身体里。关键时刻输送给别人或者爆发一下。它经常会将不留神的强地精拉进地下“进补”……

　　法力浮龙已经快走两米长了，它现在很忙。它在忙着吸收淡红色如同薄雾一样的哇力！

　　夏洛也是才知道，原来它还能吸收哇力！只不过和吸收魔力不太一样。

　　如果说魔力对它来说，就如水一样。那这哇力它他来说，就是烈酒！几口下去就已经醉倒了，并且开始耍酒疯！在天上打了一套灵蛇拳法！把自己系成蝴蝶结……

　　夏洛觉得这孩子的酒量还需要锻炼。应该让它在强兽人体育竞技大队当个吉祥物！总“喝水”有什么意思？“喝酒”多过瘾！

　　就连弗莱迪这大怂货，也出来虐菜了！听说，因为大兴安德山脉中的智慧生物较少，有些无聊……不过他被夏洛给骂了一顿。

　　“你这孽畜！欺软怕硬专挑强地精也就算了。毕竟我也是这么猥琐。但是你为什么还把他们杀得这么惨？这只被你像拧毛巾一样，榨干了血液。那只你把他脑子都摁到胸腔里了……知道的明白是你三观不正，不知道的还以为我这个主人是变态呢！”

　　小包子脸萤草现在很是悠闲，她打开治愈光环，然后就可以看戏了。只需要关注着点儿最前线的矮人盾卫者，有受伤的就引领一道绿光落在他们的头上……

　　有个别的伤势较重的，会被抬到这里，让她进一步治疗。因为强兽人体育竞技大队提供了大量的练手机会，萤草已经学会了使用荆棘花藤衍生的细小滕蔓缝合伤口，在配合尤朵拉的草药，已经可以治疗那些重伤和致命伤了。

　　这不，有一位年轻的矮人战士有些冒进，被砍刀小子划开了肚皮。那是足有二十公分长的伤口，都能看见花花绿绿的肠子了！

　　但是萤草只是轻描淡写的撒了一把魔药粉，又在伤口上放了一粒种子。那魔药粉快速止住鲜血，种子立刻发芽变成了一支细线一样的小藤蔓。

　　然后那藤蔓开始活动开来，在血肉里钻来钻去，将伤口细致的缝合在一起。这优秀的“缝合线”，甚至连拆线都不用，它自己会化为促进伤口愈合的药物……

　　然后萤草施展自然法术为其恢复生命力。最多三天，这位伤员，又是一条活蹦乱跳的矮人好汉了！

　　比克大魔王也难得的离开了实验室，他的火枪得到了进一步的改良，现在已经出现了狙击枪的雏形。而且他还用狙击枪偷袭干掉了一只白银阶强兽人勇士！现在的枪械，无论是射程还是威力，都已经有了大大的提升。前途是光明的……

　　精灵御姐露娜也来凑热闹，用出了自己在生命之树下领悟的新能力——魔法箭！

　　她现在能够将魔力聚集在箭支上，实现各种各样的魔法效果。

　　寒冰、烈焰、爆炸、极速、穿透、奥术射击、震荡射击、分裂射击……

　　精灵的魔法天赋都很强，但也不是人人都能成为法爷的。露娜是在生命古树的帮助下，进一步的感知了魔力……

　　侏儒卡卡也在，虽然他不喜欢战斗，但是他喜欢实验自己的工程产品。他再次的实验了自己的侏儒变鸡器。

　　这次没有把本来就强壮的强兽人，变成绿巨人。可喜可贺，可喜可贺呀……

　　提莫这次没有冲上前线，而是使用卡卡专门为他研制的蘑菇掷弹筒，在远处发射蘑菇！各种红的、白的、黑的、蓝的……五颜六色带着斑点的蘑菇从天而降。每一个不幸踩到的绿皮都恨不得直接死掉……

　　爱丽丝正坐在夏洛身边摆弄手里的小草人。她跟着姐姐尤朵拉学习魔女的本领。魔女能力很多，她却最喜欢其中的诅咒魔法。现在她的诅咒还不成气候，不过却很恶心人了。

　　有很多强兽人和强地精，在战斗中忽然脖子转不动，或者一条腿僵硬如同木头，或者眼前变得一片模糊，在不就是鼻血横流（你能想到鼻子里流出绿色的血液，是一种什么样的场景吗？）……

　　总之，受到爱丽丝莫名干扰的强兽人，总会因为出现各种失误而被对手干掉。

　　毕竟没谁听说过，歪着脖子还能战斗的。除非他是个天生的斜视。

　　爱丽丝的影从们也都出来放风。狂鼠和路霸自然是狂轰滥炸，进行的享受破坏的愉悦。白玉小骷髅也遵循着本能进行偷袭暗杀。三瓣嘴小地灵是个胆小鬼，他只敢躲在一旁看戏。

　　红桃皇后就在爱丽丝身后，她又再给爱丽丝编辫子了。她爱极了爱丽丝那一头柔软的金发，就想编出最漂亮的发型。

　　夏洛觉得现在的红桃皇后，应该可以成为整个大兴安德山脉中的首席发型师。应该起个洋气的名字，不如叫做：詹妮老师？

　　除了首席发型师之外，红桃皇后还是首席荷官。她在黑铁堡中推广扑克，效果不错。现在黑索矮人们都喜欢在夜幕降临之后，到酒馆中要一杯酒，然后打一局牌。

　　当然了，小赌怡情，大赌败兴。老哥一直在引导着自己子民，树立的正确赌博观（如果有这个观的话）。

　　虽然爱丽丝和红桃皇后在划水，不过他们手下的黑影兵团和扑克士兵可是最卖力的。

　　只能说劳心者治人，劳力者受制于人。屌丝战让人心酸……

　　总体来讲，这短短那半个多月时间，大家的进步都很大。

　　绿皮们已经翻不起浪花来了。夏洛打算再杀一会儿，然后让搞毛兄弟俩出面劝降。

　　搞毛兄弟正带着自己的肌肉棒子大队（强兽人体育竞技大队的戏称），在毫不留情的痛打自己昔日的同胞。

　　他们装备精良、全副武装，手里往往拿着一个像是火枪，又像是锤子一样的武器。开枪之后，还能当锤子用……黑科技到了极点！

　　夏洛不再管绿皮了，开始关注起阿尔托莉亚和强兽人酋长的战斗。

　　一红一金，已经纠缠在了一起！


第四百八十章 黄金阶的激战！

　　夏洛一直通过高空中的魔法乌鸦观察着战场。就好像在打即时战略游戏一样，整个战局的一举一动每一次变化都在掌握之中。

　　当然，他只能做到对自己的随从指使如臂，不能很灵活的控制矮人们的行动。不过有随从就已经足够了。

　　其实他是可以用扇子飞到天上的，可是他猥琐呀！

　　他怕万一兵荒马乱的有人偷袭，被打下来是小，丢脸是大呀！

　　现在看，绿皮们已经翻皮水了。夏洛不在看战场，而开始关注起两位黄金阶的战斗。

　　阿尔托莉亚刚刚入手了一把配的上自己的武器，战意正浓。以往因为形势的原因，她不能放纵自己与强敌酣战，而是要与小伙伴们合作，尽可能的快速结束战斗。

　　比如说黄金阶的吸血鬼伯爵狄拉夫，比如说黑铁矿坑中的钻地母虫……虽然这无可厚非，但是阿尔托莉亚还是希望能有一场势均力敌的战斗。

　　夏洛明白她的想法，所以嘱咐任何人都不要插手。让阿尔托莉亚与强兽人酋长进行1vs1对决！

　　要不然百果园的猴头加上七八米高的关二爷金身……三大黄金阶强者出手，分分钟把强兽人酋长打成肉泥！

　　阿尔托莉亚和强兽人酋长在战斗一开始，双方就是全力的碰撞！

　　强兽人酋长骑着自己的科多史古戈全力冲锋，大地就好像敲鼓一样咚咚作响。鲜红色的哇力形成了一个大球，犹如保龄球一样碾压着冲锋路上的一切！

　　那哇力是如此的霸道，它排斥一切。就连这一路上的大小石子，全都被碾碎！

　　而阿尔托莉亚在斗气喷射的加持下，速度快到看不清！即使夏洛已经有了超凡感知，动静视力都变得极强，但是仍然看不清。

　　阿尔托莉亚的身影之快，甚至在他的视线里留下了一道金光！

　　即使是面对三米高，粗壮如同绿巨人的强兽人酋长，即使他骑着巨大坐骑，阿尔托莉亚都没有选择避让！

　　她已经好久没有享受过战斗的愉悦了！手里的龙火大剑好像也在兴奋的震颤，一股热量从剑柄用近身体，她要正面强攻！

　　一剑一斧带着金光和红芒，猛地撞击在一起，竟然没有发出一丝声响，但是那撞击产生了巨大的冲击波，甚至波及到了十米开外！

　　冲击波将范围内的所有杂物全都刮飞了！竟然连地皮都刮掉了一层！地面狼狈不堪。

　　阿尔托莉亚整个人凌空而起，背后的斗气全力喷射。她控制的很精妙，在最后一段距离时，她再次加大了输出功率，产生了瞬间的加速度。即使这样，她也只是与对手打了一个齐平。

　　虽然阿尔托莉亚的速度更快，但是在体重上太吃亏了。那强兽人酋长毕竟是骑着巨大的科多史古戈，他们一人一兽，加起来怕不得有好几吨重！他们冲锋的力量，一般薄点的城墙可能都承受不住。

　　“滋滋滋”，金色的斗气和赤红的哇力互相抵消，最后阿尔托莉亚借力后撤，但是紧接着将再次快速突进，龙火巨剑直劈强兽人酋长那比篮球还大上一圈儿的丑脑袋。

　　对面的强兽人酋长更加不懂躲闪为何物，双手抡起血色大斧砍了过去……

　　就在夏洛关注大战场这短短的几分钟里，阿尔托莉亚与强兽人酋长进行了极为可怕的硬碰硬！他们两个全力猛攻，最快的时候阿尔托莉亚几乎像是有两个一样，同时攻击左右不同的方向！

　　那招“伪科学·三角翼斗气喷射”效果实在是惊人！

　　在瞬间加速度和变向上，简直堪称神出鬼没！

　　不过对面的兽人酋长也不是吃素的，他手里的大斧最宽的地方足有一米二，比正常防盗门都要宽！那是一面天生的盾牌，再加上这位强兽人酋长非常善于顺劈，他往往能够在一次挥砍中，借势攻击或防御周身大多数地方！

　　颇有一些“重剑无锋，大巧不工”的意思。虽然他有些狼狈，但是也不至于被神出鬼没的阿尔托莉亚砍死。

　　阿尔托莉亚停了下来，微微的喘了口气。毕竟斗气喷射的消耗实在不小，在短短的几分钟里，她消耗了四分之一的斗气。而且她的体力消耗很严重，瞬间变向对身体的负担很大。

　　黄金阶强者在一般的战斗中，往往能不间断的战斗三天三夜。但是在和同等级强者的战斗中就不一样了。战斗烈度的加强一点，体力的消耗就是直线的上升。

　　更何况每一次都是硬碰硬！

　　反观强兽人酋长状态还好，毕竟他本来就无比的壮硕，再加上他不是简单的血肉之躯，所以他的体力还很充足……

　　不过，他现在的样子也有些狼狈。就算他能防住阿尔托莉亚绝大多数的致命攻击，也不能保证毫发无损啊！他现在身上至少有七道伤痕，最严重的那个在肋下。

　　这道伤口有近30cm长，几乎横着将他的左肋切开。要不是反应快，这会儿他的尸体都凉了。

　　就算是用大斧及时地荡开了对方的巨剑，那留下的伤口也是深可见骨。

　　不过强兽人就是强，他身上的哇力花费了三四十秒，将伤口上燃烧的暗红色龙火熄灭，伤口很快就开始止血了。

　　那强兽人酋长仍然是每一下都用尽全力的猛攻，丝毫看不出受伤的样子。

　　除了身上的伤势，他手里的双头大斧也很凄凉，斧身上遍布裂纹，斧刃上巴掌大的缺口，一个挨着一个。

　　按说这斧子虽然很厚实，但是再皮实耐用也应该碎裂了。但是哇力就是这么霸道！

　　“俺寻思这斧子还能使一使……”

　　毕竟阿尔托莉亚手里的是传奇大剑，那双头大斧要是没有哇力的加成和保护，早就碎成渣了！就是现在还勉强能用，也成了锯齿斧了！

　　就当夏洛回过头，再次关注两人的战斗时，那只白银下位的科多史古戈也哀鸣一声跪倒了！它的七窍都流出绿色的血来……

　　两大之间难为小，它一个白银下位，能驮着主人打这么半天，已经是超长发挥了。它是被两人给活活震死的……

　　虽然武器濒临破碎，坐骑惨死，但是强兽人酋长的气势却一点没有受到影响。他依然怒吼着冲向阿尔托莉亚。

　　古格·血斧感觉的到……哇力在减少。哇力和斗气不一样，斗气偏向肉体力量的多一些，而哇力偏向心灵方面的更多一些。只要斗志不消，哇力是不会减少的。

　　虽然他的斗志丝毫不受影响，但是哇力还是减弱了，这说明其他的绿皮们已经丧失斗志了！

　　哇力是可以互相融合加持的，所以绿皮是越多越厉害。

　　他身上的伤口看上去已经没有大碍了，但是实际上影响肯定还是有的。而现在古格·血斧又少了其他绿皮的哇力加持，实力进一步的衰弱了……

　　“……但是，那又能怎样？我古格·血斧只是要战斗而已！waaaaagh！”

　　那巨大的哇声，震得远处夏洛耳朵嗡嗡作响！

　　古格·血斧能从无数强兽人中脱颖而出，自然不是等闲之辈！

　　他忽然爆发哇力，浑身的肌肉暴涨！每一块肌肉都鼓胀的好似要炸开一样！他伤口附近的肌肉忽然紧缩，伤口就好像一瞬间就被“捏合”起来一样！

　　此时，他犹如一辆绿色肌肉坦克一样冲向了阿尔托莉亚。

　　他手中的大斧犹如旋风一样的挥舞开来，那大斧在他的手中犹如没有重量一样，四下翻飞，到处都是斧头的影子！

　　那一瞬间，夏洛还以为他有两把斧子！

　　“咣咣咣……”一瞬间就像是锻锤打铁的声音传了出来，密集又带有力量！

　　阿尔托莉亚没有想到，敌人的攻击速度居然一瞬间加快了这么多，一时不察就落入了下风。

　　虽然她的攻击速度也不慢，但是失了先手也难免吃亏。巨斧如同雨点一样落下，阿尔托莉亚好像是被无数斧头包围了，那场景实在可怕！

　　不过阿尔托莉亚手中的龙火巨剑也是非常宽大，防御起来很是方便，而且它能吸收一部分震动。

　　因为五月初，夏洛在系统商城中买到了一张史诗级杂物卡“美国队长的盾牌碎片”。

　　“美国队长的盾牌碎片（紫），史诗级杂物卡，金属材料。

　　震金材料能吸收一部分震动和动能。

　　备注：在美漫的世界，美队的盾牌怕不得碎了十几回了……”

　　当时铸剑的时候，夏洛把手上所有的好东西都敞开了，让那张铸造图纸挑……要不然怎么会从史诗级兄弟会之剑，变成传奇级龙火大剑？因为夏洛是下了血本的！

　　正因为这把剑拥有了吸收震动的能力，阿尔托莉亚才有和强兽人酋长硬碰硬的资本。否则在体质和恢复能力都不如的情况下来硬的，敌人没咋滴，自己就先受不了了。

　　现在吸收震动的这一能力，在防御上又起到了绝佳的效果，不会被一阵猛攻震伤、击退、击倒！

　　阿尔托莉亚只需要等待敌人这一轮爆发过去，就是反攻的时候！

　　就在这时，强兽人酋长古格·血斧忽然张开大嘴，“嘶~”他猛吸一口气，整个胸腔就像是打了气的皮球，猛然涨起！

　　“哇！！！！！”

　　一股肉眼可见的声浪，从他的口中喷出。那声浪所过之处，地面被一扫而空，堪称寸草不留！

　　阿尔托莉雅没有想到，强兽人酋长居然还有这么一招“狮吼功”，没有防备就硬吃了这招野蛮咆哮，整个人处于一种昏昏噩噩的震慑状态。

　　这就是传说中的狮子吼吗？谁人打的太极拳？

　　这时，强兽人酋长却举起了大斧！

　　古格·血斧：“就是现在！野蛮之击！哇力斩！”

　　古格·血斧的上半身再次涨大！那胳膊变的比大腿都粗，他身上的血管全都凸出来了，好像随时都会爆裂一样！

　　一道哇力构成的血红巨斧虚影，在半空中形成！

　　“死吧！”

　　那五六米长的血红色巨斧虚影，随着古格·血斧的动作，劈落下来！


第四百八十一章 你不够绿！

　　被强兽人埋伏了的挪拿威王国商队中，一个小矮子正在紧张的持着一面盾牌。

　　这个小矮子几乎比卡卡还要矮一点。而且他的脑袋和脖子很大，和娇小的身体很不协调。

　　这个小矮子叫做亚尔弗列德·坎帕斯特。他是个天生的侏儒症患者。比起卡卡他们来，可能战斗力还要更低一些。

　　不过他是这个商队中地位最高的人。因为他是坎帕斯特家的次子。而坎帕斯特家是挪拿威王国西境最为有名的家族，是世代的侯爵。

　　坎帕斯特家族的驻地，位于挪拿威王国西境凯尔特城，是距离疯龙隘口最近的城市，也是整个挪拿威西境的贸易中心和交通枢纽。

　　他们家那是老有钱了！

　　不过亚尔弗列德作为次子，自然是没有继承权的。再加上他这幅长相也不受待见，所以他早早的就开始铺垫后路了。

　　“喀斯特，现在什么情况？”亚尔弗列德问道。

　　一位白银阶荆棘骑士正持剑护在他身边，闻言回答道：“亚德少爷，情况现在还不明朗。但是我们的援军很强力，我想这些奇怪的绿皮兽人很快就会败退。”

　　这真是一个好消息，亚尔弗列德问道：“那我们就要安全了？你知道那些援军是什么人吗？”他已经在想：如何感谢对方，能少花点钱了。

　　荆棘骑士喀斯特摇了摇头，他依然紧盯着战场。

　　他说：“亚德少爷，援军中有不少的黑索矮人，但是您也看到了，他们的主力是哪些不知名的……召唤物？”喀斯特见多识广也不知道应该怎么称呼，战场上夏洛的那些随从。

　　他继续说道：“不过我知道，我们是否安全，现在还没有定论。那边两位黄金阶强者的战斗，才是关键。”

　　“该死！早知道我应该带更多的护卫！”小矮个亚德少爷狠狠地说，他倒是没有后悔出来这一次……

　　喀斯特凑到亚德少爷身边，轻声说道：“需要我护送少爷你先离开吗？”

　　如果绿皮兽人最后取得胜利，那想走就晚了！他们可不管你是哪家的少爷！你一棒下去，就是肉泥……

　　但是看似胆怯的亚德少爷想了想，还是摇了摇头。

　　“不！现在还没到那个时候。我刚才都没走，现在有了援军却走了，岂不是傻子？再说了，我承受不起这么大的损失……”

　　……

　　谁说强兽人都没长脑子？他们也许是一根筋！是头很铁的愣头青、铁头娃！他们是不怕死的莽夫！

　　但是他们真的不是傻子，更何况无数强兽人中脱颖而出的强兽人酋长？

　　在这一刻，古格血斧的战斗天赋表现的酣畅淋漓！可以说很有灵性！

　　因为手下小弟大量战死，剩下的也士气低落，古格·血斧已经不能再依靠部队的哇力加强自己了，到时候就会越发不是敌人的对手。

　　于是他决定，爆发全部战斗力，拼一把狠的！

　　他先是靠着哇力爆发和疯狂连击取得先手，然后紧接着就是一招从不轻易示人的野蛮咆哮！

　　这一招他也不常用，因为对喉咙的伤害太大。每一次用完之后，好几天才会回复过来。但这一招确实好用，这是他在进阶黄金之后领悟的能力。他的咆哮会产生巨大的声波攻击，甚至还能将敌人击退、击飞！

　　他曾经靠着这一招，活生生的吼死了数只青铜阶的森林狼！普通人受了这一招，不死也得聋！

　　而阿尔托莉亚毫无防备的吃下了这一招，整个人处于昏天暗地的震慑状态，而强兽人军阀古格·血斧也趁着这短暂的时间，完成了自己的杀招！

　　野蛮之击加持下的哇力斩！

　　巨大的血红色巨斧极速劈落，可阿尔托莉亚却还处于震慑状态，毫无防备！

　　这一招下去，即使全力防御也不见得能够防御的住，更何况全无防备？

　　如果中了这一招，整个人都会被斩成肉泥！

　　就在古格·血斧大喊：“就是现在！”时，阿尔托莉亚也在心中喊道：“就是现在！”

　　骑士美德之灵魂！

　　蓄力半月斩！

　　金光一闪，血斧劈落！

　　“轰隆”一声巨响，所有人的脚下都是一阵剧烈的颤抖！

　　那些被死死包围的绿皮们更加的不安了，他们只能紧紧的围成一圈，紧张的注视着包围自己的敌人们。

　　面对夏洛那群凶残的随从们，那些强地精写在灵魂当中的胆小，再次出现了。他们死命的往绿皮中间挤，恨不得能找到一条地缝钻进去。

　　……

　　巨大的血斧劈落，地面直接被砸开了一条裂缝。足有四五米长短！最深处是一个有近两米深的大坑！

　　整个场地，土石翻飞，夏洛站在50几米外的地方，都有石子会崩过来！

　　古格·血斧保持着下劈的姿势没有动，他那狰狞的表情放松下来。

　　“真是了不起的对手！”他说。

　　“你也是。”阿尔托莉亚回答。她不知道什么时候，已经在强受人酋长身后五米的位置了！

　　这一记拼尽全力的攻击落空了，现在是时候接受失败的惩罚了……古格·血斧那好比最大号的水缸一样粗的腰，忽然着起火来！

　　火焰围着腰一圈，好像是暗红色火焰构成的腰带……

　　他周围淡红色的哇力迅速消失，紧接着他的上半身掉落在地……

　　身为精通腰斩的斩杀者，他被腰斩了！

　　阿尔托莉亚发动的两个技能，一个“骑士美德之灵魂”，是在与六指邪神格拉萨隆的大祭司战斗，遭到暗算之后领悟的。

　　他不能加持任何战斗力，但是对于任何精神和灵魂上的干扰和影响，都有着极强的防御力！

　　另一招“蓄力半月斩”是夏洛花费了700命运点数，让爱丽丝手持橙色道具赫拉迪克之锤，给龙火大剑加的附魔！

　　赌锤实在是无底深坑，夏洛一般不敢动用。

　　要知道，即使是欧洲公主爱丽丝，也花费了七次机会，才砸出了这一个强大的技能附魔！

　　蓄力半月斩（蓝）：蓄力向前冲刺，并旋转斩击前方所有目标。蓄力时间越长冲刺距离越远，伤害越高。冷却时间10分钟！

　　那强兽人酋长在算计阿尔托莉亚时，殊不知他也在被阿尔托莉亚算计。

　　如果强兽人酋长不选择爆发一波伤害，还是继续战斗下去，那他就会逐渐衰弱，最后落败。而如果他想找机会速战速决，那就落入了阿尔托莉亚的算计。

　　这是阳谋，这是王道！

　　因为阿尔托莉亚对于强兽人酋长古格·血斧的信息，了若指掌！

　　夏洛能看到强兽人酋长的信息，他怎么可能不告诉阿尔托莉亚？

　　所以阿尔托莉亚对战斗是全程掌控的。

　　毕竟，两者是一体的。

　　从者不就是要和自己的master并肩作战吗？

　　发动最强攻击的时候，也是最脆弱的时候。孤注一掷的殊死一搏，不是敌人死便是自己死。

　　强兽人酋长古格·血斧倒在地上，腰部暗红色的火焰还在燃烧。他的哇力消耗殆尽，他失败了，就快要死了。

　　不过他没有遗憾就是了……

　　夏洛走到淹淹一息的强兽人酋长附近，说道：“古格·血斧，你可愿降我？”

　　那古格·血斧毕竟是堂堂黄金阶强兽人酋长，生命力顽强的很。

　　他听到了夏洛的话后，本已经有些迷离的眼睛，居然瞪的老大。

　　“哪来的虫子？快滚！”古格·血斧把嘴一咧，露出了满嘴的獠牙。端的是能止小儿夜啼！

　　握草！骂我？

　　夏洛强忍怒气，并拦住了直皱眉头的阿尔托莉亚，他要用自己三寸不烂之舌，征服这个傻大个！

　　……然后他拿出金砖，就糊在古格·血斧的脸上！

　　玛德！小B崽子，跟谁俩的呢？

　　“喂，我说……”夏洛坐在爱丽丝变出来的阴影椅子上，和强兽人酋长侃侃而谈。

　　“我听说你们崇拜力量、强者为尊？”从三观上着手。

　　“你们的数量越来越少了，我想我能解决这个问题。”从种族存亡的大义上进攻。

　　“其实我想成立一个强兽人搏击俱乐部，让人人都有架打！”进行迂回攻击。

　　“愿赌服输，胜者为王！不服气你就再去修炼，回来找场子呀！”正所谓请将不如激将！

　　“我说你不会没尝过女兽人的滋味吧？那感觉……啧啧啧！”开始色诱了！

　　“我准关将军，降汉不降曹，身在曹营心在汉……呸呸呸！”玛德，说窜词了！

　　……

　　可是任凭夏洛好话说了三千六，古格·血斧就一句话：滚！关我屁事！

　　眼看着古格·血斧油盐不进，夏洛的招降失败。夏洛他气急败坏。

　　“你他么个死兽人，老子如此礼贤下士，你他么的还跟我玩世界未亡死不投降！老子如此优越的条件，你说！为什么不投降？”

　　古格·血斧说：“人人有架打，我很心动。但是我不能降你……”

　　夏洛奇怪呀！这明明心动了，怎么还不投降？于是就问了：“因为什么呀？”

　　古格·血斧说：“因为你……还不够绿！”说完头一歪，死了！

　　握草！你才绿呢！你全身都绿！

　　夏洛那个生气呀！居然咒我？

　　再看那阿尔托莉亚，正在装作整理龙火大剑，爱丽丝则蹲在地上装作看蚂蚁，不过两人脸上都强忍着笑……

　　夏洛觉得，自己被绿皮调戏了！

　　“啊啊啊！气死我了！把他给我拉到半位面中，给尤朵拉和提莫当实验材料！”

　　这时系统提示已经到了：

　　“叮咚！恭喜你给杀了黄金阶精英单位血斧强兽人酋长——斩杀者古格·血斧！你获得了860点经验，320点命运点数，卓越级魔法卡——绿绿绿绿绿巨人！”

　　……一个绿都不够，要五个绿才行？

　　去你么的绿巨人！你才绿巨人！你全家都绿巨人！


第四百八十二章 夏洛又对阿尔托莉亚动手动脚了！

　　“亚德少爷，那只黄金阶强兽人败了！”荆棘骑士喀斯特有些惊讶的说。

　　小矮子亚德少爷连忙问：“败了？怎么败的？那兽人跑了吗？”

　　他会这么问是很有道理的。毕竟黄金阶强者之间的战斗，很少会分出生死。

　　打不过，我还不能跑吗？

　　除非实际力差距过大，比如成名已久的黄金巅峰，打刚进阶的黄金下位。那才有几率击杀当场。

　　喀斯特摇了摇头，“少爷，那只大个兽人被腰斩了……”

　　“什么？”亚德少爷被吓了一跳，“快让我看看！”

　　喀斯特是一名挪拿威王国特有的职业——荆棘骑士。荆棘骑士最为显著的特征，就是那一身带着各种尖刺的荆棘皇冠铠甲。这身铠甲是蓝色精良级套装，价值不菲，往往是一个家族几代人的传承。

　　因为一身的尖刺，所以喀斯特只好用双手抓住小矮子亚德少爷的双腿，将他高举过头顶。

　　事实上亚德少爷比起六岁的孩子都要小一点，喀斯特觉得自己举起了一只兔子。那分量还没有自己的剑沉。

　　喀斯特是一米九的大汉，被他举过头顶，再加上自己那微不足道的身高，亚德少爷终于看见了远处的场景。

　　“天呀！那兽人那么大！？”他吃了一惊。

　　他自然是见过兽人的，无论是灰皮兽人还是绿皮兽人，他都见过。事实上，挪拿威王国有很多兽人战俘。虽然兽人比人类更高更壮，但是他从来也没有见过，居然有三米多高的巨大兽人！

　　“喀斯特，是那位黑发黑眼的男人杀死了那只野兽吗？”他问。

　　喀斯特回答道：“不是……少爷，是那位金发的少女，她手里拿着一柄黑红色的巨剑！”

　　“你在开玩笑！？”亚德少爷知道，喀斯特从来不开玩笑。

　　“少爷，我亲眼所见……”喀斯特也觉得不可思议，其实他觉得那只巨大的兽人赢面更大一些，要不然也不会想要带着少爷逃走了。

　　亚德少爷自然是看见了阿尔托莉亚。他对于身穿蓝白战甲，手驻黑红巨剑的少女，自然是很好奇。但是他更倾向于，是那个男人杀死了那只巨大的兽人。

　　毕竟那个少女看上去，只有十六七岁的样子……

　　可是真相往往出乎意料。

　　“放我下来吧。”

　　亚德少爷被再次放到马车上。

　　“那个……喀斯特你觉得那少女，哦不！黄金少女，比起阿拉索来……”

　　阿拉索是坎帕斯特家最强的骑士，是一位黄金中位的地行龙枪骑兵。

　　喀斯特想了想那巨大强兽人无比的巨力，超快的攻速，好像打不死的可怕身体……还有那地面上巨大的裂痕。

　　他微微摇头，“少爷，阿拉索大人能挡下那只巨大的兽人……”

　　亚德少爷闻言，凝重的点了点头。

　　他虽然身体很羸弱，但是脑子很好用。他听明白了喀斯特的意思：阿拉索不是那兽人的对手，只能挡下，久战必败。

　　也就是说，那位黄金阶的少女更加强大！黄金上位？黄金巅峰？不管如何，自己肯定是不能得罪……

　　看来谢礼是不能少了！

　　挪拿威商队在小矮子亚德少爷的命令下，谨守自己的阵线，不去管那些矮人们的任何行动……

　　夏洛现在正在轻轻的给阿尔托莉亚整理头发。

　　阿尔托莉亚的魔力武装是没有头盔的，而普通的头绳那里经得住战斗的波及？所以激战之后，她的头发总是散乱。这时，夏洛的机会就来了！

　　夏洛是有一条怨灵系带的，不过夏洛可不能给她。给了之后，哪里还有机会亲近……

　　夏洛把玩着手中金色的头发，一会儿编成麻花辫，一会儿梳成马尾辫……他也只会这两个发型。

　　要不怎么说，习惯是一个很可怕的东西呢。

　　从最开始浑身紧绷，有个风吹草动就会蹿出十几米，到现在的习以为常。阿尔托莉亚已经习惯了！

　　夏洛：嘿嘿嘿！无形调教，最为致命！

　　不过，现在毕竟是在战场上，几百号人在一旁等着、看着。

　　就算是阿尔托莉亚的平稳气场，都有些平稳不下来了。

　　她脸色微红，小声的说：“夏洛，快点吧，大家都等着呢！”

　　“嗯嗯嗯，好的。”夏洛最后给阿尔托莉亚梳了一个简单的马尾辫。

　　“果然，阿尔托莉亚还是适合这种简简单单、清清爽爽的发型。”

　　阿尔托莉亚不说话，散去了身上银蓝相间的魔力武装，露出了里面黑白相间的女仆装，微红着脸跟在夏洛身后。

　　“喵哈哈哈哈~那群只知道推倒、推倒、推倒的垃圾主角，哪里懂得含在嘴中，一点点融化的美味感觉！如果你一层一层的剥开她的心，你才能品尝到那最美好的感觉……”

　　夏洛憋的一肚子火算是散去了。他现在要去收编那些剩下的绿皮，他早已经想好了应该怎样处理那些绿皮了……

　　他带着众人来到了被包围的绿皮面前。地面上尸体密布，都没有地方落脚。绿色的血液在地上肆意的流淌。

　　一边的老哥满头满脸都是绿血，铠甲缝中的绿色都已经凝固了。倒是州长还是一样的淡定，就连脸上的绿血都不擦一下，而是在清理盾牌上的血迹。

　　绿皮们打起来不要命，士气也不容易低落。所以他们的死伤惨重。

　　目前强兽人只剩下了36个，个个强势严重。但是强地精剩的不少，足有72个。

　　要不是夏洛特意吩咐，要留下一些俘虏，他有大用。这些绿皮都已经死了。

　　现在这群绿皮，已经在搞毛两兄弟带领的强兽人竞技体育大队面前，瑟瑟发抖了。他们投降了。

　　要不怎么说，自己人打自己人最狠呢！

　　那些强兽人竞技体育大队的成员，在好吃好喝，每天的拼命训练和对抗下，实力大涨。再加上装备极其精良。导致血斧部落的强兽人根本就不是对手。

　　几次三番的被狠揍之后，剩下的人就投降了。

　　在强兽人的观念中，没有投降这一说。

　　不过，如果自己的老大被另一个更强的老大干掉的话，那说明自己应该换老大了。这是很习以为常的事情嘛。

　　所以，现在活着的强兽人，都是青铜阶的。

　　因为搞毛兄弟没办法收服比他们更强的手下。

　　至于那些强地精，不过是一个添头。

　　“嗯哼！搞毛啊，把他们带回去吧。记得要看好了，不要出乱子。先让他们被《绿皮行为规范》，表现优秀的可以优先加入竞技训练……”

　　处理了这批俘虏，夏洛又拿出了一张卡牌。

　　“医疗帐篷（蓝），精良级道具卡。

　　装备：+3医疗，+2恢复。

　　使用：召唤一顶医疗帐篷，来提高伤员的救治效果。

　　备注：大夫大夫！你快看看，我老婆要生了！”

　　夏洛一挥手就召唤了一座巨大的豪华帐篷。帐篷的门帘上还挂着红十字……

　　这顶医疗帐篷的效果特别好。伤员被放置在这里面，伤势会得到缓解，不会继续恶化。而且能够加快回复。

　　萤草在帐篷中治疗伤员，效率更高，消耗更低，效果更好。一个人顶三个用。

　　因为重伤的都已经处理过了，所以剩下的轻伤的矮人兄弟，都依次到帐篷中接受治疗。

　　矮人们都特别喜欢萤草，因为自从有了萤草之后，轻伤都能得到治疗了。

　　之前因为摩拉丁对他们很失望，所以黑铁堡的牧师力量非常有限，重伤都忙不过来，轻伤就难得到救治了。

　　战斗之后的休整，打扫战场，焚烧尸体，自然由矮人处理。夏洛和老哥要去见见商队的人。

　　按照夏洛的想法：毕竟自己救了他们三百来条人命，报答个万八千金龙不是很正常的事吗？

　　而老哥想的却是，是否能够通过这次机会，再次与挪拿威建立贸易。

　　夏洛来到了那些北地战士面前，那些坚毅的士兵还没有放下盾牌。他们也有至少三十人的伤亡。如果夏洛他们再晚一会出手，伤亡会更大。

　　夏洛朗声道：“我是夏洛，这位是黑索矮人的现任首领多玛格·铁毡。请你们的管事人出来说话。”

　　“请夏洛大人稍等，我去通报。”一个小队长说。

　　不过不等他走几步，一个小矮子在一位穿着尖刺铠甲的骑士护送下，分开人群走了过来……


第四百八十三章 我打断你爷爷的腿！

　　“哦！日安！尊敬的夏洛阁下和铁毡阁下。我是亚尔弗列德·坎帕斯特。多谢你们及时伸出了援手，避免了我们更大的伤亡。请接受我的谢意……”

　　小矮子鞠躬施礼。虽然看上去有些滑稽，但是态度非常的端正。

　　夏洛微微的回了一个礼，“你客气了……”

　　夏洛有一个优点，从来不歧视任何有生理缺陷的人。这源于家庭教育。毕竟他是拥有平稳气场的男人……

　　而老哥也不是肤浅的人。他走南闯北，早就学会了不以貌取人。况且他知道，坎帕斯特家是一个什么家族。

　　老哥微微的凑到了夏洛身边，小声地说道：“他是坎帕斯特家族的人，坎帕斯特是挪拿威西境最著名、最有实力的家族。他们家超级有钱。他们家的名言是：能用钱解决的问题，不要动用武力……还记得那个，因为调笑茉莉娜而被我打断腿的贵族青年吗？他就是坎帕斯特家的……”

　　什么家族的，夏洛并不在意。毕竟在他看来，都是渣渣。老子卡牌一出，你还不是要家破人亡？

　　但是这个小矮子的态度很不错，没有那种大家族特有的盛气凌人，也没有说“救他们是应该的”之类的脑残话。

　　否则他们家将会诞生一位新瘸子……

　　不过让夏洛和老哥没想到的是，那小矮子耳朵很尖，居然听到了老哥的话！

　　一般来讲，听到这些话，也应该装作没听见。否则难免会很尴尬。

　　但是小矮子亚德少爷却不一样，他看人很准，也善于与人交际。他反其道而行……

　　“哦，天啊！您就是当年那位矮人首领之子？被您打断腿的，正是我的爷爷呀！”

　　老哥：“……”

　　夏洛：“……”

　　居然还有这种事，遇到了老冤家的孙子！这他么的应该怎么面对？

　　恶语相向？人家是小辈儿，有点掉分。

　　展现一下长辈的慈爱？别逗了，那是老冤家的孙子！

　　装作没事人？老哥没有夏洛那么厚的脸皮。

　　相逢一笑泯恩仇？究竟是谁打断了谁的腿？

　　……

　　“哈哈哈哈~”夏洛一阵大笑，打破了尴尬的局面。“那个……缘分啊！哈哈哈哈！”

　　小矮子亚德：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　……虽然场面一度很尴尬，但是结果还是不错的。

　　小矮子亚德声称：担心接下来还会遇到危险，所以雇佣了矮人们作为护卫。连同报酬和救命的感谢，他愿意出八千金龙！

　　果然大手笔，不差钱！这八千金龙基本上超过八百万软妹币的购买力。

　　而且亚德少爷还声称自己旅途疲惫，希望带着几个随从能到黑铁堡歇歇脚，游玩一番。

　　小矮人亚德遇到了黄金阶强者，即使不能招揽，也要结个善缘啊。况且黑索矮人复兴，这里边商机大大的有。他非常感兴趣。

　　而老哥也想重新和挪拿威王国，建立因为打断腿而停止的贸易。双方全是一拍即合……

　　本来双方还因为早些年的“断腿”事件，而有些尴尬呢。

　　那位小矮子亚德少爷却已经开始感谢起老哥来。

　　他说：当年亚德的爷爷被老哥打断一条腿后，沉稳了很多，居然改邪归正了。

　　本来打算在他当财务大臣的爹挂掉以后，拿到一部分钱，好好闯荡一番。

　　谁知道天有不测风云，他哥哥意外去世。结果他不得不出来挑大梁。后来更是接替了财务大臣的职位。

　　他如今已经去世好几年了。听说还留下了一句名言：被人打断了腿先别着急哀嚎，谁知道会不会是好事呢？

　　所谓：话不说不开。有些事情本来就不是多大的事儿。说开了，自然就算了。

　　以后他们之间的交流就活泼了很多。

　　他们之间也是在互相试探、互相交流。

　　很多时候，大家会觉的认识一个人太难了，那主要是两个人之间放不开。

　　三人豪不做作的交流，到也加强了互相之间的了解。

　　得怎么说呢，这位侯爵家族出身的亚德少爷非常聪明。

　　人们都说，上帝在关上的门时，会为你开一扇窗。

　　这位亚德少爷天生的侏儒症，头大脖子粗，偏偏身体又如儿童一样。相貌是十分丑陋的。

　　可以说，上帝不光是关上了他的门，恐怕是直接把门焊死了。

　　不过，也为他开了一扇天窗。

　　小矮子亚德很聪明，他总能看透事件的本质。分析出一个人的本性。对于商业他很有天赋。

　　很小的时候，他就知道自己是一个什么处境，毕竟次子是没有资格继承任何东西的。而且不招人待见的长相，也无时无刻不给自己带来的磨难。

　　如果说他没有生在那显赫的家庭，他可能只需要面对痛苦和嘲笑就行了。只需要用尽一切办法与命运赌一手。

　　但是他偏偏家世显赫！

　　一边他的姓氏让所有人都必须尊重，一方面又因为身体原因备受嘲笑。这简直是冰火两重天。到现在他还没有变态，只能说他精神坚韧了。

　　他非常善谈，天南地北的、子虚乌有的，和夏洛一起吹逼也不落下风。偏偏这人脸皮厚的很，颇有一些唾面自干的感觉。

　　夏洛在心中直喊：“真真吾敌手也！”

　　小矮子亚德对夏洛和老哥说：“不用客气，你们就叫我亚德好了。我总觉得自己的名字起的太长了。叫我小矮子也行，反正这样叫我的人多的是。他们说的是实话，如果我要是长高了，他们就真的一无是处了。哈哈哈……”

　　亚德是他的昵称，一般都是亲人，和非常亲近的朋友才能互相之间叫昵称。亚德这是在表示亲近。

　　夏洛有点喜欢上这个人了。

　　有见识，懂得人情世故，不死板。而且很聪明。敢于自嘲，还会说荤段子。说话有分寸，却言之有物……要真像他说的那样，如果没有身体上的缺陷。那其他人就显得太一无是处了。

　　亚德这家伙还特别善于喝酒，夏洛超凡体质都受不了了，他还在那里陪老哥“喝完这一杯，还有三杯”，这是一个天生干销售的料……

　　这样的人无疑是适合做朋友的。而且亚德还说，等到夏洛他们有机会去凯尔特城的话，他请夏洛去姑娘窝！

　　夏洛连忙止住话头。“兄弟，你别说了！我这么正人君子，我是不会去那种地方的。”

　　夏洛小声说：“快别说了，要不然，明年的今天就是你的忌日。”

　　亚德少爷一想：对呀！看夏洛在战场上，给那位黄金阶少女梳头的举动，两者关系不一般啊！自己居然想带他去窑子，简直自寻死路。

　　但是夏洛真正担心的是爱丽丝啊！阿尔托莉亚就算是不满，也不至于弄死亚德。但是爱丽丝就不一定了。把亚德那脆弱的五肢都打断，也是有可能的……

　　夏洛敢肯定，自己的影子肯定会出卖自己的信息的！

　　夏洛陪酒完毕，回到了半位面中。

　　半位面中那近百号绿皮，还不知道什么样了呢！

　　夏洛干脆飞起来，吹吹冷风，醒醒酒。没一会儿就飞到了强兽人体育竞技大队的训练场。

　　这里还闹哄哄的呢！

　　一边是30位绿油油的肌肉棒子撞在一起，汗水挥洒！

　　说实话，没人能够看出来他们是在打橄榄球。

　　他们经常会打着打着，打成一团。球丢在一边没人理。

　　这个比赛只有一条规则：不准使用任何武器。就这一条，不能再多了。

　　球场上的这些，都是老成员，已经被调教的很好了。至少已经学会了别搞事。

　　在绿皮中，有一个非常有趣的现象，如果一个绿皮加入了一个新的部落，他的行为和三观就会逐渐偏向那个部落。

　　比如说：有游兵散勇被暴掠部落收编了，那些游兵散勇很快就会爱上抢劫。

　　那现在，属于夏洛的这个绿皮小部落，是一个什么样的三观呢？

　　总结起来两句话：

　　科技是第一生产力！

　　诸君，我热爱学习！

　　现在那些新加入的绿皮们正在接受搞毛兄弟的调教。

　　他们正襟危坐，双手背在背后，正在异口同声的跟着两兄弟中的弟弟毛克念：“我是光荣的华夏成员！我宣誓，热爱祖国，热爱人民，热爱夏洛！好好学习，天天向上……”

　　但凡有念错了的，就会遭受两兄弟中的哥哥搞克的体罚！

　　铁扳手砸头！

　　这要是一个人类遭此重击。老姜，怕是要从鼻孔里蹿出来。不过强兽人很快就会爬起来……

　　从这方面看，强地精的学习能力要更强一些。毕竟他们不禁打……

　　除了惩罚之外，如果表现得好，他们还会被允许加入橄榄球队，“愉快”的玩耍！

　　正是一手大棒，一手甜枣……

　　夏落暗自点了点头，挺满意的。决定以后还要开展，对八荣八耻和社会主义核心价值观的进阶学习。

　　这一天也挺累的，天色也已经晚了。他打算去硫磺温泉洗个澡，然后睡觉。

　　“哇！舒服！”夏洛脱光了衣服，一头潜入温泉当中。

　　以他现在的体质，憋气能憋五分钟，毫不费力。

　　就在他憋气的时候，温泉又进来一个人……


第四百八十四章 意外的温泉邂逅.rmvb

　　“啊~趁着现在没人，我也泡一泡温泉吧……”

　　来人脱掉了衣服，围上浴巾……那一瞬间，借着淡淡的“月光”，可以看见，来人是一个女的。

　　她那洁白如同羊脂白玉般的身体，好像在散发着荧光……

　　体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。

　　不得不说，古人对于美人的描述真是让人叹为观止。也只有这样的语言，才能描述出那样的美好。

　　那人到了温泉边，先是伸出了柔弱的小手轻轻的拨动水面，试了试温度，然后才踩着保持原始模样的岩石搭砌的台阶，缓缓伸出芊芊细足试探着进入温泉当中……

　　她放松的泡在温泉当中，轻轻的除了一口气，“呼……好舒服啊。”

　　温泉荡漾的水面反射着月光，让这里明亮了一些……

　　原来，来人是阿尔托利亚！

　　她白天经历了一场剧烈的战斗，就想泡温泉放松一下。但是她比较腼腆，担心白天会碰到爱丽丝和尤朵拉她们会比较尴尬，所以选择了大半夜来……

　　温热的泉水，舒缓着她的疲惫肌肉，让她渐渐放松下来。她的一头金发已经盘好了，为了防止打湿，还用毛巾包裹起来。

　　她忽然想到在战场上，夏洛当着几百人的面给自己梳头的场景。突然觉得这温泉可能有些热，要不然为什么脸上会这么烫？

　　……此时的夏洛正在温泉底部憋气呢。整个人沉入水里，屏蔽整个世界，耳边只有若有若无的水声。那感觉是没经历过的人，无法想象的。

　　说来也奇怪，到现在夏洛也没有搞明白地卡制作的原理。其实这一段时间，他也试着制作过其他的地卡。但是很不幸的是，没有一个成功的。

　　浪费了不少的材料、魔力和命运点。倒是当时无心插柳，随手的将这个温泉给收了！

　　就连大字典，都说是运气好。因为类似这种，连接着地下水脉的温泉，成功率本来就不高。

　　这个温泉也很神奇，每时每刻都有着小股的热汤涌出，但是这巨大温泉池中的水，永远也不会溢出来。而且这水面也会像海一样不停的涌动，简直就是最顶级的按摩浴盆。

　　也正因为有着不小的水声，放松了警惕的两人，都没有察觉到对方的存在……

　　阿尔托莉亚轻轻的往身上撩着水，让那温热的泉水从自己洁白胸口流下……

　　而夏洛潜在水面，闭耳塞听把自己当成是一块水底的石头。感受着肺中的氧气一点一点的消耗。

　　那种感觉美极了！

　　他觉得自己正在脱离一个人的桎梏，他开始渐渐的觉得自己就像水下的一条鳄鱼。潜伏在水里，不动声色。轻轻的，慢慢的，逐渐的接近目标，发起致命一击！

　　他觉得，搞不好自己要在自家的温泉当中，领悟什么海豹变身、海狮变身、鳄鱼变身之类的。

　　他轻轻的在水底，随着水流飘动……

　　阿尔托莉亚转过身去，轻轻的往自己的后背上撩着泉水。这泉水的效果非常好，能够快速的恢复体力，舒缓肌肉的紧张和酸痛，听说还能美白皮肤呢？

　　而夏洛还在水中缓慢的潜行，犹如一条鳄鱼那样，接近自己的猎物……

　　然后……撞上了！

　　夏洛正在那里忘情的飘着呢，忽然头撞到了一个软软的什么东西上……

　　阿尔托莉亚也猛然一愣！好像……好像有什么东西撞了一下自己的屁股？！

　　夏洛没多想，在脑袋还没有做出任何反应的时候，手已经伸了出去……

　　“啊！”阿尔托莉亚感觉有谁摸了一下自己的屁股！她先是发出了一声短促的惊叫，紧接着一把就将那只手给抓了出来！

　　“诶啊！疼疼疼疼疼……”

　　“夏洛！？”

　　“阿尔托莉亚！？”

　　小伙伴儿们先后搬离了别墅之后，这里只有爱丽丝、尤朵拉、阿尔托莉亚和夏洛在住。就连州长和提莫都已经有了各自的地方。

　　所以他俩不约而同的放松了警惕……

　　大意了！

　　阿尔托莉亚快速的缩到水里，只露出一个小脑袋来，对夏洛怒目而视！

　　“那个，阿尔托莉亚你听我解释啊！事实不是你想象的那样……”

　　夏洛的脑袋里一团浆糊。

　　自己都干了些什么？我的脑袋撞上了阿尔托莉亚的屁股？还用手抓了两把？

　　……手感很好~

　　“不是，我不知道你在这儿……”欸？好像不对呀！我怎么觉得是我先来的呢？虽然吃亏的肯定不是我……

　　夏洛为了避免吊儿郎当，也连忙缩进水里，只露出一个头，像阿尔托莉亚解释。为了表示清白，他还让阿尔托莉亚去看自己的衣服，就胡乱的丢在岸边……

　　阿尔托莉亚：……怒目而视！盯！死盯！往死盯！

　　她才不要去看什么衣服呢！要是承认了是自己的错，那不就成了自己要占他的便宜了？

　　所以：

　　为什么你要把衣服丢在那么偏僻的地方？为什么你要潜在水面下不出来？要用手……干了坏事！

　　我现在怀疑，你有钓鱼执法的嫌疑！

　　盯！死盯！往死盯！盯到你道歉一百遍为止。

　　夏洛还能有什么办法？和女人讲道理是讲不通的。反正便宜自己已经占到了。那就道歉吧！

　　就在夏洛马上就要道歉100遍的时候，温泉门外传来了两个女孩儿嬉笑打闹的声音。

　　是爱丽丝和尤朵拉！

　　夏洛和阿尔托莉亚两个人顿时就慌了！现在这种温泉里“坦诚相见”的状态，怎么可以让别人知道？到时候要怎么解释啊？

　　这是一场屁股和脑袋的误会！鬼信呀？

　　夏洛多少要更冷静一起，毕竟他吊儿郎当惯了~

　　“那个，要不我把她们劝走吧？”夏洛说。

　　就在这时，门却已经被打开了。

　　然后，夏洛只感觉到一股巨力，压在了自己稚嫩的肩膀上。然后自己就沉到了温泉底……

　　爱丽丝拉着自己的姐姐走了进来，忽然发现温泉里好像有人。

　　“咦？阿尔托莉亚姐姐？原来你也来泡温泉呀？太好了，我们能一起泡吗？”

　　阿尔托莉雅，心里说不能。但是嘴上却只能说：“好、好的。”

　　然后爱丽丝就拉着有些羞涩的尤朵拉，飞快的脱掉衣服，钻进了温泉。

　　爱丽丝脱衣服的时候，还作怪，去骚扰姐姐的大玉兔！

　　尤朵拉作为姐姐，却是可悲的被欺负的那一方。自己拿这个古灵精怪的妹妹，一点办法都没。

　　而这些嬉闹声，都钻进了夏洛的耳朵。不知道为什么，夏洛现在无论如何也听不到水声。耳朵里都是女孩儿们的嬉笑声，然后不由自主的脑补画面……

　　他忽然觉得，氧气有点儿不够用了……

　　本来他之前就是在长时间的憋气下，没有从缺氧的状态中恢复过来。再加上被阿尔托莉亚忽然按进水中，都没来得及深呼吸。再加上脑补的场面实在是消耗氧气。他竟然觉得有些憋不住了……


第四百八十五章 裸奔是种行为艺术，是哲学！

　　让阿尔托莉亚稍稍放下心来的是，幸好爱丽丝没有来到自己的身边。

　　否则就要暴露了！

　　爱丽丝忽然调皮的偷袭自己的姐姐。

　　“姐姐比我大好多！说！你是不是有什么奇怪的魔药？能够长大那种？”

　　尤朵拉红着脸拍开了爱丽丝的手。“胡说，怎么会有那种无聊的魔药啊？”

　　爱丽丝不服气地撅着嘴说：“怎么没有？夏洛说多喝牛奶，多吃木瓜，那里就会长的大！虽然到现在我还不知道木瓜是什么？”

　　“啊呀，夏洛先生平时究竟都和你说些什么呀？”

　　尤朵拉的脸更红了，她觉得爱丽丝怕是跟着夏洛学坏了。

　　爱丽丝嘻嘻一笑，“那个大色狼，就喜欢胸大的。还说多揉揉就会更大！”

　　夏洛被阿尔托莉亚压着，动弹不得。正在水下瞪大了眼睛，欣赏着近在咫尺，又看不太清的……美丽景色。

　　离自己最近的，自然是阿尔托莉亚了！那个是爱丽丝，不用看我都知道！那最后一个，肯定就是尤朵拉了！？

　　玛德！光线太暗了！硫磺温泉水的透明度也不够，看不清啊！

　　这比自拍小电影画质还渣啊！等明天，我一定多按几个魔法灯！把这一池子水都给过滤了！

　　夏洛在痛并快乐着。

　　可是阿尔托莉亚却越听爱丽丝的话就越气。

　　喜欢大的，是不是？喝牛奶，是不是？多揉揉就变大了，是不是？该死的色狼！爱丽丝还那么小，你都不放过？！

　　阿尔托莉亚手上加劲……

　　夏洛正在陶醉呢，忽然就感觉到背上的手，又开始发力了。好像要把自己按进石头缝里！

　　冤枉啊！我冤枉啊！我没说过这话呀！我就是想想而已，是爱丽丝在冤枉我呀！她都是在网上学的！

　　爱丽丝可不是安分的主，一会儿泼水，一会儿袭胸，玩儿的可欢快了。

　　随着时间越来越长，夏洛终于觉得渐渐有些憋不住了。

　　不好，这样下去我会被憋死的！

　　阿尔托莉亚快放开我！我要呼吸啊！

　　可是阿尔托莉亚怎么敢放他出来？到时候爱丽丝和尤朵拉会怎么看自己？

　　不行！憋着！

　　幸好爱丽丝说有些累了，要回去休息了。于是她和尤朵拉穿上衣服准备离开。

　　尤朵拉点着爱丽丝的脑袋，“你呀你呀！一会儿说要泡温泉，一会儿说累了，真是搞不懂你啊！”

　　她们俩在阿尔托莉亚略带欣喜的眼神中穿上了衣服，但是爱丽丝却不走！居然站在岸边和阿尔托莉亚聊起天了。

　　阿尔托莉亚有一句没一句的应付着，就觉得身旁的夏洛，越挣扎越剧烈。不得不动用更大的力量镇压。

　　夏洛挣扎了半天，憋的是头昏眼花、眼冒金星，但是却挣扎不动。

　　“好！阿尔托莉亚，这是你逼我的！”

　　夏洛邪魅一笑~伸出了自己罪恶的双手……

　　忽然，还在和爱丽丝有一搭没一搭说话的阿尔托莉亚，浑身一紧，整个人都僵硬了起来……

　　“阿尔托莉亚姐姐，你没事吧？”爱丽丝问道。

　　阿尔托莉亚僵硬地摇了摇头，“没……事！”

　　“哦，对了我刚才说到哪里了？”爱丽丝扭头去问自己的姐姐。

　　尤朵拉一拍额头，硬拉着爱丽丝就往外走，“你这个家伙，刚刚还说累了要休息呢！现在又在这里喋喋不休。快给我回去睡觉。”

　　她一边还和阿尔托莉亚道别：“阿尔托莉亚小姐，我们先走了。你也早点休息吧，晚安……”

　　“啊~晚、啊~晚安……”

　　眼看着爱丽丝和尤朵拉都离开，阿尔托莉亚松了一口气。

　　但是水下的那条该挨千刀的鳄鱼，居然乘人之危、得寸进尺，上三垒？！

　　她红着脸举起不大的小拳头，就砸了下去！水花四溅，两只咸猪手终于离开了……

　　然后，她就看到水面上浮起来一连串儿的气泡……夏洛沉底了！

　　阿尔托莉亚好一会儿才发觉不对，连忙把夏洛捞出来。发现夏洛都没呼吸了！

　　被自己从者干掉的master有不少，还没听说过谁是被摁在温泉中溺死的呢！

　　阿尔托莉亚连忙给夏洛做人工呼吸。

　　以夏洛的超凡体质和金色天赋活化之血，哪里是那么容易死？就算是真的没气了，不超过一个小时，都能救回来。更别提夏洛是装的了。

　　没错！夏洛是在诈死！

　　他无耻的利用了阿尔托莉亚的善良和关心则乱！这该遭雷劈的，居然骗吻！

　　“人工呼吸”进行了好半天，夏洛终于“又”有气了！

　　阿尔托莉亚趁着夏洛还没清醒，赶紧跑到一边去穿衣服。

　　然后夏洛趁着这功夫，跳墙就跑！三米来高的墙，眨眼间就翻过去了。等阿尔托莉亚穿完衣服回来，那真是毛都不剩一根儿……

　　阿尔托莉亚瞬间就明白自己上当了，而夏洛之所以跑，就是因为知道阿尔托莉亚冷静下来，就会发现自己的小花招儿。

　　所以，干脆三十六计走为上！溜了……至于以后怎么办，以后再说吧！

　　哼！我毕竟是master，大不了让她摸回来就是了。我加倍奉还不行吗？

　　阿尔托莉亚却没有想夏洛想象的那样恼怒，却是忽然笑了起来！

　　因为她发现，夏洛的衣服还丢在原地呢！他是光着身子逃跑的！

　　阿尔托莉亚红着脸，将衣服收拾起来，小心地叠好放在温泉的门口，走掉了……

　　晚上的半位面中，也是有人巡逻的。夏洛觉得，毕竟现在自己也是大人物了，必要的排场还是要有的。

　　一般来讲，都是狗头人们负责巡逻。他们比较敏锐，而且有很多都是夜猫子。

　　今天晚上就是狗子带着另外一个狗头人在巡逻。说是巡逻，其实只是拿着侏儒手电筒到处溜达。毕竟这半位面中，也没有别人。

　　忽然，那只年轻的狗头人拉了拉狗子的衣服，“老大，我刚才好像看到有人裸奔？！”

　　“啥玩意儿？”狗子还以为自己听错了。

　　“老大！我说我看到一个男的，光着身子跑了过去！我们要追吗？”

　　狗子上去照着他的后脑勺，就是一个大巴掌。

　　“我追你奶奶个腿！记住了！没有什么裸男，也没有什么裸奔。那是行为艺术，艺术你懂不懂？就是伟大的哲学！”

　　“……不、不懂！”

　　年轻狗头人被狗子老大的博学给镇住了。原来老大还懂哲学，太了不起了！

　　“你懂个锤子！以后跟着老大多学着点，别大惊小怪的。”

　　狗子心想：玛德，在半位面中，只有一个人能被称为男人。那就是伟大的主人，主人是一位德鲁伊。德鲁伊裸奔，能叫裸奔吗？那就解放天性！

　　自己可别傻不拉几的凑上去挨打……


第四百八十六章 神算子爱丽丝

　　夜已经有点深了，但是爱丽丝两姐妹还没有睡。她们在尤朵拉的房间里说悄悄话。

　　毕竟血浓于水，爱丽丝对于自己在世上仅有的亲人，还是很亲近的。更何况尤朵拉很宠溺她，自身又比较弱气，凡事都让着她。

　　两姐妹经常会一起睡，说说悄悄话。

　　在被窝里，尤朵拉再次拍开爱丽丝不安分的小手。

　　“爱丽丝你老实点啊！明明是个女孩子为什么总喜欢抓那里？”尤朵拉经常会被自己的妹妹给羞的脸通红。

　　“啊，我也不知道啊！可能是被夏洛给传染了吧？”

　　“啊？”尤朵拉紧张的问，“难道、难道，夏洛先生他……”

　　爱丽丝嘻嘻一笑，“要是我也有姐姐这么大，夏洛一定爱不释手，可惜……”

　　尤朵拉被妹妹没羞没臊的话给说的脸通红。

　　“你不要乱说啊。”

　　“哼哼！”爱丽丝一把抓住姐姐的大白兔，“这么大、这么可爱，我都喜欢。与其就这么浪费，倒不如便宜我家夏洛！”

　　“啊，我才是你姐姐啊。”尤朵拉觉得，爱丽丝可能要卖姐求荣了！

　　她去揪不要脸的爱丽丝的脸，但是爱丽丝把头埋在大玉兔中间，拱来拱去的躲避。

　　爱丽丝埋着脸，闷声说：“哼哼，嘴上说不要，身体却很诚实嘛。你脖子上戴的是什么？还敢说没有想过？嘻嘻嘻~你就承认了吧？”爱丽丝那样子，活像是拉皮条的老鸨子。

　　“姐姐，你可得抓紧时间了，要不然阿尔托莉亚姐姐就要捷足先登了！加油，率先拿下一血！”

　　说完爱丽丝已经化为一团阴影溜走了。

　　尤朵拉看爱丽丝又要回去，连忙说：“爱丽丝，女孩子要矜持一点呀。你还小，千万别、别那个呀！”

　　“矜持是姐姐要做的……”爱丽丝已经从门缝中溜走了。

　　尤朵拉轻轻的摸了摸脖子上戴的饰品，那是一个被细银链穿起来的戒指。这是用狼毒药剂从猎魔人那里换的，被夏洛给了她。

　　蓝色精良级的感电戒指，属性不是很好，但是她却一直贴身戴着。因为她每天都要配置魔药，所以手上不能有饰品，这才戴在脖子上。没想到，还是被爱丽丝这个鬼机灵给发现了……

　　爱丽丝化作阴影，什么门都挡不住她。她回到了自己和夏洛的房间，直接钻到了夏洛的被窝中。

　　夏洛庆幸，虽然自己是光着回来的，但是现在已经穿上睡衣了。

　　“夏洛，你今晚去哪了？”爱丽丝趴在夏洛的胸口，支起双臂盯着夏洛的眼睛，气势凌人的质问夏洛。

　　可惜~穿着宽松吊带儿的白嫩小萝莉，实在是没有什么震慑力。

　　“没去哪啊？到处转转。对了你不是去你姐姐那里了吗？”

　　“咦？你怎么知道我去姐姐那里了？”爱丽丝像是一位侦探一样，仔细的打量着夏洛，好像要在他的脸上看出一朵花来。

　　“哈、哈……你不去尤朵拉哪里，还能去哪儿啊？”

　　“我还能去哪里？我还能去温泉啊！别装了！”爱丽丝喝到，“你当时就在温泉里！”

　　“我不是！我没有！别瞎说啊！”夏洛连忙来了个否定三连。

　　忽然爱丽丝诡异的笑了，“你究竟对阿尔托莉亚姐姐做了什么？从实招来！”

　　“怎么？不说是吗？其实我也不是不能装作什么都没有发现，只要你……”

　　爱丽丝撅了噘嘴……

　　然后她就发现夏洛凑了上来……

　　诶啊好羞涩呀！接吻有没有传说中的那么好啊？

　　爱丽丝脑海里出现了在手机论坛上看到的那些东西，胡思乱想羞红了脸，不好意思地闭上了眼睛。不过却是没有丝毫躲避的意思。

　　然后……然后她就被夏洛一口咬住了……耳朵！

　　夏洛用嗓子眼说：“好啊！原来你是故意的！磨磨唧唧就不走？差点儿把我憋死在水里！今天你的耳朵别想要了，以后改名爱一耳吧！”夏洛岂容这小东西放肆，暴力镇压之。

　　爱丽丝还在憧憬着自己的初吻呢，突然耳朵就遭到了突袭，连连求饶，“我错了，我错了，内裤都错掉了！我以后再也不敢了……再说了，你都占了大便宜了，你不能过河拆桥啊？”

　　夏洛不服：“我占什么便宜了？”

　　“哼哼，当时阿尔托莉亚姐姐那诡异的表情……你说你占什么便宜了？”

　　爱丽丝趁机从夏洛嘴里救回了被劫持的耳朵，然后贱兮兮的凑上来八卦，“放心吧！一切都在我的计算之中。你说说，要是没有我，你该怎么收场？你和阿尔托莉亚姐姐能更进一步？对了！夏洛，你究竟做什么了？快当我说说。什么感觉？”

　　“呵呵，神算子啊？都在你的计算当中？这么说我还得谢谢你了？”

　　爱丽丝一挥手，一副非常大度的模样，“你和我谁跟谁呀？不用客气！”

　　夏洛觉得这个萝莉可能要不成了……坏透了！从心里坏的！

　　所以说，不要让小孩子太早接触网络。不是什么好事！太容易学坏了！

　　不过你别说，咬一口味道还不错。软甜软甜的……

　　“大热天的，别往一起凑……”夏洛将爱丽丝赶回自己的床上，省的她继续污下去。

　　可是，第二天早上醒来时，夏洛发现爱丽丝还是趴在自己的胸口。口水流出好大一摊。

　　“我说怎么做梦觉得自己鬼压床呢！”要不是体质过人，谁能受得了压住胸口睡一宿？

　　可能是春天来了，阳气上升，也可能是昨天晚上刺激的火气过大。反正夏洛的旗杆是高高竖立，感觉要突破天元了！

　　我擦，太尴尬了！尤其是爱丽丝趴在夏洛身上，位置很不对劲！非常不对劲！

　　夏洛连忙轻手轻脚地挪开爱丽丝。

　　然后试图让自己的小兄弟安分下去。

　　爱丽丝迷迷糊糊的醒了过来，看到夏洛正在慌忙地穿裤子。

　　嘀咕了一句：“藏什么藏？我又不是没有看见。”

　　“你什么时候看见过的？”

　　“晚上你睡着的时候啊。”说完这句话，爱丽丝也清醒的。明白自己暴露了，还想说点什么补救一下。

　　结果夏洛脸一黑：“把手机拿来，没收了！你肯定是上那些不健康的网站了。我就说那个什么论坛的，肯定都是变态，尤其是那个八连杀食神！”

　　爱丽丝岂能束手就擒？她辩解道：“不！我没有！什么《贵父》、《臭左》、《萝莉的时间》，我都没看过！”

　　没看过你怎么知道名字的？抗议无效！

　　最后手机还是被夏洛给没收了。

　　离开了别墅，夏洛打算查看一下半位面的建设情况。

　　现在的半位面已经比较热闹了。尤其是天天早上都要喊着一二三四口号，负重越野五公里的强兽人竞技体育大队。看着那些绿色的肌肉棒子在那里练习举重，非常的有意思。

　　再就是半位面中的小动物也已经多了起来。比如说史古戈，在比如说咬脸史古戈，还有食用史古戈……

　　现在，在爱丽丝的那只咬脸史古戈的带领下，这群小怪物简直是横行霸道。

　　尤其是那些强地精们，简直饱受其害。时不时的从暗处蹿出来一只史古戈，咬在他们的屁股上。

　　只有大白鹅将军能治它们！所到之处无不退避三舍。

　　而爱丽丝的小宠物奥妮克希亚，更是拿史古戈打牙祭！


第四百八十七章 黑铁堡中央广播电台为您报时！

　　尤朵拉已经分析出了，史古戈这种与蘑菇共生的奇怪生物的原体。它们是一种蜥蜴！

　　史古戈这种东西，原来是大兴安德山脉中，特有的一种蜥蜴调制而成的。

　　这种蜥蜴被称为菜蜥。因为适应性强、繁殖快、生长快。所以被当成是一种肉食来源。黑铁堡中就有不少菜蜥肉干。

　　而这史古戈，更是进一步强化了生长速度。就像是野猪向着肉食猪转变。

　　现在半位面中的狗头人，都偶尔抓一两只来改善伙食。毕竟经常吃鱼，嘴巴里都要淡出个鸟来。当然，前提是能打得过。

　　夏洛找来了搞毛兄弟，让他们带着强兽人竞技体育大队，前去血斧部落“诏安”！

　　在绿皮中，有一条不成文的潜规则：一位强兽人老大，只能够按照自己的等级收纳一定数量的小弟。

　　而如今，血斧部落的强兽人酋长已经死了，剩下的那些强兽人大佬和勇士，很快就会带着手下各奔东西。

　　虽然说，最后被其他两个强兽人部落手收编的可能很大，但是肯定是要经过一段不短的游兵散勇时间。

　　夏洛想打一个时间差，让搞毛兄弟带着“活力逼人”的强兽人竞技体育大队去“截胡”，趁机收拢一些游兵散勇。

　　你别说效果挺不错的。

　　那些体育竞技大队的成员，只是做了几个健美动作，露出自己强健的肌肉，就吸引了很多强兽人小子加入。

　　肌肉！力量！这就是哲学！这一刻比利海灵顿附体，绿皮们好像看见了哲学之国！

　　而有幸跟队的强地精，也是鼓动三寸不烂之舌，忽悠了很多同伴加入哲学团队。什么：五险一金、年末双薪、带薪休假的，骗起人来眼睛都不眨一下！

　　现在的搞毛兄弟已经化身“绿政委”了！每天都是：奉献、牺牲、荣耀、英勇不屈、奋勇向前之类的话，挂在嘴边。

　　每天都带着强兽人们喊口号，背行为准则！

　　他们已经被夏洛的沟通异能给彻底洗脑了。变成了新的洗脑工具，誓要带着所有绿皮，建立一个和谐的干架主义社会！

　　没错！人人有架打！人人有功练！

　　现在绿皮们已经开始了学习《五禽戏》的研讨大会，以后还要举办天下第一绿皮武道大会……

　　奇怪的是，还属于小萝莉的爱丽丝，居然颇受绿皮们敬重！经常说几句话，伸出一只手45°上扬，就能引的绿皮们跟着兴奋的闹哇！要不是皮肤不够绿，这会儿怕不是能成为兽人酋长！

　　都说脑袋简单的家伙，直觉更敏锐。这群绿皮肯定是看透了爱丽丝灭世魔女的本质！发自内心的敬佩大魔王！

　　夏洛觉得，要是没有自己，这些质朴的绿皮们肯定会加入“法丽丝主义”，自己这也算是积德行善了吧？

　　当天下午，卡卡走出了自己的实验室找到了夏洛。实验室成立了这么长时间，终于又有新作品拿出来了。而且是按照夏洛说的，进行过反复实验的靠谱产品！

　　那就是之前夏洛和比克捅鼓出来的“对讲机”的升级版！魔晶矿石收音机！

　　这件产品利用了魔晶矿石天然自带的魔法能量，以及钻刻的秘银丝魔导图。它可以接受特定频率的魔导波动，然后转化为原始声音。

　　现在这项技术基本上已经成熟了。只不过产品还没有定型。

　　夏洛试了一下，果然通过特有的魔导电台，可以把声音传送到几百里外！听说，是侏儒们在流传下来的魔导器具中得到的灵感。让魔导电台发出的特殊频率魔导波动，在地脉魔力场中不停地放射。实现远距离的接收！

　　对于原理，夏洛是不懂的。他当初也只说了一个收音机的功能和大方向来着。

　　谁知道，侏儒们这么强力！居然短短时间内就拿出了成熟的方案，攻克了这一难关！

　　哈哈！有了这项技术，广播就有了！自己的文化传媒公司，很快就能建立起来了！

　　不过还需要建立几个信号塔，然后推广魔晶矿石收音机！

　　甚至，夏洛想着发射一颗人造魔导卫星！不要以为有多离谱。

　　要知道，半位面中本来是没有月亮的，现在为什么有了？

　　那是卡卡他们的第一个科技产品，一个漂浮在天上，沿着固定轨迹来回移动，在晚上能照明的“人造月亮”。

　　虽然这东西只能在低空飞行，作用有限。但是至少方向是对的，在魔法的世界中，飞天可不是一件太难的事情。

　　忙了一上午，吃了午饭之后，夏洛少见的勤奋起来，去了阿尔托莉亚的训练场，接受了三个多小时训练，主要是强化一下自己的近战能力。

　　不过夏洛总觉的阿尔托莉亚的眼神怪怪的。对练的时候也是下了狠手的，把夏洛打的满地滚。

　　不过夏洛有的时候还是很硬气的。硬是凭着自己超强的恢复能力，不喊苦不抱怨，坚持了三个小时，挺到阿尔托莉亚都有些佩服了，说“训练结束”为止。

　　一同训练的狗头人，都佩服自己顶头上司的毅力。狗子更是直竖大拇指，“对自己狠才是真的狠，主人你真是这个！”

　　结果因为拍马屁过多，被不耐烦的阿尔托莉亚，一脚踢飞。

　　一个年轻的狗头人在角落里，喃喃自语：“为啥和昨天晚上那位行为艺术和哲学裸奔的男人这么像呢？”

　　毕竟天赋加成，身体恢复快是一方面，疼痛和疲惫是不会少的。

　　能坚持挨打三个小时，也不是一般人能做的到的。

　　阿尔托莉亚扶着蹒跚的夏洛，问他去哪。夏洛想了想，说：“我想泡温泉……”

　　阿尔托莉亚把他往地下一摔，红着脸就跑了。

　　夏洛倒在地上，悲惨的哀嚎：“喂！回来呀！我没有别的意思，我真的只是想泡温泉而已呀。我浑身都疼啊……”

　　泡着温泉，喝着冰镇果汁，夏洛终于想起了那张杀强兽人酋长，奖励的卡牌——绿绿绿绿緑巨人！

　　这张卡被化身老学究的大字典看好，昨天就曾说让夏洛重视起来。

　　“绿绿绿绿緑巨人（蓝），优秀级魔法卡，变身。

　　使用：让自身拥有强兽人特性，+20%力量和体质，可以施展哇力。

　　每秒消耗魔力5点。

　　冷却时间：十天。

　　注：此技能会在使用期间引起外貌变化。

　　备注：要想生活过得去，除非身上披点绿。”

　　夏洛看了这张卡的详细属性之后，觉得这张卡可以说是被系统给低估了！

　　尤其是它在自己手里能发挥的作用。

　　要知道，夏洛可是有些一堆绿皮小弟的男人！

　　他变身以后，虽然没有多少哇力，比起一个强兽人大佬还要差很多。但是他可以融合自己绿皮小弟的哇力啊！

　　随着搞毛兄弟宣传部“哲学拉壮丁法”的开展，夏洛手下的绿皮小弟就会越来越多。而经过夏洛的洗脑之后，他们都会非常的崇拜夏洛，愿意抛头颅洒热血跟随他一同建设“人人有功练、有架打的，和谐干架主义社会”！

　　有梦想的绿皮是无敌的，他们的哇力巨大且质量上乘！

　　晚上的时候，夏洛拿出了一张羊皮纸，开始在上面写写画画。他通过这件魔法奇物，与布达佩斯的郭家老大联系。这东西每个星期能沟通一个小时，是夏洛在猎魔人那里得到的。

　　做事要有头有尾，不能拍拍屁股就走人。夏洛一直关注着自由反抗军的起义进程。担心他们会被无耻的资本家和奴隶主们欺骗、打垮。

　　毕竟是夏洛掀起了这场奴隶起义，他不能袖手旁观。

　　夏洛和自己的“笔友”聊了起来，看样子郭家三兄弟的日子混得不错。

　　他们按照夏洛说的“高筑墙，广积粮，缓称王”战略，积极的收服偏远的村镇乡下，为以后的农村包围城市战略做准备。

　　并组织生产沟通贸易，争取更多的势力的支持。

　　不理会那些大奴隶主的任何许诺，也不激进刺激敌人，只是缓缓的积攒力量。等待着星星之火的壮大。

　　郭家老大还说，布达佩斯中的一位大奴隶主居然同情他们，积极的沟通双方，给了他们很大帮助。

　　夏洛一问名字，原来是大诗人歌德的老丈人！美兰达的父亲！那位大商人有着超前的眼光，也有着孤注一掷的魄力……

　　夏洛和郭家老大商定了一笔交易，近期会有黑铁堡的矮人们给他们送去一批精良的武器和防具，换回粮食和物资。这正是自由反抗军缺少的。那些奴隶主、资本家牢牢地把持铁矿资源，不允许武器流入自由反抗军。

　　而且，夏洛还说通了挪纳威小矮子亚德少爷，将商队中的一部分商品，优先供应给自由反抗军。

　　最后，郭家老大向夏洛透露了一个消息，说最近在布达佩斯中，有一个人在打听夏洛他们的消息。那家伙非常的谨慎，甩脱了郭家老大派去的尾巴，所以不知道对方是什么身份。请夏洛自己小心……

　　……沟通时限到了，夏洛放下了手中的鹅毛笔。开始思索：究竟是什么人在打探我们的消息呢？我这一路上仇敌就多了！恐怕是来者不善呐！

　　然后他随身带着电话虫就响了起来……


第四百八十八章 夏洛快救我们！

　　“莫西莫西？”

　　“夏洛吗？我是肥罗呀！你快来救我们吧，我们迷路了。”夏洛手里的电话虫变成了一张大胖脸，可不就是肥罗吗？

　　“接你们？”夏洛被肥罗给搞蒙了，“救你们什么？到哪儿去救你们？你们怎么了？”

　　“我们现在就在大兴安德山脉中呢！你快点来救我们吧，我们已经迷路一下午了，找不着路了。我们连晚饭都没吃呢，就快要饿死了！”夏洛好像听到了肥罗的肚子在咕咕叫。

　　“你们来大兴安德山脉了？”夏洛有点傻眼。这怎么还来了一场说走就走的旅行？

　　肥罗抱怨：“快别说那些了，过后我再跟你解释。先来接我们吧，这里的野地精也太多了。而且比诺福克的野地精凶悍太多！”

　　夏洛也觉得不管怎么样，先把人接回来再说，于是问道：“那什么，你们大致的说一下自己的方位。我现在就去接你们。”

　　然后夏洛手中的电话虫就翻了一个白眼儿。“我要是知道自己在哪儿，我还能迷路吗？”

　　“呸，废物！你们在原地等着，我马上就到。”夏洛赶紧叫上几个随从，带着黑索矮人中的向导，开始了搜救之旅。

　　现在眼看太阳就要落山了。在群山之中，因为有着大山的遮挡，天黑的要更早一些。

　　这要是天黑了，那就不好找了。搞不好肥罗要在野外和野地精过夜了！

　　幸好，矮人们多少也算是这大兴安得山脉中的原住民、坐地户。根据肥罗提供的大致方向和周围景色的描述，他们很快就锁定了大致的位置。

　　然后发动魔法乌鸦空中侦察、小金刚乱波声波检测、大地石魔的地脉搜捕、爱丽丝的阴影探知、还有夏洛的小地图……总算是在天色彻底黑下来之前，找到了肥罗他们。

　　找到了肥罗，夏洛、老哥和露娜才发现，原来肥罗不是一个人，他还带着席琳姐弟和一位法师学徒。

　　“哈哈！肥罗！”

　　“哈哈，夏洛！”

　　离开了近半年，好友相见自然要有一个大大的拥抱。然后肥罗和席琳，又和老哥、露娜、爱丽丝、州长他们一一问候。

　　“你们怎么来了？”夏洛问道。

　　肥罗臭屁道：“哼哼，胖爷我要是不来，怕你一个人装B装不下去！”

　　“呸！我一个人装B，不知道有多开心！”

　　夏洛仔细打量才发现，现在肥罗穿着非常复杂精美的法袍，袖口上还绣着一道银线，这是白银阶法师的标志。

　　“哎呦！胖爷，您晋级了！？”夏洛及时奉承的。

　　“诶~基本操作、基本操作，都坐下坐下……”要是没进阶白银，肥罗还真没有脸来。

　　夏洛又走到席琳面前，轻轻拥抱了一下，“哎呀呀！快看呀！席琳妹子又变漂亮好多呀！”

　　“我听肥罗说，你现在已经是赫尔辛城最有人气的大明星了！厉害呦！”

　　席琳有些羞涩，“夏洛大哥好久不见……”

　　等到夏洛看到弟弟小迪的时候，却忍不住“咦”了一声。

　　小迪吸溜一下鼻涕，呆呆的打招呼：“夏洛大哥早上好……”

　　额……孩子，天都黑了！

　　“哈哈，小迪好！有没有听姐姐的话？”夏洛蹲下摸了摸小迪的脑袋，心里越发的吃惊。

　　他看了一眼肥罗，肥罗也在看他。

　　“走走走！回去吃饭！别的咱先不说，给你们接风洗尘！”

　　回到半位面中，那自然是非常开心，故友相见气氛很是热烈。

　　在这个交通不便的世界，一次分别有的时候就是多少年的时间。谁也不知道下次相聚是何时，也不知道还能不能再相见。

　　半位面中的其他人，也被叫过来欢聚一堂。夏洛一一给肥罗他们介绍。

　　“这位是爱丽丝的姐姐尤朵拉！她精通魔药熬制和生物改造。比如说你脚底下那玩意……”

　　肥罗：这就是爱丽丝的姐姐？听说也是一位魔女！

　　“呐，这位是高等地精比克·金坷垃，火药武器工程专家……”

　　肥罗：这位就是比克大魔王吧！大兴安德山脉第一喷子！

　　“这位是侏儒……名字太长我没记住，你就叫他卡卡吧！他是魔导科技专家！”

　　肥罗：这就是那位专坑兔兔的侏儒发明家卡卡吧？

　　“这位是大诗人歌德的女朋友，美兰达·摩根。她是自由之境的布达佩斯人……”

　　肥罗：听夏洛说，这姑娘为了歌德离家出走了！厉害厉害！

　　……

　　肥罗和夏洛一直保持着沟通，所以对这些人都有一定的印象。不过这倒是第一次见面。

　　大家人都没的说，虽然是第一次见面，但是相处很愉快。要说人以类聚，这多少有些道理。至少夏洛这些小伙伴们都和他一样，没什么坏心思，相处起来很轻松。

　　你别说，现在夏洛他们的小队伍成员已经不少了。十好几个！

　　夏洛拿出了自己最拿手的菜——餐布：诸神晚宴。

　　虽然这餐布，最多只能提供十个人就餐，但是却有一个漏洞可以利用。

　　所有的菜品和酒类，在离开餐布之后，能够短暂的存在十分钟。不停地往外拿就是了！要不然很真就坐不下。

　　席间，提莫派蘑菇小子传话，说自己的变大蘑菇正处于研发的关键阶段，就不来吃饭了。

　　不过夏洛说：怕什么？实在不行，哪天我带你去马里奥的世界。那里不光有吃了会长大的蘑菇，还有吃了会“发镖”的花和吃了就无敌于天下的星星！

　　最后提莫还是骑着大白鹅赶到了。

　　肥罗一边愉快的与大家交谈，一边在心里感叹：变化还真大呀！

　　首先是夏洛，这小子居然早早地就进阶了白银。就连德鲁伊都进阶青铜了。简直就跟嗑了药一样！

　　再就是这个半位面，至之前这个半位面可谓是荒凉。除了有一栋有些破旧的别墅之外，干脆就是没有一个人的荒郊野外，连个小动物都没有。

　　你看现在……肥罗打量了一下呲着牙在脚底下不停乱跑的，爱丽丝萌宠——咬脸史古戈。

　　……玛德，这小动物还不如没有呢。这小怪物长得真丑。你丑到我了，赔钱！

　　现在的半位面中，已经有了一个穴居人小村落，一个狗头人小村落，甚至连绿皮兽人都有一群！还有十几户的侏儒聚集地，十几个高等地精的实验室，还有一群类似蕈人的蘑菇小子，一个猴子守卫的果山！

　　半位面的广袤土地上也开辟田地，还有一棵参天大树，好多树林中还徘徊着球状的小精灵……

　　别墅前面不远的小广场中央，还树立了一座七八米高、金灿灿的持刀“武士”雕像！就连天上，都多出了一个明亮的“月亮”！这变化简直翻天覆地！

　　因为现在已经天黑了，大家在院子里吃喝玩闹，所以天上那个人造月亮，也被夏洛特意调亮了很多。感觉就像是正月十五！

　　这一顿饭吃了好长时间。肥罗本来就好吃，这一遇到会发光的料理，那还得了！那些菜品简直闻一闻就让人流口水，舔一舔就浑身发抖……

　　要不是夏洛说，下周还能吃的话。肥罗就要冒险，对自己的胃施展“空间延展魔法”了。

　　晚上的时候，席琳姐弟被爱丽丝、阿尔托莉亚和露娜叫去，说悄悄话。而夏洛和肥罗也出来聊天。

　　肥罗点燃了烟斗，深深地吸了一口。他晚饭吃得太多，甚至达到吸烟都会觉得撑的地步。

　　“咋回事肥罗？是不是出事了？”夏洛问。他担心肥罗他们在赫尔辛有麻烦了。

　　肥罗还在回味晚餐的味道，说道：“你别多想，赫尔辛一切顺利。我们都挺好的。现在兄弟会的胡子老大，已经正式的进入了赫尔辛的统治阶层。咱们和他们的关系不错，很受照顾……”胡子老大就是兄弟会的带头大哥阿尔杰农，因为年纪轻轻但是长相颇为沧桑，所以私下被肥罗叫做胡子老大。

　　夏洛松了一口气，没事就好。他又问道：“那你这是？”

　　肥罗挠了挠头说：“玛德，胖爷我闲了几个月之后，突然发现这样的生活不是我想要的。尤其是听说了你们的冒险之后，我是抓心挠肝的坐不住了。这不，天一暖和，胖爷就带着家当来支援你们了嘛！”

　　“你可拉倒吧！”夏洛故意损肥罗，“胖爷你混不下去了就直说，有咱兄弟一口肉吃，还能不让你闻闻香味吗？”

　　“我呸！”肥罗啐了一口，“胖爷，我现在不差钱！你都不知道胖爷的炼金实验室究竟有多赚钱！单单是赫尔辛神油的出口量，就能占整个赫尔辛贸易出口额度的十分之一！畅销整个大陆！”

　　说着，他掏出一张金灿灿的卡牌递给夏洛，“呐，这是你的分成！”

　　夏洛接过卡牌惊讶地看着肥罗。“好家伙！胖爷，您现在都是沃金教会的VIP用户了！金卡都有了！”

　　之前夏洛是见过沃金教会的大额金票的，但是这金卡却不曾拥有。听说最低储存额度要10万金龙！这都快赶上赫尔辛一年的收入了！

　　这张卡牌是用沃金神力制作的，在系统的评级中是紫色史诗级的。当然，不是说这张金卡有什么奇特的作用。而是说神力这种东西等级比较高。

　　听说手持这张卡在任何一个沃金神殿中，都会被按照沃金教会的中级牧师来对待。这意味着，你可以在有危险的时候，躲到沃金教会中避难。牛逼吧？沃金教会就是这么“有钱就是爹”！

　　原来，肥罗之所以是不动声色的出现在这，是因为那一颗不停骚动的冒险心……而且他打探到消息，他当初那个弑师的师兄安迪，当初是跑到北境去了。

　　“怎么样？意不意外？惊不惊喜？”肥罗一脸贱笑。

　　“惊是有的，一点都不喜！对了小迪是怎么回事？”


第四百八十九章 嘿，爱丽丝！

　　说起小迪，就不得不让人感到吃惊了。夏洛居然发现，小迪已经是白银阶了！

　　这、这他么的才是嗑药了呢！磕的还是九转金丹！

　　说起小迪，直到现在肥罗都依然感觉不可思议。

　　就在夏洛他们离开之后没多久，魔力潮汐的第一次波动来了。然后小迪就像是一个充气玩偶一样，膨胀起来了！没错，他很膨胀！

　　他的各项属性和实力，飞快的增长。就在上个月，他晋级白银了，比起肥罗都要提前几天。

　　先是爱丽丝，然后是小迪，这都是在自己眼皮底下，迅速成长起来的！壕无人性！肥罗觉得自己这20多年的肥膘，都活到狗子身上去了。

　　“我觉得，是魔力潮汐的到来，激活了小迪体内稀薄的先祖血脉！他现在的力量大的惊人，明明他并没有就职，但是力量却超过了普通白银阶的战士！”

　　白银阶的战士，力量属性至少要接近30点吧？毕竟力量和体质都是战士的主属性。没听说哪个战士的力量是弱项。

　　也就是说，小迪的力量已经是超过30点的超凡力量了！他才8岁啊！

　　夏洛点了点头，“你的猜测没有错。他觉醒了一个叫做上古先民的血脉，多了一个叫做天生神力的天赋。”

　　见面的时候，夏洛已经察觉到了，小迪身上的不寻常。于是就随手探查了一下。

　　“迪曼什·咆沃，人类/上古先民，精英单位，31级未就职（白银下位）。

　　力量：34（力拔山兮气盖世，小小年纪有霸王之资）

　　体质：24（吃嘛香，身体倍儿棒）

　　敏捷：18（他的腿还短，以后还会增加的）

　　智力：8（还是个小孩，图样图森破）

　　感知：17（好人坏人，他凭借直觉判断）

　　魅力：11（虽然看上去有些呆呆的，但是至少还算可爱）

　　技能：无。

　　天赋：

　　上古先民血脉（金）（人类是怎样诞生的？又是什么时候诞生的？）

　　天生神力（金）（力量属性成长极高）

　　超凡力量（金）

　　备注：恨天无把，恨地无环……”

　　这是小迪现在的属性，他还只有8岁，他还在发育呢！而且他还没有就职，就职还会强化一些……

　　而且小迪之前是没有姓氏的，基本上所有有姓氏的人，祖上都曾经阔过。平民是没有姓氏的。现在小迪有了，应该是和觉醒的血脉有关。

　　额滴个娘亲呀！这魔力潮汐带来的变化，也太剧烈了，而且就在身边呀！

　　两人讨论了半天，就连肥罗作为一只知识渊博的法爷，都没有关于上古先民的信息，所以两人也没讨论出什么。

　　夏洛又问：“那他们姐弟俩怎么也跟来了？”

　　肥罗嘿嘿一笑：“当时你没有走的时候，就有神殿来招揽席琳去做唱诗班的领唱，当时她拒绝了。后来就连培根教会的高级牧师都来过……而小迪刚刚觉醒血脉时不懂控制，力大无穷闹了不少的乱子。很多人都知道了。”

　　“后来就连圣武士斯恩塞，都来询问席琳姐弟是否要加入培根教会。不过席林还是拒绝了。不过当时我要离开赫尔辛找你们，席林却想跟着一起来。至于为什么……嘿嘿嘿，我就不知道了。”

　　肥罗笑的很贱……

　　之后他们又聊了留在赫尔辛的那些孩子们，肥罗走之前已经安排了不少朋友照顾。

　　他知道夏洛不想让那些孩子多接触兄弟会，担心他们长大之后也会走上那条道路。所以他很少让兄弟会的人插手。

　　肥罗说，那些孩子们非常的争气。他们当中的那些年龄大的，已经可以做事了。那些孩子经受过苦难，非常的懂事，懂得自立自强，互帮互助。学什么也非常的用功。肥罗就很看好他们，在他们当中选了不少的学徒。

　　今天跟着他来的那个法师学徒，就是肥罗最看重的一个。他就是那些孩子中的一员……

　　“哦，我说那孩子看我的眼神儿，怎么那么激动呢？我还以为我又变帅了呢……”夏洛恍然大悟。

　　“你是越来越不要脸的……”

　　肥罗还说了他们这一路的见闻，因为他经常和夏洛联系，所以对夏洛他们的冒险经历知之甚详。

　　现在胖也有钱了，所以他是带着其他三人，借用各个城市中法师工会的传送阵，一路穿送过来的。光是传送费用就用了近四千金龙。不得不说，胖爷现在真是有钱任性。

　　他在君临城看到了铁王座搞事。铁王座明面上是一个商会组织，其实是五彩龙后的崇拜者建立的。

　　他们在夺取了城市的政权之后，居然驱除其他神殿，妄图建立一个龙裔国度！

　　肥罗评价他们说：“简直是异想天开的疯子！”但是让人感到奇怪的是，到目前为止，居然没有哪个神邸的信徒，在明面上讨伐他们。

　　这五彩龙后的名声可不好，难道那些善良侧和秩序侧的诸神，就眼睁睁的看着祂建立龙裔国度无动于衷？

　　“这么魔力潮汐一来，全他么的乱了！诸神都不正常了！”

　　肥罗还说了，关于那个五彩龙人白袍克利斯的传闻。

　　据他打听，那位五彩龙人克里斯，是龙后百年前就布置好的棋子。身怀两种黄金阶的血脉，他是野蛮人塔南和巨龙摩莉尔的血裔……

　　不过那克利斯看上去像是一个锯了嘴的葫芦，但是心里的主意正着呢。他居然摆脱了龙后的摆布，公然叛逃了！

　　就五彩龙后那暴脾气，能受得了？听说就是在局势最紧张的时候，都有一队强者，专门追捕白袍克里斯！

　　而不久之前在布达佩斯中，菲洛就是因为打听夏洛他们的信息而被盯上的！不光是郭家三兄弟的人，还有吸血鬼、狼人和猎魔人。毕竟夏洛太能搞事了，给三者留下了很深的印象……

　　听说布达佩斯中，那个仅剩的吸血鬼长老阴影长者出来主持局面了，已经稳住了局势。现在还是三足鼎立，不过吸血鬼的实力大幅削弱是难免的了……

　　一夜过去了。肥罗抻了个懒腰，从柔软的床铺上坐了起来。昨天在大兴安德山脉中迷路了一下午，晚餐又有诸神才能品尝到的美酒，一时贪杯多喝了些，还和夏洛聊天到很晚……

　　所以他现在才起床，理由是很充分的。

　　别人都已经忙活去了，他一个人吃过了早餐就到处溜达起来。

　　刚出别墅没多久，腿上就撞了一个什么东西。

　　低头一看，一个夏洛口中的蘑菇小子，正骑在一个小怪物身上揉脑袋。这个小怪物和昨天晚餐时，爱丽丝的那个“萌宠”很像。

　　叫什么来着？咕咕咯？

　　那个冒失的蘑菇小子看自己撞到人了，吐了吐舌头连忙道歉。然后拍了拍龇牙咧嘴作势欲扑的史古戈，跑掉了。

　　昨天夏洛已经给肥罗介绍了，关于大兴安德山脉中强兽人和强地精的事情。他也知道那龇牙咧嘴的小怪物也是一种调制生物，还是和蘑菇共生的奇怪生物。

　　要是从血脉亲近程度来讲。史古戈和强兽人的相似程度，是远超过强地精与强兽人的相似程度的。

　　强地精就像是《魔兽世界》中，喝下了恶魔之血的兽人，虽然有了一定的变化，但是还是那个兽人。摆脱了控制之后只是皮肤变绿了。

　　强地精只是体质变得更强大，脾气变得更暴躁，能利用微弱的哇力而已。

　　但是强兽人的变化是根本性的，从生理到心理的完全变化。几乎就是另一个物种。

　　史古戈这小东西，继承了绿皮们的暴躁脾气，可不怎么听话。不过那些蘑菇小子偏偏能把它们训练的乖乖的。现在几乎每个蘑菇小子，都有自己的史古戈坐骑，都成了有车一族……

　　今天是绿皮搏击大赛的第一天。所有人都在那里看热闹。

　　肥罗也远远的看到了，那些正在秀肌肉的绿皮们。

　　这个时候，夏洛刚刚发表了演讲，底下的绿皮们非常的兴奋。都在大叫着“和谐干架主义社会”！

　　接下来轮到爱丽丝发言了。

　　爱丽丝走到卡卡发明的魔导话筒前，右臂抬高45°，手指并拢向前！

　　“夏洛和绿皮的利益高于一切！”

　　底下的绿皮们都超级兴奋，他们以一种从来都没有过的，整齐划一！抬起右手45°斜向上，异口同声的大喊：“嘿，爱丽丝！”

　　夏洛一把捂住了脸，觉得自己对不起这么多年受过的社会主义教育……


第四百九十章 我把我的宝物都藏在那里了！想要的话就努力提升等级吧！

　　现在夏洛的半位面中，绿皮的数量已经达到了300个。不过强地精占了三分之一。

　　半位面中不养闲人，那些强兽人每天进行超强度训练，企图让自己变得更大，更高，更强。以后好为“和谐干架主义社会”添砖加瓦！

　　那肌肉？啧啧，肩膀比肥罗头都大！超级震撼！

　　肥罗第一次见到，被吓得够呛。那是肥宅在面对肌肉男时的自卑。

　　这让强兽人们很得意，这就是他们日夜苦练的目的啊！

　　至于那些强地精就有点惨了，他们目前没有找准自己的位置，无事可做。所以有些地位地下，比起整天忙忙碌碌的蘑菇小子都不如。

　　人家蘑菇小子一天天骑着史古戈东奔西走，调配物资维护环境，给需要帮忙的人提供帮助。

　　我是革命一块砖，哪里需要哪里搬。那态度是极为端正的。

　　他们当中也已经挑选出了自己的首领。那是一个更大的蘑菇人，因为颜色有些泛黄，所以被夏洛取名为大香菇。

　　大香菇很有统筹的天赋，他把手底下的蘑菇小子分成好几组，每组的任务都不一样。每一组还会因为任务的不同，细分成不同的小队。各忙各的，定时轮换。

　　而大香菇的主要职务就是仓库管理员，他被夏洛委任为物资分配官，负责所有人的物资分配。

　　毕竟半位面现在一个不健全的小型社会，所以夏洛实行计划经济。所有物资按等级分配，当然也可以到官方开办的“供销社”自行购买。

　　俗话说的好：无规矩不成方圆。

　　吃大锅饭那是要不得的。为此，夏洛冥思苦想，终于模仿秦朝的爵位制度。制定了人员等级待遇详表。

　　一般新加入的成员，自动默认为平民。平民享受基本的福利，比如粮食衣物的分配、医疗保障之类的。

　　往下是还未出现的罪犯和战俘。

　　如果说平民是0级，那罪犯就是-1级，待遇很差，有强制劳动等等。

　　大部分强地精就是这个级别，食物勉强能吃饱，人身自由受到限制，只能在特定的区域内活动。每天都要进行强制的学习和劳动。

　　比如说：宣读口号、宣誓、背诵及朗读夏洛语录，开展批评及自我批评大会……

　　他们还要负责一些道路铺设，收集木柴，处理垃圾等杂活儿……

　　他们还会被教导，如何维护公共卫生，维护个人卫生。如何避免因为破烂肮脏，而惹得路过的夏洛不高兴，上来踹一脚。

　　至于-2级的战俘，按照夏洛的设想，那是战斗俘虏的敌方成员。以后半位面中的大量工程，比如修建城墙、开采石头、修路搭桥……最艰苦的工作都是他们的。而且是无偿的。做到了一定年限，才会被审核是否提升为-1的罪犯等级。

　　平民之前是+1级的公民。

　　比如：强地精们的首领。他就是那个跟着搞毛兄弟，到血斧部落劝降了很多强地精的那个家伙。

　　他叫绿耳朵。他凭借着三寸不烂之舌，骗来了很多强地精。夏洛觉得他思想觉悟很高，并且立下了大功。所以，提升他的等级为公民。现在是试用期强地精代理首领，能否转正还得看他表现。

　　公民在待遇上，要相比平民更优待一些。而最大的差别就是在：平民是没有选举权和被选举权的。只有公民及以上等级才享有政治权利。

　　也就是说，你只是平民阶级的话，是不能当官的。当官之前要先提升身份等级！这是基本条件。

　　因为没有政治权利，所以像是强兽人这样的平民，被戏称为P民。

　　不过按照夏洛的计划，只要强兽人再进行几次战斗和任务，证明了自己的忠诚和能力之后，就会将他们整体提升为公民阶级。

　　以后他们再想组织什么肌肉与搏击较量大会，就可以自行筹备了，当然报备还是要的。

　　在夏洛的规定中，半位面中达到50人以上的集会，需要报备有关部门。不过因为有关部门还没有组建起来，所以暂时就先这样儿了。

　　目前，最早投奔的狗头人，勤勤恳恳、兢兢业业种地的老黄牛穴居人，还有勤快的蘑菇小子们，以及大部分的侏儒居民都是公民。

　　百果园的猴子们也是公民，不过他们根本不在意自己是什么成分。他们连七仙女都不感兴趣，别说什么选举与被选举权了！

　　至于公民之上就是干士了，是+2级的身份！

　　干士的待遇就又要好了很多，因为他们的待遇是默认为下级官员的。一般都是技术人才或者有功之人，才能提升。

　　待遇方面：什么果酒啤酒麦酒、各类水果、精致的白面包、各种皮草布料……所有物资都有限量提供。

　　可以说，一分钱不花就可以在半位面中活得很好……而且这个级别的身份已经开始有基本工资了。

　　到目前为止，只有十五位地精工程师、二十二位侏儒发明家、狗头人中的探矿人员和穴居人中的种植能手，有这个身份。

　　再往上是+3级的干部了。

　　干部身份，已经是那种衣食无忧，带点享受的身份了。什么限量的猴儿酒、精装住房、一些低级的魔法物品的使用……

　　各种福利待遇是异常的好，工资也更高。

　　目前只有类似地精风投公司的骨干——比克的表弟金砖，主抓绿皮宣传口的搞毛兄弟，蘑菇小子的老大大香菇，等有限的一些人员，才有干部身份。

　　干部在往上就是+4的领导了！

　　到了领导这一步，那就不得了了。社会地位非常的高！

　　比如说：在路上走路，迎面遇到了一个领导身份的人，你就要让到一边等候。他走过去你才可以走。

　　半位面中有明文规定：让领导先走！

　　身份的地位，是不是一下子就展现出来了！

　　到了领导这种等级，半位面中的大部分设施，基本上都可以随意使用了。少数不能使用的，也可以申请。

　　目前只有比克大魔王、卡卡、狗子、穴居人的老大锄头、负责魔药及生物调制的尤朵拉、负责菌类开发和种植的提莫、负责半位面新兵训练的阿尔托莉亚等寥寥几人，有这个身份！

　　在往上就是+5的首长了！目前还没有。不过爱丽丝是首长级待遇。

　　所谓xx待遇，就是享受这个等级的地位和待遇，但是没有相应的职务和权利。

　　比如说夏洛的小伙伴们，都有首长级待遇，但是并没有算到等级中去。

　　毕竟伙伴是伙伴，手下是手下。夏洛从来都不把朋友当成手下看待。那种得意就猖狂膨胀的表面兄弟，大家要远离他们。

　　首长上面还有+6的国宝，和+7的领袖！

　　国宝的意思就是一国之宝，非常的珍贵。可以看作是国家级干部，或者是超珍稀的科研人员。

　　国宝级目前还没有，夏洛单纯就是想凑足10个等级而已……

　　至于领袖，自然只有夏洛一人。他本来想起名“至尊皇帝了”，但是总觉得有一股子国产页游的味道。遂作罢……

　　当然，这十个身份阶级并不是固化的。每代递减、立功提升，这些也都有大致的规定。毕竟这个等级制度是用来刺激大家的积极性的，不是灭杀积极性的。

　　不光是身份等级的建立，就连奖罚制度也已经初步建立了。比如说：地精工程师和侏儒发明家，他们要是有什么有价值的技术贡献，就会得到相应的奖励。还可以申请研究经费，不过这样的发明，夏洛就有权使用了。

　　而且可以评职称哦！

　　现在这个等级的分配还很粗糙，但是也是夏洛绞尽脑汁想出来的。他穿越之前毕竟只是个码子的，当过最大的官儿就是扫地组小组长。小学还是体育老师代的课……

　　暂且先这样吧。如果以后能够招募到有政务能力的随从或者手下。再让他们查缺补漏，搞得好一点！

　　……

　　绿皮搏击大赛历经了三个小时，圆满成功！最后强兽人组那个鼻青脸肿的魁梧搏击冠军和猥琐的强地精射击冠军，被夏洛提升为公民了。并且奖励了大量的奖品。

　　绿皮们一片欢腾，十分满足，过足了瘾头。他们在落幕式上一起高喊：绿皮第三帝国万岁！

　　下午的时候，夏洛再次去了训练场，在阿尔托莉亚的手下，同狗头人们一起训练。

　　平时自诩为法爷，而逃避训练的狗子。一看到自家老大都来训练了，自然也不能落下啊！只能苦着脸跟着挨训。那200多斤肥膘都要把身上的鳞甲撑爆了，一动起来浑身乱颤。

　　这次阿尔托莉亚，倒是没有把夏洛打的满地打滚儿。毕竟她气也消了。但是也一样严格的要求夏洛，狗头人们挥剑一百次，他就要挥剑五百次，谁让他体力好呢？

　　肥罗看着豆大的汗珠滚滚而下的夏洛，不禁咂舌：这货现在这么刻苦吗？不行，胖爷也不能落后。

　　于是他放下了手中的菜谱，再次拿起了魔法书钻研起来……

　　一切欣欣向荣之际，一天晚上，夏洛在睡梦中，再次来到了翡翠梦境。

　　那位曾经一起合作过的野性德鲁伊——小野猫乃德丽，再次找到了他。

　　小野猫是夏洛给起的外号~

　　乃德丽找到夏洛，没有丝毫的寒暄，直截了当地说：“大兴安德山脉有麻烦了！”


第四百九十一章 给我挠挠痒~

　　天色黑了下来，小矮子亚德少爷来到了自己的护卫——荆棘骑士喀斯特的房间。

　　因为这几天的相处，他和夏洛之间的关系又近了很多。如果之前，夏洛还只是把他当成一个可以合作的对象，那么现在已经是接近朋友了。别看这亚德长得有些猥琐，但是为人处世很是让人舒服。

　　所以，夏洛已经邀请他和他的护卫来半位面做客了。

　　之前夏洛还担心，会被人抢走半位面，现在他是一点都不担心了。

　　按照大字典的说法，半位面早已经不是一个单纯的半位面了。它现在是系统的一部分，就算是神灵，也毫无办法。

　　而且半位面被认为是夏洛的领地，在这里，他能调动所有地卡拥有的各种魔力。在这半位面中，他就是神！

　　就算一位史诗级的强者进来，也别想活着出去。

　　在自己的领地中，夏洛所有的能力和召唤物都会得到极大的加强。大字典甚至谋划着，等哪天直接将半位面释放到主位面来。毕竟私人位面发展有限，有条件的话还是要上市的……

　　小矮子亚德来到自己的护卫的房间时，喀斯特还没有卸甲。荆棘骑士的传统就是不能轻易的卸甲。大多数人们见到他们的时候，他们都是甲不离身。因为荆棘骑士是一种战场上演变出来的职业，一半的实力都要依托这身尖刺铠甲来发挥。

　　当然，十几年前，就已经有了快速着甲的魔法。不过喀斯特还是习惯于时刻穿着铠甲。

　　“亚德少爷，出什么事了吗？”喀斯特问，他知道自家的二少爷一般这个时候都在房间里饮酒，直到喝醉。

　　“啊，也没有什么事……主要是我有些拿不定主意，所以想找你聊聊。”

　　亚德从小就死了母亲，又是一副姥姥不亲舅舅不爱的模样儿。从小到大都是喀斯特守护在他身边。他也养成了，遇到拿不定主意的事就向沉默寡言的喀斯特叙述的习惯。

　　喀斯特是他母亲留给他的护卫，已经守护他二十几年了。如果说这一这个世界上，还有一个人是值得他相信的，那一定是喀斯特。

　　喀斯特坐直了身子，他知道自家的少爷虽然长得……但是人很聪明，也很有主见。从来都是别人询问他，他极少询问别人。

　　小矮子亚德端着一杯半位面特产果酒，一边喝一边喃喃自语：

　　“我们都看到了那些绿皮，说实话，我觉得他们要比那些灰皮兽人强太多了！天呀！那样粗壮的肌肉……”

　　毕竟被强兽人给打劫过，以亚德的精明，自然会打听强兽人的消息。当他从夏洛口中得知强兽人的各种信息时，那种震撼简直语无伦次。

　　一个被人为改造调制成超强战士的种族，悍不畏死，以战斗为乐。只想战斗并取得胜利，丝毫不在乎代价和后果……

　　有一句话叫做：秀才遇到兵，有理说不清。

　　亚德自诩为一位智者，他不怕敌人聪明、愚蠢、残暴、贪婪……他就怕敌人一根筋！

　　你是威逼利诱讲道理，通通不管用！

　　小矮子亚德觉得，按照他看到的那些强兽人的实力，一个打三五个挪拿威的正规军不成问题。

　　至于那些乡下的民兵，恐怕只能和那些强地精打个五五开了。

　　这要是有大批的绿皮攻击挪拿威，那情景简直不堪设想。尤其是他家所在的西境，首当其冲。

　　幸好这些满脑子肌肉的绿皮肌肉棒子，被夏洛和矮人们治住了。

　　亚德也自负有些口才，曾经想和较为理智的搞毛兄弟谈一谈，进一步了解一下强兽人的思维模式，但是被怼了个倒仰！

　　“滚开，你是主人的贵宾，我不想一个疏忽把你踩死。”

　　对于搞毛兄弟来说，夏洛和爱丽丝是崇拜的对象。比克大魔王和卡卡是值得尊敬的老师。其他几个狗子之类的大佬，需要客气。剩下的都是渣渣……

　　亚德虽然长得让人看不上，但是凭借着家世的显赫，到哪里不是上宾？

　　凭借着权势和金钱的力量，有无数人愿意替他卖命。就算是其他的大贵族子弟，也不会轻易扫他的面子。

　　今天居然被两只低下的兽人给羞辱了？

　　当时把喀斯特气的都要拔剑了！主忧臣辱，主辱臣死。

　　不过亚德却止住了他。

　　和两个愣头青较劲有什么意义。

　　亚德清楚的知道，那些尊敬和奉承并不是因为他自己，而是因为他的家族。都是虚幻的镜花水月。

　　而去除了这些家族给予的，自己一无所有。自己没有继承权，也迟早会失去那些。

　　那些人嘴上并没有骂自己，但是在心里却一直没有停止过鄙视。

　　“……说实话，我有点佩服夏洛这个人了。如果说拥有这广袤的半位面，是他运气好。那收腹这么多强力的手下，认识这么多有用的朋友，那就是能力了！一个人的前途不可限量。而且他竟然能够收服这些肌肉脑袋？让人不得不敬佩！”

　　“也许，我们应该和他进一步的合作。反正我也没有更好的选择了，不如试一试。而且这个人居然真的不曾在意我的样貌，很和我的胃口……”

　　就在小矮子亚德下定决心，要与夏洛开展更深入的合作时。夏洛已经进入了翡翠梦境，并见到了乃德丽……

　　“什么？大兴安德山脉有麻烦了？山脉能有什么麻烦？”夏洛不是很懂乃德丽的意思。

　　此时两“人”在翡翠梦境的一棵大树下见面。乃德丽是一只矫健的母豹子，夏洛是一只巨大的狗熊……

　　这种动物形态，有利于感悟自然。所以大多数的德鲁伊，都是在翡翠梦境中展现出自己的动物形态。

　　母豹子“面色严肃”的说：“我得到了大自然的警示，大兴安德山脉要遭受一场浩劫！”

　　“哦……”夏洛坐在树下蹭痒，满不在乎的样子。

　　反正这世界上，大德鲁伊多了去了。天塌下来有个子高的顶着。自己一个青铜德鲁伊操什么心？

　　他在树上蹭来蹭去，不得要领。要说变成熊了，还真是一种奇特的体验。其他的方面还好，就是抓痒有些难。

　　“那什么，先别说了，你帮我挠挠，我够不到！”

　　乃德丽气坏了，她看夏洛那副熊样就来气！

　　“刷”的一声她亮出了锋利如同小镰刀一样的爪子。

　　“来来来！我给你挠个痛快！嗷……”

　　最后闹了半天，夏洛不得不屈服了，装作非常认真的听。

　　原来乃德丽在一次感悟自然中，无意间得到了自然的警示。她看到了无数脖子上挂着枯萎头颅的绿皮，席卷整个大兴安德山脉。

　　只有在某些非常恶劣的灾难降临之前，才会有大自然的警示。

　　乃德丽：“这说明，事情很严重。”

　　夏洛：“哇！这么严重？我帮你去叫那些大德鲁伊哈！”

　　“你给我站住！”乃德丽叫住夏洛，“你以为我没有叫别人啊？只是每一位大德鲁伊都有自己的责任。尤其是现在魔力潮汐来临，黑森林正在卷土重来，他们需要镇压那些混沌的蔓延……”

　　原来乃德丽也联系过其他的大德鲁伊，但是他们都有着更大的重担。唯一的援军——一位黄金阶德鲁伊还远在横断山脉，要赶过来还需要好几天。

　　在这之前，乃德丽希望夏洛能够联系矮人们，提前抑制一下绿皮们的活动。

　　“你这话我就不爱听了？为啥要矮人们打死打活的……”夏洛在那里讨价还价，试图从德鲁伊身上捞点好处。

　　这次乃德丽倒是很有耐心，她解释道：“不是这样的。我们每个人都是大自然中的一个细小环节。我们都有责任维护自然的平衡。你想一想，如果那些强兽人席卷整个大兴安德山脉，难道矮人们能够置之事外吗？事实上，我已经在联系山脉中零散的木精灵村落了。他们也会出力的……”

　　原来大兴安德山脉中，还有不少木精灵呢。

　　夏洛嘿嘿一笑，“好吧……”

　　道理夏洛自然是知道的，他不过是习惯性的讨价还价罢了，不过转念一想，德鲁伊都穷的叮当三响。估计也没有能拿得出手的东西。

　　“好吧！矮人这边就交给我了，放心吧。”

　　“对了！你说德鲁伊大佬们都在镇守黑森林的边界？是什么意思？”

　　夏洛收获了母豹子的一个白眼，“居然连黑森林都不知道，也不知道你的老师是怎么教你的。”

　　夏洛撇了撇嘴：大爷我自学成才！


第四百九十二章 黑森林——主位面的癌细胞

　　夏洛被鄙视的一番之后，乃德丽开始给他讲解黑森林的含义。

　　黑森林本来叫做条顿森林，位于大陆东北方，是一片极为广袤又密集的大森林。

　　因为树木生长的过于密集茂盛，导致远远看去，漫山遍野黑黑压压的一片。所以又被称为黑森林。

　　在奈瑟里奥魔法帝国覆灭的时候，整个主位面的混沌魔力异常的大涨。那种巨大的影响，最开始就是从黑森林开始的。

　　魔灾爆发后，黑森林开始变得阴森又诡秘，各种奇怪的事情频发。那里的植被开始大规模的变异，肆无忌惮的疯长扩张。

　　黑森林中再也没有美丽的花儿和甘甜的果子了。粮食被无尽的杂草杀死，土地被大量的树木占据。甚至有好多的魔物在森林里诞生！

　　黑森林由一个富饶的宝地，变成了无法生存的穷山恶水。森林中的智慧种族不得不放弃自己的家园，开始外逃。

　　而随着秩序的撤离，混乱主宰了黑森林。那里彻底成为了一个巨大的魔物巢穴。有成千上万种让人瞠目结舌的可怕怪兽，在那里诞生。

　　而且它开始扩张了！它以一种极快的速度，侵吞周边的土地。扩张着自己。

　　妄图将更多的土地变成黑森林，让混乱的混沌领地扩张！

　　黑森林中的怪物强大而可怕，它们是黑森林扩张地盘的先锋部队。

　　黑森林的草木，生命力极为顽强。今天费了好大力气，砍倒了几棵树，除掉了一片草。明天早上，那块地方已经长出了新的草木，而且更加的猖獗！

　　当人们开始从魔法帝国的覆灭当中恢复过来，开始遏制黑森林时。黑森林中的大量魔物怪兽冲了出来，开始肆意的破坏所有遇到的人和物。

　　它们一边摧毁秩序，一边散播混沌，而它们被杀死后，尸体就会化作黑森林的种子和肥料。如果置之不理的话，短短几个月内就会长出一小片新的黑森林！

　　乃至于后来，有更多的混沌地域出现，什么湖泊、沙漠、荒山、戈壁……甚至在大陆的西方，有一个叫做死海的超大混沌湖泊。听说那里万籁俱寂，任何生物都会被死海淹没……

　　那些被混沌魔力侵染的地方，都被叫做黑森林。

　　现在黑森林一词，已经不是单指条顿森林了，而是所有会自行扩张的混沌地域的统称。

　　德鲁伊作为自然的代行者和守护者，面对这种事情自然是责无旁贷。

　　他们在黑森林诞生的近千年中，成立了很多的组织。守卫在各处的黑森林边界。

　　黑森林中动物变异，粮食无法生长，这是对所有智慧种族的威胁。所以很多大型组织都会出人出力。那些在领土中有黑森林的国家也会派出大量的军队驻扎清剿。

　　本来在璨星帝国时，人们发现了秩序火种这种神奇的奇物。这种在虚空中静静地燃烧，发光放热的火焰，是秩序之力的具现。

　　智慧种族可以凭借着秩序火种来开垦黑森林。在火种的范围内，混沌魔力会被排斥，虽然还很困难，但是已经不是难题了。

　　当时有大量的有志之士、人类精英，怀揣着梦想成为一位开拓骑士。成为开拓骑士之后，被默认为贵族阶级。你可以尽情的开垦黑森林，所有开垦的土地都是你的领地！

　　在人类永无止境的欲望和坚韧不屈的适应下，黑森林已经开始逐步的减少了。混沌在败退……

　　但是胜利在即时，魔力潮汐来了！这次怪异的魔力潮汐，导致大量的诸神被迫真身降临主位面，持续了足足十年。

　　太乱了！各地的神殿此起彼伏打成一团。经常有神邸被弑杀的消息，也有凡人高举王座封神的传闻。

　　大概诸神的权威性收到挑战，就是因为那段时间……

　　毕竟能被杀死，能被替代，那诸神还有什么神圣可言？对于很多人来讲，从此以后。诸神也不过是更强大的人而已。

　　如今的诸神比起几百年前，可谓是威严尽丧。

　　那被称为“神殇的十年”，彻底让强大的璨星帝国衰弱下去。之后六指魔神格拉萨隆，又成了压垮骆驼的最后一根稻草……

　　璨星帝国覆灭之后，整个大陆都陷入了动荡。人们也顾不上黑森林了。黑森林不光卷土重来，而且更胜往昔了！

　　后来，经过400多年的治理，终于再次稳定了秩序与混乱的疆界。不过，秩序火种已经成为了传说中的东西……

　　刚刚稳定了几年，这不，魔力潮汐又来了！

　　乃德丽的解释，让夏洛大致的明白了是怎么回事：感情这黑森林就是“主位面的癌细胞”啊！

　　现在“特效药”秩序火种不存，所以“白细胞”德鲁伊们，都忙着对付强大的癌细胞呢，没工夫应付这区区“感冒病毒”的绿皮们。

　　梦醒时分，天光渐亮。夏洛简单的收拾了一下，就去见老哥两口子了。

　　现在铜锤矮人非常的沮丧，自家的首领都住到黑铁堡去了，就差两个氏族直接合并了！

　　现如今，在近六十年的相处之下，两个矮人氏族之间的隔阂已经消除了。

　　这其中有小金历的功劳。他的身份，所有人心知肚明。于是成为了双方都能接受的感情纽带。

　　老哥这一炮打的好啊，堪称是一炮泯恩仇。这是和谐之炮、进步之炮、统治之炮……

　　夏洛找到老哥的时候，他已经早早的在处理事务了。老哥也想从此君王不早朝，但是自己的老婆不光是贤内助还是竞争对手。他作为一个骄傲的矮人男子汉，自然是不能落后。

　　索性老哥回来之后的一系列动作，成绩斐然。短短时间内，就让颓废的黑铁堡重新焕发了生机。

　　这不光让黑索矮人拥戴，也赢得了铜锤矮人的敬佩。

　　这个世界尤其的敬重英雄。有不少诗歌和历史里都有记载：一些做下了丰功伟绩的大英雄，被人们拥护成为了国王。

　　不知道有多少年轻人，梦想着自己有一天能够打败恶龙，拯救公主，继承王位……

　　这次夏洛来找老哥，是为了和他商议绿皮事件的处理方案。

　　如果说，乃德丽所说的那些真的实现了。那大兴安德山脉势必会卷入一场乱战。十年前那次“绿色浪潮”又会席卷整个山脉。

　　老哥听了夏洛带来的消息，面色凝重的思索了片刻，说：“那位德鲁伊说的对，在面对绿皮军团的入侵时，我们没有人能置之事外。更何况我们和那些绿皮还有深仇大恨。”

　　紧接着老哥又叹息了一声。

　　“唉！但是我们矮人的实力已经大不如当年，现在恐怕远不是绿皮们的对手了。”

　　强兽人们繁殖有多快？他们几乎只需要一年时间，就能从一只蘑菇和一只兽人，改造成一个砍刀小子。强兽人吃的不多，蘑菇和史古戈已经足够了。实在不行还能吃一只强地精裹腹……

　　而强地精的生长周期就更短了！他们有大量的亲戚——野地精用来改造，而且还特别能生！要不是因为食物不足，早就漫山遍野了！

　　反观矮人呢？六十年的漫长成长期，再加上繁衍率低下，就是没病没灾的，黑铁堡一年当中都不会有五十位新生儿。这人口都要负增长了！

　　现在好了，老一辈的死伤大半，而新生的一代刚刚学会走路！

　　也不怪老哥悲观：现在这幅模样，拿头和绿皮们打呀？

　　不过，夏洛还是宽慰老哥说：“穷则变、变则通、通则久！矮人是一个英勇的种族，但是现在以矮人的这种情况来说，我觉得我们必须变通一下了。”

　　老哥大手一挥，“你少在那里和我拍马屁。我不是族中那些老顽固。老哥我走南闯北，要是没点变通，这会儿骨头渣子都烂没了！你有什么想法就直接说。”

　　夏洛嘿嘿一笑：“我觉得，我们已经不能在按照以往的那种方式来战斗了！”

　　“矮人们已经经不起人员损失了！我们必须使用更高效，更安全的战斗方式来对付敌人！”

　　老哥问道：“什么是更高效、更安全的方式？”

　　夏洛从腰间拔出了一把“王八盒子”，放在桌子上。这是一把半自动手枪！

　　夏洛笑着说：“比起说：枪械！”


第四百九十三章 军火订单！

　　“枪械？”老哥拿起了桌子上的那把半自动手枪。

　　这手枪的造型，特别像是抗日剧当中的“王八盒子”。所以夏洛就将这款手枪叫做王八盒子。

　　直到现在，比克都没有想明白，自己的这款手枪和“乌龟、盒子”有什么关系！

　　“……这玩意儿行吗？”老哥有些不太相信。他拿着手枪瞄了一下，他是知道枪械的威力。

　　这东西在对付青铜阶的时候，威力已经削弱了不少。对付有斗气的白银阶，更是费力不讨好。

　　“老哥！与一位战士分别了三日之后，就要重新看待他了。更何况这科学技术呢？你要以发展的眼光来看待他嘛！比克发明了无烟火药之后，火器的威力是与日俱增……”

　　夏洛从物品栏中取出了几种枪械，一一为老哥介绍。

　　其中有几款枪械的威力，把老哥听的是一愣一愣的。

　　雷明顿大口径散弹枪，配备18发大容量弹鼓。威力巨大，足有24点的攻击力！它能在10米范围内穿透白板的精铁铠甲。要知道那是散弹啊！一枪下去就是筛子了！

　　柯尔特沙鹰，大口径护身手枪，威力大、射程远、连发，操作简单省力，可以全面取代飞斧。

　　汤姆逊阵地机枪，威力大射速快，就是有些沉重，后坐力也不小。不过对于身强力壮、个子矮重心稳的矮人来说，正合适！

　　最后还有巴雷特98K！这把枪简直是八百里开外射杀鬼子，不在话下！配备侏儒光学8倍镜、地精特制穿甲爆裂弹、侏儒幻术吉利服，那真是大吉大利啊！

　　“这还只是单兵武器！地精和侏儒们，正在争分夺秒的研发大炮！地精主攻火药武器，已经有了一定的成果。目前能保证在自己手里使用不爆炸的有两种，地精小型迫击炮和地精火箭筒。侏儒们的魔晶石大炮也已经有眉目了，相信成品已经不远了……”

　　老哥已经被彻底忽悠瘸了！虽然这些武器，在黄金强者面前基本没用。但是在这世界上，强者毕竟是少数。如果真能发展起来，以后可能会改变低端战斗形态啊！

　　“我是不是有些跟不上形势了！我还年轻啊！”

　　老哥抚摸着冰冷的枪械叹息到：“不是我不懂，是这世界变化太快！”

　　同时，他也下定决心，矮人也要搞科技！矮人也要掌握核心科技！我们有什么呢？我们……有蒸汽机？！

　　老哥愉快的向夏洛下了一大笔订单！这笔收入，足以让夏洛的两个研发中心有充足的经费了！

　　无论做什么研究，都得带来点经济价值，否则就没什么意义了嘛！

　　谈完了武器的问题，老哥就开始思考如何说动蛮须矮人。

　　铜锤矮人因为老哥的一炮泯恩仇，已经基本上捏着鼻子归附了。老哥说开战，他们就掏斧头。

　　但是蛮须矮人不一样啊！他们的老首领就要挂了，却没有继承人！现在是群龙无首人心惶惶。他们会不会加入绿皮讨伐军，还真就不好说。

　　夏洛见状，又小声的和老哥说起了话：“老哥，你这个时候还谦虚个什么劲儿？整合三个大氏族，到时候自然有其他小氏族归附！恢复祖先荣耀的时候，就是现在呀？”

　　毕竟现在蛮须老首领还没有死，没有产生新的首领，现在是最佳时机。如果他们选出了新首领，那变数就多了。

　　“可是这个时候，我提这种事，会不会有些乘人之危？”老哥毕竟厚道，他觉得不太妥当。

　　夏洛觉得：这事儿要是放在肥罗身上，早就开整了！

　　半位面中正在调配炼金药剂的肥罗，忽然打了一个大喷嚏！然后手里的炼金药剂受到干扰，直接就变成了红色！

　　肥罗连忙随手丢开药剂瓶，激发了身上数个屏障和护盾。

　　“Bang！”肥罗灰头土脸，一脸黑灰的走出实验室！

　　“啊~~~是谁？大早上就咒我！肯定是夏洛那个王八蛋！”

　　此时，夏洛还在开导（忽悠）老哥：“老哥，你不能那样想。这是几百年来唯一的机会。复兴矮人王国曾经的荣耀，可是所有矮人的愿望！事情走到今日，变成现在的模样，谁又能保证不是摩拉丁的意思呢？也许正是摩拉丁借你之手，重振矮人王国呢！天予不取，反受其咎啊！”

　　看老哥还是沉默不语，夏洛决定下猛药：“老哥你别想那些什么乘人之危！你就告诉我，你会不会一视同仁，把蛮须矮人看成是自己的家人？会不会拿生命去守护他们的安全和荣耀？”

　　“我会！所有的矮人同胞都是我的兄弟姐妹，都是我的亲人！我绝对会用我的生命来守护他们！”老哥说的斩钉截铁。

　　“你告诉我！你会不会带领他们走向富强，过上富足快乐的生活？”

　　“我会！我有这个信心！”老哥很自信！

　　“那不就得了吗？我觉得其他人都比不上你，只有你能做到最好。也只有你有这个资格！再说了，常凯申说的好：攘外必先安内。现在大敌当前，岂容你优容寡断！不统一了所有矮人，怎么和绿皮们打？所以，矮人王你当定了！”夏洛得意的说！

　　“嗯，好！矮人王我……啊？”老哥被忽悠的一愣！

　　我怎么稀里糊涂的就要当矮人王了！我之前想当个盗墓王的……

　　夏洛离开了，老哥的漂亮媳妇茉莉娜女士从后面的屋子里走出来。

　　“你这个朋友真不错！”

　　老哥一仰头，与有荣焉：“那是！我轻易不交朋友，每个朋友都是最优秀的！”

　　茉莉娜笑吟吟地看着他，“所以我说的话你怎么都不听！朋友一说话，你就认可了？”

　　老哥：“……老婆，我冤枉啊！”

　　……

　　初步搞定了矮人这边，夏洛就开始派出各路侦察兵，去探知强兽人死头部落。

　　按照乃德丽的描述，脖子上挂着风干萎缩的头颅，正是死头部落的风俗。听说那些死人头不是装饰物，更是能加强绿皮们的实力。

　　当然，绿皮三大部落中最后一个的狂野部落，夏洛也没放过。现在血斧部落因为老大被夏洛干掉了，小弟们都回各家，各找各妈了。

　　这导致的，其他的两个部落实力增强。

　　如果能在全面开战之前，解决这个狂野部落，那就是大幅度的削弱了敌人的力量。

　　值得一提的就是，夏洛手下收服的那些强兽人当中，居然有五个血斧特战小子。这些家伙是特种作战的行家。尤其擅长于潜伏、侦查、暗杀。他们甚至能控制自己的皮肤颜色，像变色龙那样融入到环境当中。

　　他们成为了夏洛对付绿皮最好的侦察兵。毕竟都是强兽人，谁能想到他们居然是……X奸呢！

　　经过了两天的侦查，夏洛得到了确切的情报。

　　死头部落的酋长，已经成功进阶史诗级强兽人军阀了！

　　他们正在扩张，大量的招募这山脉当中的各种怪物做炮灰。而且已经开始了各种各样鼓舞士气的活动。

　　眼看着他们就要接触狂野部落了。

　　强兽人没有太大的权力欲望。他们只有对力量和干架有向往。所以如果出现更强的老大，他们就有可能整个部落归附！到时候，十年前那一幕又将出现了。

　　这天晚上，乃德丽又在翡翠梦境中找到了夏洛。她已经联系好了几伙援军，希望能和夏洛定一个时间和地点，碰个头。


第四百九十四章 你这熊宝宝在哪抓的？

　　夏洛为什么要鼓动老哥当矮人王？那不是没有道理的。

　　不光是因为现在这种得天独厚的条件，更是因为老哥手里有矮人王之斧！

　　这件传奇武器，是当年矮人至高王最趁手的家伙，由他亲手打造。现在这把斧头更是在之前的某次魔力潮汐中，变成了传承宝具。

　　只要老哥能掌握了这把斧头，那他就是名正言顺的矮人王。虽然不可能做到，像当年矮人至高王尤文·雷心那样，让整个大陆的矮人都奉为共主。但是在这大兴安德山脉中统合所有矮人，重建矮人王国，应该是没有问题的。

　　对此，老哥以白眼翻之。

　　“你当这矮人王之斧是你家养的小狗呢？你叫一声它尾巴摇的飞起？”

　　“这大几百年过去了，不知道有多少矮人勇士，曾经试图获得这把斧头的认可。但是都失败了！为什么后来矮人王国会分崩离析？就是因为没人能够得到至高王的传承。当时至高王离世的非常突然，并没有任何交代。之后的继承者威望不足，结果导致后来矮人不同氏族之间的重重矛盾，没有人能够压制调和了，最后就散伙了！”

　　对此夏洛表示：

　　为什么你们之前不能得到矮人王之斧的承认，继承这把斧子的力量？因为你们没有遇到我呀？

　　你们不知道怎么让这把斧子听话，但是我知道啊！

　　夏洛的探查功能已经在鉴定这把斧子的时候，看到了解封仪式的需要。而且他的沟通异能越来越强了，居然隐隐约约的能够感觉到那把斧子对老哥挺满意的！

　　妈耶~这斧子都成精了！

　　其实高级武器有着一定自我的意识，一点都不奇怪。甚至有些传说中的魔剑，能与人交流，比如大字典。有一些，甚至能控制使用者的行为和思想。

　　在老哥同意自己是要成为矮人王的男人时，夏洛也接到了一个B级系列任务：矮人王国的复兴，第一环——矮人王之斧。

　　这矮人王之斧是由传奇武器变成的传承宝具。没有得到承认之前，是无法使用的。基本上，所有的长时间离散的传奇装备，都需要经过特定的传古仪式来解封。

　　更别提这把斧子现在已经是宝具了，它传承了一部分矮人至高王的力量。它的解封仪式格外的繁琐和奇怪。

　　大字典现在通过学习，已经是个“矮人通”了，它要比一般的矮人都了解矮人的历史。在夏洛的指点和大字典的谋划下，老哥已经开始着手准备了。

　　而另一边，夏洛已经带着露娜、爱丽丝、阿尔托莉亚和州长等人，前去与乃德丽汇合了。

　　夏洛他们约好的地方，是一处高耸的山坡。从这里看下去，是一望无际的茂密林海。已经有了一些绿意的森林，一直延续到视线尽头蜿蜒的群山之中。

　　在这大兴安德山脉中，大部分都是林地，尤其是黑铁堡所处的东方。除了一些陡峭的山壁和悬崖之外。大部分土地都被森林覆盖。仅有的一些山脚下的平原，也都不大。这就很难搞种植了。而且矮人也不善于种地。

　　矮人是靠出口铁矿和武器铠甲，来换取粮食物资等生活必需品的。

　　但这毕竟不是长久之道，之前为什么黑铁堡混得那么惨？就是因为贸易被绿皮给切断了。

　　搞到需要所有矮人天天去打猎裹腹。所有人都是饥一顿饱一顿的。

　　现在虽然已经通过小矮子亚德和挪拿威王国联系上了。又通过夏洛和布达佩斯的自由反抗军有了交易。

　　但是夏洛还是建议老哥，在做点其他的准备。毕竟单靠铁制品出口，货物有些单薄。还应该有自己的特产才行！

　　夏洛已经决定了，回去就向老哥隆重推荐，尤朵拉新调制出来的肉食史古戈。

　　史古戈的原型是菜蜥，一种到处可见的可食用蜥蜴。尤朵拉按照夏洛的想法，几经试验之后，终于调制出了新品种的肉食史古戈。

　　这些新品种的小怪物脾气要好很多，爱好就是吃了就睡。长肉非常快，繁衍速度也很强。只需要短短四个月就可以长成，长成之后体长有一米多，可产肉二十公斤以上。

　　而且这些小怪物是与蘑菇林共生，完全散养不需要人手照料。

　　夏洛亲自尝过它的肉后，给了一句评语：虽然你长得不好看，但是还挺好吃的嘛！

　　现如今，断角和狗头人们已经有了固定的肉食来源了！狗头人们也不需要在为了吃一口肉，而埋伏史古戈和史古戈大战三百回合了！因为肉食史古戈战斗力很低……

　　马上要到约定好的时间了，乃德丽带着几个人也到了。

　　乃德丽上次说自己完成了自然的委托，现在看她，果然已经是白银阶了。

　　跟在她身后的还有几人：一对木精灵兄妹、一位很年长的精灵老者、一个披着狼头披风，很“野性德鲁伊”的男子、最后是一位穿着很破烂的强壮男人。

　　木精灵是精灵当中最常见，也是数量最多的精灵。虽然对于普通人来说，精灵之间差距不大。但是实际上差距很大。

　　越是古老的种族，也是在乎传统。在精灵当中，木精灵是平民。而像露娜这样的月精灵是贵族。

　　相比较起来，精灵御姐要比面前这三位精灵更加的白皙，耳朵也更加的尖长。

　　耳朵绝对是精灵的禁忌之一，夏洛有一次对露娜的长耳朵感到好奇，就趁她不注意手贱摸了一下……然后被露娜踹翻在地，一顿暴打！

　　精灵的耳朵都格外的敏感，所以是属于相当私密的部位……

　　那些与精灵有仇的兽人，会在杀掉精灵之后割下他们的耳朵带走作为纪念，用来羞辱其他的精灵。

　　那对木精灵兄妹看到露娜之后，立刻就向她行礼。

　　“日安，尊贵的银月阁下。”那个木精灵哥哥看上去很年轻，妹妹更是像没成年的大龄萝莉。他俩都有些小激动。

　　另一位精灵老者也微微施礼，但是没有说什么。毕竟这次他们是被德鲁伊乃德丽找来的。这精灵兄妹在乃德丽还没有说话之前就打招呼，多少有些失礼。

　　不过乃德丽却不在意，在她的世界里，没有这些繁文缛节。

　　她直接向众人介绍两兄妹。

　　“这位是精灵弓手莱普斯·绿叶，这是他的妹妹芙丽雅·绿叶。他们来自幽影谷，那里是一个精灵聚集地。”所谓精灵聚集地，那是乃德丽客气的说法，其实就是一座精灵村落。

　　然后她又介绍那位精灵老者，“这位是德鲁伊前辈尼拉苏斯，他对这大兴安德山脉的一草一木都了若指掌……”

　　如果说一个精灵开始显老的话，那么说明他的寿命已经不长了。这位老德鲁伊是白银巅峰，如果他不能突破的话，应该没劲好活了！

　　接着是那个非常野性德鲁伊的德鲁伊。他叫沃夫特，是一位白银上位的利爪德鲁伊。

　　最后是那个穿着有些破烂，眼神有些凶狠的男人。

　　“这位是山民马赫，他是附近数个山民村落的首领……”

　　“你们好。”露娜打招呼道，“我是月精灵露娜·银月，一位游侠。很高兴见到你们……”

　　精灵妹妹芙丽雅有点自来熟，她指着爱丽丝胯下的巨大狗熊问道：“银月大人，这只大熊是你的动物伙伴吗？它好大啊！”

　　那只大熊（夏洛）一咧嘴，说：“小姑娘，我可不是她的动物伙伴啊。”

　　“啊，说、说话了！这是一只魔兽吗？银月大人你居然抓了一只魔兽熊宝宝，好厉害呀！”

　　乃德丽和露娜他们都是哈哈大笑。

　　一些中高阶魔兽智力很高，甚至会说通用语。

　　爱丽丝摸着巨熊（夏洛）比她手掌还大的圆耳朵，笑嘻嘻的说：“你说错了！这是我的熊宝宝！嘻嘻！”


第四百九十五章 夏洛的德鲁伊之道

　　在这大兴安德山脉中，还是有很多族群和势力存在的。比如说再往东往北，那里是小兴安的山脉。德鲁伊的五大社区之一的北风之环，就坐落在那里。

　　但是它同时也是遏制条顿黑森林的主力，所以没有足够的人手来支援。他们也不觉得绿皮军团是个什么威胁。

　　所以眼前的这些人，大概就是这左近所有能够团结的力量了。

　　木精灵兄妹代表着大兴安岭山脉中木精灵村落幽影谷。哥哥是白银下位的弓箭手，妹妹是青铜巅峰的元素师。可谓是青年俊杰。

　　乃德丽、老精灵德鲁伊和那位狼头野性德鲁伊，就算是附近所有的德鲁伊力量。

　　那位山民马赫是山民的首领，代表着山民的态度。

　　山民也是人类，但是因为居住在深山中，行为和风俗都完全不同，所以他们和他们口中的“平地人”有些格格不入。

　　事实上，夏洛从这位山民首领的穿着打扮上，就已经得知了他们的大致情况。恐怕不是很幸福……

　　夏洛没有猜错，山民们缺衣少食，任何东西都不足。穷的是叮当三响！

　　正所谓穷山恶水出刁民，很多时候，他们都扮演着拦路抢劫的角色。

　　以至于和主流社会越来越远。

　　山民也是迫不得已才拦路抢劫，因为不那样做，真是会饿死人的。

　　乃德丽在还没有成为德鲁伊之前，就是一位山民。据她说，在他们村子里，年过五十的老人，要被背到深山中自生自灭。因为没有足够食物养活更多的人……

　　这个习俗不知道存在了多长时间，乃德丽只知道那座山峰上，如今已经白骨累累……

　　这就是为什么，山民首领马赫的眼神如此凶恶的原因。因为在他眼中，所有人都是被打劫的对象。

　　要不是因为信任乃德丽，马赫是不会来的，他不相信其他人。

　　虽然在十年前的那次强兽人闹哇时，他们死伤惨重。

　　“闹哇”这个词被夏洛用来形容，绿皮们强大之后到处搞事的举动。

　　绿皮们在一个强有力的老大带领下，会开始四处扩张、进攻。

　　今天乃德丽将所有人叫到一起见面。除了互相认识一下之外。也是其他人对夏洛的实力有些怀疑。

　　夏洛明白这一点。毕竟他们要对付的绿皮实力太强。对方可是拥有史诗级强者的，由不得他们不谨慎。

　　夏洛也有意展示力量，他想要获得这次狙击绿皮军团的主导权。所以在夏洛的提议下，所有人决定，在近期展开对强兽人狂野部落的进攻。

　　就算是不能彻底的将他们彻底消灭，也要大幅度的削弱他的力量。众人也相当于，在大战开始之前磨合一下。

　　之后，夏洛他们还特意在乃德丽的陪同下，到山民的村落里看了看。

　　那是真的穷啊！山里的土地根本就种不出多少粮食。再加上他们的种植技术落后，他们就算是半种植半打劫，兼职抢劫，依然不能养活自己。那村子的孩子一个个干瘦矮小，穿的破破烂烂可谓衣不蔽体。但是他们看人的眼神都带着绿光。

　　山民的食物来源是如此的不稳定，如果年景不好，他们就会死很多人。

　　听说三年前的冬天来的格外早，以至于过冬的食物不够。那年冬天有几十个还不到五十岁的“老人”，自己走进了深山……

　　看到这种情况，夏洛友情赞助了山民一批果子和粮食。帮助他们度过如今这个青黄不接的季节。并且决定将种植蘑菇的技术交给他们。

　　夏洛的这一举动，让山民首领马赫的脸上，有了一丝僵硬的笑容。在山民的人认知中，如果能够给家人、族人换来更多的粮食，他们是不惜牺牲性命的。

　　夏洛的这一批物资，就值得他们为之拼命。这真是朴素又可悲的观念。

　　回到半位面中，夏洛尚且在思索山民们的处境。

　　无论是在天朝还是在穿越之后，夏洛或许有吃的不好的时候，但是从来不至于饿到。

　　但是这个世界实在是太落后了！这里的很多人都还挣扎在温饱线下。而那些高高在上的诸神和不可一世的强者，却从来没有想过改变这种艰难的处境。

　　或许在他们看来，这都是在正常不过的了。毕竟只有身处艰难的环境才会有虔诚的信仰。

　　毕竟那些强者，当年也是这样过来的。他们或许会随手帮助一些人，但是却从来就没有想过做点什么！也许他们没有觉得这样有什么不妥……可是夏洛觉得这很不妥！

　　……如果说，夏洛能让更多的人吃饱饭呢？如果说，他能让更多的人活下来呢？

　　也许，我应该做点什么！

　　夏洛一直对自己的德鲁伊职业不太在意。他虽然尊重那些致力于保护环境，保护动植物的人。但是他更尊敬那些为同胞谋福祉的人。

　　那些德鲁伊在为狼群数量的减少而忧心的时候，他们有没有想过那些流落街头无家可归的孩子？

　　在他们为树木枯死而悲伤的时候，他们有没有想过那些饿死在窝棚里的尸体？

　　现在，夏洛已经对自己的自然之道有些想法了。

　　他要让人们吃饱穿暖，并且不伤害到自然环境。他要创建一个人与自然和谐相处的环境！

　　以后，活人无数的大德鲁伊袁老爷子，就是自己的榜样！

　　想明白了这些，他整个人都舒爽了！就好像又找到了可以为之奋斗的目标一样，浑身充满干劲。

　　不知道是不是错觉，他甚至感觉到自己对自然的理解更进一步了，对自然魔力的操控也更加的得心应手了。

　　他开始积极的准备战斗！据血斧特战小子的侦查，狂野部落的酋长是一位黄金中位的强兽人萨满！

　　萨满这种职业，多少也算得上是魔武双修了。

　　传统的绿皮兽人萨满，是一种有着优秀近战能力，同时又能沟通元素和先祖之灵，加强自身或打击敌人的强力职业。

　　萨满们的地位特殊，甚至不低于首领。因为绿皮兽人是不信仰神的，所以部落当中的萨满，往往也是他们的精神领袖和寄托。

　　但是现在，强兽人萨满是个什么情况，谁都不知道。

　　之前的暴掠部落没有萨满，而血斧部落的萨满在老大死掉之后，就投奔了死头部落。夏洛还没有和绿皮的萨满交过手呢！

　　夏洛也问了手下的强兽人小弟，但是他们也说不清楚，反正就是很厉害！

　　在准备的时候，肥罗找到了夏洛，声称自己和尤朵拉合作，改进了传统炽火胶的配方，发明了更加高效的配方，并且和地精们合作，制作了一款新型炸弹！

　　这种炸弹的爆炸威力不大，但是在爆炸瞬间，会将所有炸弹中携带的燃料气化。从而触发极为快速的燃烧反应！

　　那短短的不到一秒钟里，空气都会跟着燃烧殆尽。就算敌人躲在掩体里没有被炸死、被烧死，也会窒息而死！

　　夏洛在观看了试验之后，决定暂时禁止这种武器的出现。

　　玛德！这是云爆弹啊！

　　在森林里使用这样的武器，你是要死啊！

　　跟着我一起念：放火烧山，牢底坐穿！

　　玛德！要是真的点燃了山林，那真的统统都要死啦死啦地！

　　况且这种炸弹技术上还成熟，尤其制作者还是地精。夏洛担心地精们在制作的过程中，就成了烧鸡了！


第四百九十六章 我军雄壮，贼兵岂能挡我？

　　“黑索盾卫者大队，开始推进！”

　　“铜锤战士大队，准备两翼出击！”

　　“蛮须空骑大队，准备随时升空！”

　　“全体都有，稳步向前，准备战斗！”

　　老哥有条不紊的指挥着矮人联军。这次针对绿皮狂野部落的进攻，将是他的第一次表演，务必要尽善尽美。

　　黑索矮人的盾卫者是出了名的顽强，那铁青的肤色配上黑铁打制的盾牌、铠甲，就好像是一道钢铁城墙一样，坚不可摧！

　　铜锤矮人盛产战士，经常能看到他们当中用双手锤，或双持两把斧头的大胡子战士，威风八面！

　　最后是蛮须矮人。

　　前两天老哥专门去蛮须矮人的城市——狂风崖，看望了蛮须老首领。那位老矮人已经时日不多了。他说他已经感受到了摩拉丁的感召，很快就要去祂的神国了。

　　老哥和蛮须老首领聊了很多，最后老哥带走了蛮须矮人这十年里新组建的蛮须狮鹫骑士，一共36人！

　　这次是十年之后，又一次矮人联军，这将是老哥成为矮人王的第一步！

　　矮人大军正在向不远处的狂野部落推进。跟在他们后方的，是一百多号木精灵弓箭手和三位木精灵法师，一位精灵牧师。

　　这是附近精灵族的援军，这些精灵经过讨论之后，居然决定让精灵御姐露娜来指挥他们！

　　而露娜很谦虚的……答应了！非常习以为常的样子！

　　夏洛这才大致的明白，所谓的精灵族的贵族，可不是像人类贵族那样不值钱。这精灵御姐露娜妥妥的白富美呀！搞不好还是个二代！

　　除此之外，那位老精灵德鲁伊还召唤来了两位近四米高的树人。另外一位狼头德鲁伊也召唤来了不少的猛兽助阵。

　　在狂野部落的右侧面，埋伏着大概三百人的山民。

　　因为这些家伙的装备实在太破烂了！几个人才有一把像样点的铁质武器，这简直就是我八路军当年的待遇啊！

　　最后看不过眼的夏洛，又从半位面中掏出了一百多把的各式各样的武器，皮甲也有近百具。

　　这些都是从赫尔辛的血手帮那里搜刮来的。本来当初想着自己用或者卖钱的。

　　但是到今日，夏洛早已经看不上那些便宜货了，更不缺那三瓜俩枣的。天处理了这批“废品”，也算是做一个顺水人情！

　　那些山民哪里见过怎么多好东西呀！以前打劫商队偶尔拔下来一身装备，就连兜裆布他们都不放过！被他们抢过的商队，就差点没把菊花都抢走了！他们倒也知道，不能涸泽而渔，所以一般不杀人。

　　但是就这样搜刮，还只是少数头目和首领才有一件破烂的皮甲，一把磨损严重的金属武器。而更多的山民，只是围着破皮革、拿着各种“土制武器”……

　　当时看到夏洛随手掏出武器皮甲的场面，所有山民的眼睛都是水汪汪的。

　　就差点没扑上来，抱着夏洛的大腿，喊着：求包养，会暖床了！

　　送粮食、送技术、送装备……这简直就是领导下乡，关怀基层群众啊！

　　最后的结果就是，夏洛在山民中的声望，直接从友善冲到了尊敬。相信打完这一仗，夏洛亮过肌肉之后，他在山民中的声望就会由尊敬到崇敬了……

　　毕竟有的时候，实力也是很重要的嘛。要不然，岂不是一只肥羊？

　　最后是在另一侧的，是夏洛绿皮军队！当其他人得知，这些绿皮是受夏洛指挥的时候，都是一副“我读书少，类不要骗我”的表情。

　　感情老子们在这里人脑子打出了狗脑子，你反而收编了敌人？

　　出于对绿皮们的不信任，所以夏洛单独带着自己人，在另一个侧翼布阵。

　　虽然夏洛看上去只有自己的手下和一些绿皮，显得有些势单力薄。但是阵容却豪华的让人炫目！

　　夏洛左边第一位，是背着一人高的龙火大剑，一听到要战斗就跃跃欲试，英姿飒爽的阿尔托莉亚。她甚至还穿着黑白蕾丝的女仆装……

　　再然后是……一身华丽法袍也兜不住肚子的肥罗！算了，有碍市容，把他跳过……

　　然后是抓耳挠腮，手里两把金锤挥来挥去不安分的泼猴。这货身后跟着吸溜着鼻涕的小迪。这孩子在果园摘果子的时候，被猴子给看上了！

　　说他饱满的天灵盖中，有一股灵光喷涌而出。要是交给他调教，日后必成大器！为此，夏洛还专门找矮人们，给小迪打造了一对40斤重的锤子……

　　再然后是手持丑陋甲壳大盾，面无表情的州长！州长每战当先，结果升级缓慢，谁知道学了锻造之后，居然靠每天打铁，终于升到了27级白银上位了！这到哪说理去？

　　再然后是小象一般大小，背后布满了筷子一样钢针的哼哼！还有好基友——狡诈油滑、尾巴着火的哈哈！

　　夏洛右边第一位是爱丽丝，她怀里还抱着小黑龙奥妮克希亚，脚下趴着一只硕大丑陋的咬脸史古戈。身后是神经病一样的狂鼠、戴面具的路霸、歪着脑袋的呆萌小骷髅、和打起来以后，必然看不见影子的小地灵……

　　然后是一身大红袍，头戴皇冠，手拿小巧黄金权杖的红桃皇后。她身边一副扑克牌在上下翻飞……

　　她最近在黑铁堡中推广扑克牌，大有成效。这种游戏在矮人中深受好评，已经开始向其他两个矮人氏族发展了！

　　现在红桃皇后的实力是白银巅峰，夏洛觉得她就差一点就能进阶黄金了！

　　而这最后的“一点”，恐怕就要落到在后方观战的小矮子亚德身上！

　　再然后是骑着大白鹅将军的提莫，他的背包里带着好多蘑菇生化武器。随着对研究得越来越深，他现在已经有了一种变态科学家的诡异气质了！

　　再然后是三米多高的断角独眼，他们正坐在高大的史古戈巨兽身上！一身华丽的强袭装甲和吸血鬼祭品斗篷，正在散发着阵阵的魔力波动，给所有人套上了数层的光环！

　　再然后是高大的大地石魔，它也在吸收大地的魔力成长，尤其是吃掉了那个巢穴之心后，变得是越来越大了！这以后怕是要长成巨人啊！

　　再然后是两只咸鱼！这两只咸鱼虽然实力弱，也没有人投票票。但是它们没有自暴自弃。反而每天跟着狗头人们，接受阿尔托莉亚的训练。

　　这让夏洛很有感触：两只咸鱼还尚且如此的努力。我有什么资格偷懒？

　　荆棘花藤在地下挖洞，已经悄然的接近了敌人。小软也在地洞中跟进。

　　弗莱迪在夏洛耳边抱怨，说绿皮们都是脑残，尤其是强兽人，简直没心没肺，在梦里也是愣头青……

　　夏洛的头上，漂浮着已经由手腕粗细，长到碗口粗细的法力浮龙。它现在天天偷吃魔能充电宝中的魔力，长得很快！

　　众人身后是一棵巨大的树人，正是橡木智慧古树。它也在散发着数个光环加持众人。

　　还有坐在树枝上偷吃零食的萤草，她现在看上去十一二岁，和爱丽丝差不多大小。比起爱丽丝的发育缓慢，她算是后来居上了！

　　再往后是手持雷管起爆器的高等地精爆破小组。

　　调制魔晶炮的侏儒科技小队。

　　守着医疗帐篷的蘑菇小子医护救援队。

　　摩拳擦掌，浑身铁甲大砍刀的搞毛突击大队和排队枪毙的强地精火枪手大队。

　　……

　　夏洛左看看右看看，自己这阵容拿出来简直爆炸！

　　玛德！谁敢与我一战？

　　正面是老哥和露娜带领的矮人精灵联军，左侧夏洛的大军，右侧是换上新装备士气大涨的山民！

　　这是典型的围三阙一战术。给敌人留一条退路，避免他们死战不休。

　　当然，这战术是挺好的，不过对绿皮能有多大用，就不清楚了。毕竟绿皮的脑回路是如此的与众不同……

　　此时，就算是绿皮们没有派斥候和守卫的习惯，也已经发现敌人了。毕竟都已经打到家门口了！

　　绿皮们也是倾巢而出！

　　最先冲出来的，就是浑身涂满了各种颜色古怪图案的强兽人！他们在哇哇乱叫的时候，身上的图案会发出淡淡的红芒！

　　然后是强地精。如果说强地精比野地精要凶悍狂野的多。那这狂野部落的强地精，比普通的强地精又要凶悍好多！

　　他们一个个喊打喊杀，激动的不得了！

　　这个不太正常，就算是经过改造的强地精，也是猥琐诡诈更多一些。在战斗开始，形势尚未明朗的时候，他们可不会如此的激动。

　　果然！夏洛探查了一下，这些强地精都陷入了“狂热”状态！

　　紧接着更多的各种怪物，疯狗一样从营地中冲了出来。也不讲究什么阵形、强弱，直扑矮人盾卫者的防线！

　　那些怪物眼睛通红，流着口水，简直就像得了狂犬病一样！它们被加持了“嗜血”！

　　这是那位强兽人萨满的手段？


第四百九十七章 让坑飞一会……

　　狂野部落和其他的强兽人部落是不一样的。

　　正常来讲，强兽人以力为尊，最强力的、块头最大的那个就是老大。一般都是近战职业。

　　“俺比你大、俺比你强，你得听俺的！”

　　而在绿皮兽人中，萨满是负责沟通先祖与元素之灵的精神领袖。他们负责指引绿皮兽人，是一种近战能力不错，施法能力很强的职业。

　　但是强兽人萨满是个什么样子？有什么能力？这没人知道。

　　先祖之灵？抱歉，要是真有先祖之灵，就要先打死这群数典忘祖，连种族都变了的不肖子孙！

　　那么是元素之灵？恐怕元素之灵也不见得待见这些非自然产物。

　　就在夏洛思索的时候，那些炮灰怪兽们，已经开始冲击矮人盾卫者的阵线了！

　　狗头人、豺狼人、森林巨魔、甚至还有高大的食人魔！

　　瞬间两方撞击在一起，就像是怪物的浪潮拍击在了黑铁的堤岸上！

　　黑索矮人盾卫者前后有三排，后面的顶着前面的。硬是将蜂拥而来的怪物们遏制住！

　　而没能在第一时间冲破防线，它们就没有机会了！

　　除了个别的巨魔和食人魔，会对矮人的防线造成一定威胁，被后方的精灵弓箭手“点名”。其他的怪物根本就不是矮人们的对手。

　　那些木精灵弓箭手非常厉害，他们在露娜指挥下分成数个小队，在各自队长的带领下，狙击那些难缠的怪物。被他们盯上的目标，往往一个呼吸间，身上的要害就插满了利箭！

　　面对数百怪物的冲击，矮人的阵线只是稍微停了一会儿，就再次继续推进了。而那些疯狂的怪物们却被一直挤压着后退。

　　它们实力不够，而且装备破烂，手里的武器大多都是骨头和木棒的组合。这对于武装到了胡子的矮人们来说，根本就和没有一样。

　　而矮人手里闪着寒光的利斧，劈进怪物的脑门儿。黑铁的盾牌，拍扁怪物的鼻子。杀起来就好像切瓜砍菜……

　　在数位矮人牧师的加持下，矮人们勇猛着呢！这些怪物根本就不堪一击。

　　不过，想必绿皮们也只是派它们上来，消耗己方的体力罢了。

　　在炮灰们还没有完全消灭的时候，营地里出现了一只巨大的“怪兽”！

　　那是一只由石块、骨头、金属、木头等杂物组成的，足有六米多高的古怪“傀儡”！

　　它不规则的红色脑袋上有一根长角。破烂的身上和那些狂野强兽人一样，到处都是不明所以的涂鸦。在不同杂物构成的身体缝隙中，还渗出闪烁的红光，那是哇力的颜色。

　　“哇力凶像，魔偶/魔力造物，精英单位，30级（白银巅峰）。

　　力量：37（一拳下去，地上就是一个坑）

　　体质：42（垃圾傀儡超耐磨）

　　敏捷：13（它转个身，可能需要30秒）

　　智力：1（智力？那是什么东西？）

　　感知：4（谁？谁在打我？）

　　魅力：2（它丑陋、它垃圾，但绿皮知道它是一个好雕像）

　　技能：无。

　　天赋：

　　红色有角（蓝）（红色有角，+30%移动速度）

　　巨大体型（绿）（大块头占尽优势，+200%生命值，+50%碾压伤害）

　　哇力狂躁（蓝）（即使是毫无智慧的魔法傀儡，它也喜欢战斗）

　　哇力护盾（绿）（哇力环绕着它，-15%所受魔法伤害）

　　超凡力量（蓝）（水缸大小的拳头，力量十足。+20%物理伤害）

　　超凡体质（蓝）（浑身都是破烂，打坏了也不心疼。-15%所受物理伤害）

　　俺寻思能成（蓝）（俺寻思要是没成功，那是你心不诚。-20%所受物理伤害，生命值大于50%不会被破坏结构）

　　备注：俺寻思，俺们要建立一个大雕像！”

　　这只六米多高的垃圾巨像，完全就是垃圾堆砌的。让人无法理解的是：就这粗糙烂制不科学的造型，它不光没有倒塌，甚至还能移动！

　　它动作缓慢，但是举手投足都是声势浩大！每一个动作，身上的各种破烂儿，就跟着咔咔作响。

　　而那巨像的肩膀上，还站着一个强兽人！

　　那个家伙手里拎着一只绑满了各种零碎儿的黑铁杖，身穿无数破布缝制的袍子。正是狂野部落的老大，黄金中位的强兽人萨满！

　　“巨像操控者古尔萨，强兽人/调制生物，精英单位，36级强兽人哇力萨满（黄金中位）。

　　力量：31（能文能武）

　　体质：32（每个强兽人都有一个好体格）

　　敏捷：18（对于强兽人来说，已经很灵敏了）

　　智力：17（这是少数长脑子的强兽人）

　　感知：22（他对哇力的感知尤其敏锐）

　　魅力：18（在大多数绿皮的眼中，他还是很有威望的）

　　技能：

　　哇力万能（金）（在绿皮眼中这是一种万能的力量。如果你没有做到你想要的，那说明你的哇力不够）

　　奴役元素（金）（古尔萨曾经是一名正统萨满，如今元素之灵不再回应他。但是他也不需要他们的回应，因为哇力会让它们屈服）

　　哇力恢复（蓝）（利用哇力，为所有绿皮愈合伤口，恢复生命和体力）

　　战意激增（蓝）（根据哇力的消耗，激励手下的斗志）

　　天赋：

　　waaahg（紫）（每一个绿皮都能利用哇力，但也有强弱之分）

　　野蛮体魄（绿）（注重身体的磨炼+2体质）

　　老兵伤痕（蓝）（伤疤是士兵最好的勋章。+120点生命值）

　　狂野怒吼（蓝）（大吼一声，胆气倍增）

　　狂野之心（蓝）（免疫恐惧等一部分心智效果）

　　备注：一位企图让绿皮遍布世界的疯子！”

　　这一对白银巅峰和黄金中位的组合，实在是作弊呀！

　　有着减免35%物理伤害的垃圾巨像保护，很难接近那个萨满。但是要和一个魔法炮台比远程，那简直是石乐志！

　　更何况，这是一个黄金中位的施法者，一个可以利用所有手下的哇力做能源的施法者！

　　万一真有什么盗贼之类的职业，被他一副施法者的装束给蒙蔽了，选择了近战偷袭。等待他的就是那根足有五六十斤重的黑铁法杖！

　　与其说那是根法杖，还不说说是一根没有刺的狼牙棒啊！

　　这萨满可是力量和体质双重超凡啊！

　　想一想，当你费劲巴力、千辛万苦的想办法接近了他。你手持两把匕首，带着淫笑向他逼近。

　　而对面那位貌似施法者的家伙，忽然拿出了比你更大、更长、更硬、更黑的大棒子向你淫笑……

　　现在巨像肩膀上，居高临下的萨满古尔萨开口了。

　　他的声音沙哑又低沉，就好像好久没有说话了。但是他的神情非常亢奋，声音也由小变大，越来越大，直到震耳欲聋！

　　“你们来的正好！我们不会再苟延残喘，乞求一个容身之所。我们要铸造一个绿皮的世界，一个匍匐在我脚下的世界！而你们将作为见证……”

　　在哇力的加持下，他的声音就像天边滚过的沉闷雷霆！

　　他说完这句话，就直接指挥脚下的垃圾魔像开始推进。那魔像虽然动作笨拙缓慢，但是一步下去顶人十几步。速度是一点也不慢……

　　居然敢在我面前装逼？你不知道上一个装逼的是什么下场吗？我已经让他不用再装了！

　　夏洛本来想要还口几句，找回场子。哪知道对方根本就不给机会。自己说完就动手，完全不听你瞎逼逼！

　　握草！

　　夏洛鼻子都要气歪了！

　　不是应该：你来我往对骂十几个回合，然后你不是对手，气急败坏的发动攻击吗？

　　你这完全不按套路装逼呀？

　　不过夏洛也笑了！

　　幸好夏军大爷我也不是什么好鸟！

　　“倒也、倒也、倒也！”夏洛得意的指着垃圾巨像。

　　然后……轰隆、轰隆、轰隆……

　　那巨像还是缓慢又坚定的前进着。

　　众人都看着夏洛，十几秒钟……那场面十分的尴尬！

　　不过夏洛急中生智，灵光一闪来了一句：“别急，让大坑飞一会儿……”

　　夏洛话音刚落，那五米高的巨像一脚就踩进坑里了！


第四百九十八章 摔他个狗抢屎！

　　那大踏步向前的巨大垃圾魔像，实在是气势骇人！

　　每一步下去，石子伴着巨像身上的小零碎，溅射的到处都是。烟尘滚滚的同时，都会让人感觉脚下乱颤。那轰隆轰隆的巨响，简直就像是震天的战鼓。

　　正面面对垃圾巨像的矮人们倒还好。他们毕竟经常与比他们大的多的对手战斗。这巨像也不过是大很多而已。况且矮人们纪律严明，军事素养很高，所以倒还稳得住。

　　可是右侧的山民却开始骚乱起来！他们毕竟只是一群苟且偷生的苦人。唯一的愿望也不过是吃一口饱饭，继续繁衍生息。

　　他们之所以参加这次对绿皮的战斗，一是因为绿皮确实严重影响了山民的安全。二是因为希望能通过这件事，和其他种族建立一个良好的关系，从而改善自己的生存环境。

　　他们是不怕死的。但是现在看来，对手简直是不可战胜的！以往遇到食人魔什么的强大对手，如果必要，他们也会开战。因为他们有着丰富的经验和套路，所以并不难。

　　但是谁能告诉我，这六米多高，浑身都是各种垃圾的巨人应该怎么打呀？

　　我们用手里的小刀给它修脚吗？

　　所以山民们有些乱了。

　　不过这时，山民的首领马赫站了出来！

　　“安静！你们在怕什么？怕这个一大堆的垃圾吗？那你们怕不怕亲人被饿死？怕不怕家人被冻死？怕不怕那些野兽杀死你的族人？想一想那些苦挨过的寒冬，那些甘愿自己冻死，也要堵在洞口的亲人！想一想那些饥饿的深夜，那些为了节省粮食，主动到深山中等死的老人！想一想那些因为没有药物，活活病死的孩子们！”

　　马赫是山民中少有的壮汉，一米九出头的个子，身上的肌肉矫健如同猎豹。他蜡黄的脸上有不少细小的疤痕，眼神什么时候都很凶狠。铁青的络腮胡茬，让他显得如同是铁打的硬汉。他大声咆哮时，就好像是虎啸一般……

　　可是现在，这位铁塔一样的壮汉大声咆哮，眼角都要瞪得裂开了，却已经是泪流满面！

　　“说啊！你们到底在怕什么？怕死吗？”

　　“我们不怕！不怕！”山民们也都想起了被苦日子支配的恐惧，一个个红着眼睛嘶吼着。

　　夏洛有些惊讶了，本来看到山民们的士气受到不小的打击，还以为他们要出问题了呢！

　　但是没想到，那个看似莽汉的马赫，当真有两把刷子！居然几句话就将山民的士气重新鼓舞起来了。

　　夏洛探查了山民部队的属性，他们也是平均战力青铜下位的部队呢！虽然缺乏训练和装备，但是他们有很多诸如：山地作战（蓝）（+2山地移动速度、+1战力）、顽强（蓝）（+3存活）等有用的属性。

　　而现在，在听了马赫的一番话后，山民们的士气居然已经提升到9点的视死如归！而且状态里有一个BUFF：激励（蓝）（+2士气、+1战力）！

　　没想到那莽汉马赫，还是一个统帅型人才！

　　就在夏洛为山民没有溃逃而松了一口气，指着那不断前进的垃圾巨像叫“倒也、倒也”的时候，那群知耻而后勇的山民们，却已经高喊着“死战”，发起了冲锋！

　　“卧槽！你们要闹哪样啊？这激励过头了吧？”

　　之所以把山民安排在侧翼，就是因为他们的装备太烂，在正面战场上很容易在没有发挥作用的情况下，就折损了！

　　放在侧翼是当个预备队，在战况胶着的时候，还能当成一股援军！

　　现在可好，矮人们还在各种加BUFF，等待绿皮的冲击呢！这群热血上脑的破烂大军，已经冲了上去！

　　幸好就在此时，那垃圾巨像已经一脚踩进了夏洛布置的陷阱当中了！

　　那是一个直径足有五米的巨大泥坑！荆棘花藤松土、大地石魔化泥，花费了好半天才做下了这么大的泥潭！

　　他们也想配合夏洛，在他“倒也、倒也”的时候，将巨像放到。但是时间上来不及啊！只好让大坑飞一会儿了。

　　看着举着片刀就往山坡下冲的山民，夏洛是无言以对。

　　“玛德！这鸡血打多了！”夏洛也没有办法，事已至此，干吧！

　　“全军都有！远程发动攻击，近战挺近战场！听我号令，发动冲锋！”

　　去他么的，不要怂就是干！

　　反正绿皮们也不知道什么是战术，自己也就是个半吊子，大哥不说二哥！咱们也别扯那些花里胡哨的了，刀子上见真章吧！

　　而在没等夏洛下令的时候，矮人后排的精灵御姐露娜，已经带领着精灵弓箭手大队发动了一波箭雨了！

　　她在看到山民冲锋的时候，就已经做好准备了。更何况那巨像居然一头栽进了夏洛布置的泥坑中！这简直是命运的安排，这种情况就是事先商量好了，都不一定能达成！所以她就出手了……

　　毕竟比起夏洛这二把刀，人家露娜是受过“高等教育”的！军事方面的素养，大概是八个半夏洛……

　　那巨像突然扑到，整个下半身都掉进了一个三米深的泥潭，直接摔了一个狗抢屎！它身上那无数的垃圾、石块、木材、金属铸件，都飞了出来！那感觉就像是废品收购站爆炸了，各种破烂满天飞！

　　这垃圾巨像是古尔萨的得意之作，完全是他自创的。是一具六米多高、白银巅峰的战争机器！这多吊呀！

　　结果呢！摔惨了！就差点把内裤都摔出来！这种情况是谁都没有预料到的，除了夏洛。

　　所以，那强兽人萨满古尔萨毫无防备之下，直接就被甩出去老远。那摔得叫个惨呀！身上那破袍子都给摔烂了。一身的尘土淤泥，就像是街边要饭的！从六米多高得地方，甩出去十几米远，这要不是身体素质好，已经没了半条命了！

　　这就是报应啊！装逼是没有好结果的！

　　紧接着，天上密集的箭雨，已经开始坠落了！

　　在露娜的指引下，箭雨主要覆盖较为靠后的强地精阵地。因为露娜知道，以强兽人的身体素质，就算是中身上插着两支箭，也不见得就会丧失战斗力。

　　与其将宝贵的第一波攻击，浪费在那些皮糙肉厚、不知道疼的肌肉棒子身上，还不如多杀上一些强地精呢。

　　露娜对强地精的理解是不错的，第一波箭雨落地时，第二波箭雨已经升空，第三波箭雨已经搭在弦上了！

　　几乎是一个呼吸之间，三波箭雨就已经射了出去。效果实在是太好了！

　　因为山民的冲锋，吸引了敌人的注意；紧接着巨像摔倒，把敌方老大给摔了个半死，让唯一有办法拦截箭雨的古尔萨，鼻青脸肿的趴在地上；然后箭雨就落在了毫无防备、正在吃瓜的强地精头上！

　　强地精：天地良心呀！我们装备差、战力低，就在旁边看个热闹，你们至于吗？

　　于是强地精奔溃了。他们跑了！

　　那三波箭雨，至少有六七百支箭！精灵们抛射的箭雨，力道非常大，如果说是强兽人中了两支，倒也没什么。毕竟他们都是畜生，肌肉结实、生命力强的不像话。

　　但是强地精就不行了，基本上一箭就被贯穿，死的透透的！

　　狂野部落的强地精，再也狂野不起来了！它们总数近六百的数量，直接就死了四百多！遍地都是被钉死在地上的强地精，污血横流！

　　偶尔有侥幸没死的，正在竭力的哀嚎，请求自己的同胞救自己一命！

　　那剩下的大猫小猫两三只，撒丫子就跑，头都不回……

　　地精这种生物，就是太容易被打击士气！短短不到五秒钟，队友减员三分之二，他们要是不崩溃，那肯定是别的东西伪装的！

　　这时古尔萨已经爬了起来，他看到了自己的巨像正被黏糊糊的泥浆陷住，这么爬也挣脱不出来。而后方的强地精已经被箭雨击溃。他知道自己是受到了算计了！

　　如果他有准备的情况下，足以拦下绝大多数的箭雨。但是因为没能料到巨像的扑街，导致了强地精被消灭！

　　居然在地上挖坑，有没有公德心啊？

　　这等的嘲讽，让心高气傲的古尔萨怎么忍？

　　“你们……该死！”古尔萨抓住手中的黑铁法杖，狠狠地顿在地上！一圈好似红色云气的东西开始扩散！

　　那云气很快就波及了，距离古尔萨最近的强兽人！

　　只见那些强兽人一个个身形暴涨，浑身的血管凸起，本来他们就很亢奋，现在更是已经完全疯狂了！

　　古尔萨本来想用被嗜血影响的炮灰们，消耗敌人的体力。然后让强兽人带头、强地精尾随，直接正面击破对方阵线，一锤定音！

　　但是谁知道，那些炮灰居然在短时间内就被消灭了。而且自己的一个疏忽被对方抓住了机会，导致了强地精覆灭！现在只好提前拿出压箱底的手段了！

　　只见那些强兽人好似要被吹爆了的绿皮球一样，开始了膨胀。力量和体质居然涨了四分之一！

　　而他们也同时开始“waaagh”了起来！淡红色的哇力开始快速弥漫，整个山谷的上空开始出现了一片淡红色的古怪“云朵”！

　　然后那古尔萨高举法杖，红色云朵上一道光带连接到黑铁法杖上，一个巨大的红色哇力球，激射矮人的防线！


第四百九十九章 让我们来一场中路大乱斗！

　　那枚淡红色的法球足有一米大小，法球中的红色流转不已，酝酿着极致的暴力！

　　“嘿嘿嘿！”古尔萨笑了，“享受这力量吧！”

　　随着他的一挥手，那枚法球在空中一分为三，向整个矮人防线飞去！

　　“不好！快拦住他！”肥罗感觉到了那三枚法球中的巨大力量，要是被它爆发开来，后果将不堪设想！

　　这时，在天上一直看热闹的法力浮龙，忽然兴奋了起来！它对于哇力这种特殊的力量，简直情有独钟！就像是老酒鬼见到了美酒一样！

　　这段时间它之所以能长得这么快，不光是偷吃魔能充电宝中的魔力，还经常跑到强兽人训练场上空，偷吃那些逸散出来的稀薄哇力。那哇力对它来说就是美酒！

　　只见它张嘴一吸，一枚哇力法球当中，就飞出了一道红色的光带，钻进了它的嘴里。

　　法力浮龙卯着劲的嘬，那哇力法球越飞越小，终于消散了！而吸的肚子都鼓起来的法力浮龙，却因为喝多了，一头栽了下来！若不是这一段时间的锻炼，让它酒量大增，还真就不一定能吃下来。

　　一枚法球被破坏了！但是还有两枚！

　　这时，肥罗调动了自己的全部魔力，利用快速施法的技巧，释放了一个魔法！

　　他知道强兽人用的不是魔力，所以没有选择魔法反制，而是使用了自己的一个天赋魔法——虚空爆燃！

　　一道火光毫无征兆的在一枚法球上爆裂开来！

　　这团火焰虽然威力不小，但是对于那三枚红色哇力法球来说不值一提。不过它却成功地引爆了一枚法球！

　　哇力法球在空中爆炸，顿时在整个山谷中掀起了一阵狂风！简直就像是一捆手雷绑在一起爆炸一样！

　　而最后一枚法球已经接近矮人了！

　　“熔炉之火！”

　　“摩拉丁之韧！”

　　“熊之忍耐！”

　　“立场墙！”

　　“次级魔法护盾！”

　　矮人的牧师、精灵法师和德鲁伊们，开始疯狂往矮人盾卫身上套各种护罩！

　　然后一声剧烈的爆炸！劲风四射，至少有二十几个距离较近的矮人盾卫者被气浪击飞，身受重伤！

　　夏洛没有想到，这强兽人萨满利用了所有绿皮的哇力云，居然能够释放出如此威力的招式！

　　这一次攻击，直接就让手段尽出的肥罗和法力浮龙失去了战斗力。己方的施法者用了好些魔法，才勉强挡下来。这要是让它继续肆无忌惮的攻击，恐怕这边撑不了几次！

　　但是他不知道的是，其实强兽人萨满古尔萨也很有压力！

　　调用所有绿皮的哇力来进行攻击，不消耗自身，这听起来很好。其实压力非常大！

　　如果他使用过多，很有可能在某一次施法过程中，一个控制不住，把自己的脑袋成搞爆炸！因为哇力从来就不是什么温和的力量！

　　每一次施法都会增加他的压力，尤其是这种大威力的范围AOE。

　　但是很可惜，对方挡下了第一招。不过没关系，他还能用几次，而对面绝对撑不住！

　　“卧槽！不能继续让他打炮了！”夏洛大喊！

　　“冲锋、冲锋、冲锋！”

　　他背后一只史古戈皮制成的大鼓被轰隆隆的敲响！夏洛手下的绿皮，顿时就得到了速度加成！

　　搞毛兄弟大手一挥，“强兽人竞技大队！冲！”

　　早已经急不可耐的绿皮们开始冲锋！他们身上是锃光瓦亮的黑铁铠甲，手里拿的是叠打三十次以上的厚背大砍刀！

　　“waaagh！”

　　与此同时，地精和侏儒也开始了自己的表演！

　　比克大魔王打起仗来十分的兴奋，他扯着脖子喊：“表弟！你他娘的意大利炮呢，给老子拉过来！”

　　随着吱嘎吱嘎的瞄准，比克大魔王手持火把点燃了引线……

　　而卡卡就比较冷静了，他不喜欢战争，他是来试验科技发明的。

　　“快快快！激发魔晶炮！”

　　顿时战场中央炮火连天！几台仅有的地精意大利炮，分别射出炮实心弹和开花弹，并分别记录效果。

　　夏洛很开心，不是因为威力巨大，因为火炮没有炸膛……

　　而侏儒的魔晶炮虽然在声势和群体杀伤力上，略逊于火炮。但是在攻坚和射程上很有优势。因为它发射的不是实体炮弹，而是紊乱压缩的魔法弹！

　　这东西居然是魔法伤害的。等于一个能发射到很远处、威力巨大的魔爆术！

　　强地精火枪手已经在一侧的矮坡上列好了队。只不过夏洛并不看好这些，连队列都排不整齐的绿皮！

　　果然，第一轮齐射就出了问题。有的过于紧张提前开了枪，有的开了枪之后，枪口直接飞上了天！你这是要打鸟啊！

　　然后上子弹又出了毛病，只有少数的一些强地精，能在规定时间内上好子弹，大多数都是手忙脚乱的。居然还有把子弹掉地上的！

　　这可是后膛遂发枪啊！只需要上子弹、瞄准、扣动扳机！

　　这要是前膛火药枪，你们他么的整场也就只能开一枪了吧？

　　玛德！等我回去在和你们慢慢算账！

　　就在露娜再次带领木精灵弓箭手抛射了一波箭雨时，对方的萨满古尔萨又出手了！

　　一道红色的烟云直接在空中变成了一道屏障，穿过这道屏障的箭雨，都已经丧失了大部分的动力。然后一阵光芒闪过，所有强兽人皮肤上的奇怪涂鸦就开始闪光，他们的防御力大增！

　　那些失去了力道的箭雨，射在强兽人的身上，居然只能入肉几公分！被那群肌肉棒子随手就拔了出来，丢在地上！

　　这时狂野部落的强兽人，已经撞在了矮人盾卫的防线上。两侧的铜锤矮人战士也已经围了上去。半空中的蛮须矮人狮鹫骑士也已经升空了！

　　山民也从右侧冲了过去，左侧是夏洛装备精良的体育强兽人，四方混战开始了，战斗一瞬间就进入了白炽化！

　　而那陷在泥坑中不能自拔的垃圾巨像，终于在古尔萨的帮助下，挣脱了泥潭，站了起来！不过这次古尔萨吸取了教训，没敢再站在一身黄泥的巨像肩膀上！

　　夏洛说：“我们也上！”然后就带领着阿尔托莉亚、州长、断角等近战，冲向了战场。他们直扑萨满古尔萨！

　　而山坡上只留下爱丽丝、红桃皇后等人，守卫着远程部队。

　　“让你们尝尝烈焰的炙烤！”古尔萨抽出手来，再次从半空中的红色云朵中抽取了大量的哇力。半空中逐渐出现了大量的火球！几十个足球大小的火球，就要丢向精灵们所在的后方！

　　肥罗见状非常的不高兴，“玛德！敢在胖爷面前玩火？我玩死你！”

　　古尔萨正准备给那些不停射箭的尖耳朵一点火球尝尝。但是他忽然发现，有什么人在干扰自己！

　　半空中的火球开始不受控制了！

　　他赶紧争夺起了火球的控制权，担心那暗处的人会控制火球丢到自己头上。

　　这个时候，夏洛杀到了。

　　“阿尔托莉亚对付那只巨像！州长和石魔跟我打BOSS！其他人对付周围的强兽人！”


第五百章 咸鱼会武术

　　古尔萨的这个垃圾巨像，不愧是他的得意之作。竟然不完全是一个死物，隐约的好像有一点自己的意志。

　　至少它对自己摔进泥坑，粘了一身的黄泥，表示非常的不开心！

　　“昂~”垃圾巨像愤怒的吼叫声，就像是隧道中传来的火车鸣笛声。

　　垃圾君很生气，它想要打点什么！

　　而身上闪耀着金光，手里拿着黑红巨剑冲向它的阿尔托莉亚，是最吸引人注意力的！

　　垃圾巨像笨拙地举起自己那水缸大小的拳头，猛然砸落！

　　一拳下去，烟尘滚滚，地面被砸出了一个大坑，泥土飞溅的到处都是！

　　那个放着金光的小虫子不见了，应该是被自己砸成了肉酱吧！

　　垃圾巨像的心情忽然好了很多。

　　以往，每当它心情不好时，只要砸死几个不开眼的地精，心情就会好很多。

　　这时一道金光，沿着他还来不及收回的胳膊，迅速攀升。

　　啊！是金色的小虫子，她还没有死！

　　垃圾巨像立即挥手，另一只手去拍！

　　而阿尔托莉亚只是一个加速，就已经跑出去老远……

　　然后一阵巨响，垃圾巨像自己把自己身上的垃圾，拍的到处都是。

　　别人没打着，把自己打伤了！

　　这时闲庭信步的阿尔托莉亚，已经举起了龙火大剑，金光迅速包裹了剑身，并且沿着剑刃延展成数米长的金色巨剑！

　　一刀两断，如意神剑！

　　金光闪过毫无阻拦，就好像切豆腐一般轻松。

　　而垃圾巨像的一只胳膊带着肩膀，被整齐的切下。

　　地上涌起了大量的烟尘。那只胳膊掉落在地，变成了四散飞溅的垃圾。

　　阿尔托莉亚拄着大剑，表情平淡。那些飞溅的各种垃圾，被金色的斗气自发的弹飞。

　　现如今，阿尔托莉亚的斗气已经越发的熟练，越发的凝实了。她甚至能控制斗气进行变形，比如说三角翼喷射器！

　　一个从来没有接触过斗气的人，却在短短的半年中达到了这种地步。真不愧是天才！

　　自己的胳膊掉在地上十几秒，垃圾巨像才反应过来。

　　俺、俺的胳膊呢？

　　它看了看地上那一大摊垃圾，觉得有些眼熟！

　　……啊！俺的胳膊没了，俺成残疾了。

　　垃圾巨像想要做些什么，可是刚刚一抬脚……

　　它的结构本来就不合理，再加上他的一条胳膊带着肩膀彻底的消失了。抬脚的时候重心顿时不稳，整个巨像向一侧摔倒。

　　“扑通！”垃圾巨像倒地的巨大声响，盖过了枪炮声，喊杀声。

　　战场都为之一停！

　　不过很快所有人就反应过来，继续厮杀起来！

　　强兽人小子的大砍刀，砍在厚重的黑铁盾牌上，火星四溅！

　　黑索矮人盾卫者确实给力，他们在几个白银阶队长的带领下，生生的扛下了强兽人的疯狂冲击！

　　其实强兽人不适合冲击防线，而是野战和遭遇战好手。让他们冲击防线，如果没有第一时间便冲破，他们很可能因为施展不开而互相伤害。

　　不过那强兽人萨满古尔萨，要论起军事指挥来，估计也就有0.3个夏洛。也不能要求他更多了。

　　此时那位0.3个夏洛的古尔萨，还在和肥罗争抢自己召唤出来的漫天火球！

　　但有点尴尬的是：他居然发现，自己有点抢不过来！那些火元素，极力的想摆脱自己的控制！

　　最后没办法了，再这样抢下去，自己都要被牵制住了。

　　为了不给敌人利用，古尔萨不得不憋屈的再次花费哇力，把火球引爆！

　　此时肥罗是非常开心的，他已经证明了：玩火，胖爷才是专业的！

　　自己利用了对火元素的强力亲和，直接干扰了对方那个萨满对火球的操控。虽然限于等级的压制，他没办法直接抢过火球的控制。但是他只需要干扰就好了。毕竟搞破坏比建设可容易多了！

　　不过，很快古尔萨就不和他玩了，直接引爆了火球。20几个硕大的烟花在半空中绽放，搞得有那么一点年味了！

　　但是胖爷岂是那么容易打发的？

　　我就是赖皮缠，你不和我玩，我和你玩。

　　肥罗用魔能充电宝恢复了一部分魔力，居然在半空中召出了一条火焰狼！那火焰组成的巨狼，足有小牛大小，在肥罗的操控下，在空中跑来跑去的骚扰古尔萨！

　　肥罗坏就坏在他不攻击，就控制那头栩栩如生的火狼在周围乱窜。搞得古尔萨心烦意乱！

　　现在他的部落已经开始落入下风了，甚至对方有好几个大块头的敌人也加入了战斗了。偏偏在这种时候，自己还要注意头顶上骑脸的火狼！

　　最后，他忍无可忍，直接用一记带追踪的强力哇力箭，射爆了火狼。

　　肥罗擦了擦汗，为自己的火狼默哀了0.3秒，然后再次用魔能充电宝补充魔力！

　　胖爷我这次，将火焰幻化成一只灵活的火鹰……

　　不光是肥罗，在远处的爱丽丝和红桃皇后也没有闲着。

　　古尔萨的头顶盘旋着几十张的扑克牌，这些扑克各有功能：火焰、寒冰、雷电、毒素、震爆、锋利、击退……

　　扑克牌是画着各种圆弧，往古尔萨的头上削！

　　而他的脚下，影子里时不时的就窜出一支利刃，那是招招不离下三路！偶尔还会有穿着全黑套装的阴影忍者杀出来！

　　虽然这些小动作通常伤不到他，但是严重的牵制了他的精力。而且往往是在他松懈的时候，来一下狠的。搞得他焦头烂额！

　　此时的古尔萨太阳穴暴跳，头都要炸开了。也不知道是哇力用多了负荷太大，还是因为被气得。

　　它的绿皮梦才刚刚开始，为什么要承受这样的屈辱？！

　　此时因为夏洛的强兽人体育竞技大队和山民的两面夹击，直接让狂野部落的强兽人陷入了乱战，它们现在前后左右都是敌人，都已经打蒙了！

　　如果说，这是其他什么种族的军队，这会儿已经士气崩溃了。虽然它们人多，但是因为整个战局的不利，已经落入了下风。更何况现在已经被包了饺子，四面受敌。

　　但是强兽人不会，他们甚至还有点开心！干架干架干架！

　　他们打的很欢快，整个战场已经乱成了一锅粥！

　　现在大炮是已经不能用了的。近千人搅和在山谷当中，已经全乱了。

　　不过总体而言，夏洛他们是大优势的！

　　古尔萨被限制，再也抽不手来。而狂野强兽人正面被矮人挡住，侧面收到了山民和夏洛大军的夹击，已经被切成了两段。

　　再加上有精灵弓箭手的点射，和比克、奈辛瓦里这样专打黑枪的狙击手。

　　他们的溃败是不可避免的了！

　　夏洛发现：狂野强兽人是真心耐操！

　　夏洛亲手将长剑刺进对方胸膛，那家伙还要反击呢！硬是又叮叮当当的打了十几秒，才吐了一口鲜血，倒地了！

　　倒地是倒地，夏洛估计一时半会儿还死不了！明明自己刺破了他的心肺的……

　　阿尔托莉亚放倒垃圾巨像，轻松写意。

　　断角独眼骑着史古戈巨兽在敌人中趟来趟去，不管白银还是青铜，都是一棒子就吐血。

　　哼哼虽然也不小，但是吃亏就吃在了个头不高。它又没有抬头的能力，在这种都是肌肉壮汉的战场上，它也看不见远处，只能门头就冲。

　　然后哈哈喷着火跟在哼哼屁股后捡便宜！

　　表现最亮眼的，居然是咸鱼二人组！

　　他们凭借着刻苦的训练，居然实力大涨！

　　鱼人夜行者潜行背刺起手，瞬间打一套的同时，给强兽人地上各种易伤的Debuff，然后鱼人猎潮者冲锋、蓄力咸鱼突刺，彻底重创强兽人。等到强兽人想要拼死反击时，身后的鱼人夜行者以封喉或者凿击收尾……

　　明明两个咸鱼加起来都没有半个强兽人重。但是硬是凭借着精湛的武艺和配合，短短十几秒钟，就能无伤干掉一只强兽人小子！真是咸鱼会武术，兽人挡不住啊！

　　这是何等的进步？功夫不负有心人啊同志们！

　　夏洛一手羽扇，一手长剑，直奔被骚扰的古尔萨。他的左边是持盾的州长，防护的非常紧密，右边是大地石魔，就那个身形就没有人能绕过来。

　　他就挥舞着羽扇，扇出风刃火球，一路上没有能够抵挡一下的。

　　只有最后古尔萨的一位白银中卫的护卫，阻拦了他一会儿。

　　这狂野部落的兽人，在身体强度上更加的厉害。那一身奇怪的涂鸦也是非常的牛B。简直是万用灵药！

　　加防御、加魔抗、加移动速度、加恢复能力！

　　就是：俺寻思这个图案能让俺更抗揍、不怕法术、跑得更快……

　　虽然那个白银阶的护卫悍不畏死，甚至硬接了好几个风刃和火球，带着一身的烤肉香味，血淋淋的冲到了夏洛的身边！

　　不过一大群手指粗细的大号红马蜂飞了出去。

　　几乎一瞬间，强兽人护卫身上就被叮了几十个大红包！但惨叫着倒在地上，打几个滚就烧成了一团灰烬！

　　现在夏洛已经来到了古尔萨的身前！

　　“给你个见面礼！火龙卷！”

　　夏洛抡圆了，挥舞羽扇！

　　一个红色的火焰龙卷风冲向了古尔萨，一路上还越变越大……


第五百零一章 建筑卡：绿皮蘑菇坑

　　古尔萨作为一位以萨满身份而成为酋长的强兽人，它的能力和野心无疑是出类拔萃的。

　　他想要的有很多，梦想着能够带领着绿皮军团攻占整个世界。为此他还进行了非常刻苦的钻研。钻研如何改造绿皮，如何让绿皮的数量变得更多。

　　在前些年，他还是一个单纯的白银萨满时，他就已经有了这方面的想法。在死头大军阀被干掉后，他就趁机自立门户，开始了自己的计划。

　　多年以来，试验都没有什么进展。但是在今年初的时候，实验忽然有了突飞猛进。对此他有点不太理解。

　　不都是：俺寻思实验能成功吗？怎么今年这么顺利？难道是我的本命年？

　　这其实都是魔力潮汐的缘故。魔力潮汐正在一点一滴的在各个角落，影响着这个世界。

　　古尔萨在研究，新的繁衍强兽人的方法。毕竟改造其他兽人，这局限性太大了。

　　他的终极目标是：像种蘑菇一样，种出无数的强兽人！

　　如今，试验已经进入了最后阶段。只要试验成功，他古尔萨就有了无尽的绿皮军队！到时候，世界唾手可得！

　　为此，他还和现如今新进阶的死头军阀虚与委蛇，虽然对方利用死头部落的强大底蕴，先一步的进阶了军阀。但是古尔萨瞧不起他！

　　古尔萨是和搞毛兄弟一样，没有被改造彻底消磨本来人格的强兽人。它们是强兽人中，智商在线的那一批！

　　然后，他就遇到了夏洛……

　　无论在哪个世界，奴役都是最下乘的。比如之前，古尔萨一个堂堂黄金中位，居然在抢火球上抢不过肥罗。比如现在，古尔萨使用哇力强行逸散夏洛的火龙卷。但是呢，效果不好。火龙卷虽然不再变大了，但是变小的速度很慢，直接就刮到古尔萨的脸上了！

　　如果他元素亲和很高，就不会这么尴尬了。

　　古尔萨只好再次抽取了大量的哇力，直接在自己的周围形成了一个爆炸，将火龙卷暴力破除了。

　　他这个时候，也顾不得头疼欲裂了。那火龙卷是风刃和火焰的组合！要是不破除火龙卷，他整个人就得变成一盘削成薄片的烤肉！

　　面对手下的伤亡惨重，面对自己的一身伤。他只好又咬牙使用了一个哇力回复！

　　但是让他吐血的是，夏洛的强兽人居然也享受了回复！

　　我去年买了个表，你这是作弊呀！

　　此时古尔萨的脑袋里，就好像是有一根搅屎棍在不停地搅啊搅的！他知道自己不能再冒险了。

　　如果再使用大哇力的法术，自己可能就要爆头了！三级头都救不了自己！

　　这个时候，夏洛开始欺负人了。他已经看到了古尔萨身上的Debuff：哇力满载——哇力已经开始压迫你的大脑了，短时间内大量使用哇力，你的脑袋会Bang！

　　哈哈！敌人好像是被“沉默”了，不能用大型魔法！那岂不是任打任骂？

　　什么伤害加深、奥术飞弹、撒手系列、神圣愤怒、火球风刃……通通的用出来！

　　而古尔萨是有苦说不出啊。

　　法术中很多的都是像奥术飞弹一样，带追踪的。一般情况下躲是躲不过去的，只能硬抗！

　　偏偏他不想动用哇力的。

　　古尔萨最后选择使用了消耗较小的石化武器，地束图腾！

　　石化武器会将自己这个只是绿色优秀的黑铁法杖，变成蓝色武器。而且在攻击的时候，会重上一倍，还能附加很大的魔法伤害。

　　古尔萨保证，对面那个小白脸，自己一棒子就能给怼成肉酱！

　　而地束图腾是一个一米高矮、大腿粗细的岩石立柱。

　　这个岩石上有着奇怪的涂鸦和刻画。它能降低周围一定范围内，敌人的移动速度。这是防止夏洛逃跑的。

　　这可谓是杀意已决啊！

　　那古尔萨直奔夏洛扑来，动作一点也不慢。他手中的黑铁法杖，已经被一层土黄色的岩石包裹住了！看上去就像是一个长柄锤子！

　　这可不能硬接，谁知道对方使用了什么恶毒的魔法？

　　此时州长在身后，正在用盾牌和大砍刀，狂砍强兽人小子们，阻止他们援助自己的老大。

　　所以夏洛派大地石魔上去。

　　大地石魔近五米高，横粗横粗的，怎么可能绕过去？

　　不过在强兽人的字典里，也没有绕过去这一说。

　　古尔萨直接高高跳起，一招力劈华山，就要砸碎大地石魔磨盘大小的脑袋！

　　大地石魔抬手，那只大手直接变成了一面，包裹着厚厚泥浆的巨大岩石盾牌！

　　“噗呲！”

　　古尔萨眉头一皱，发现事情并不简单！

　　这一层淤泥让他不能把力量发挥到极致。

　　古尔萨一咬牙：玛德，和你拼了！

　　只见他双手旋风环绕，居然又用了一个风怒！

　　这风怒就是萨满职业敢于近战职业肉搏的根本。它能让一个战士拥有一个盗贼的攻速！

　　如果操作好了，受术者可以在风怒效果期间，提升三倍的攻速！你说屌不屌？

　　于是，异界的强兽人萨满古尔萨，给大家展示了一段什么叫做“疯魔杖法”！

　　一时间棍影重重笼罩着大地石魔！

　　古尔萨也是要面子的人，他要正面击溃这个岩石傀儡！

　　有如此快速的攻击速度，有石化武器的加成。就算是一块顽铁，也要被打成铁渣！

　　“噗噗噗噗……”

　　短短三四秒中，大地石魔防御的那面盾牌，就受到了超过二十次的猛烈攻击！

　　然后古尔萨发现，自己的武器好像是变轻了。仔细一看……卧槽！我的石化武器呢！

　　原来包裹着黑铁法杖的岩石，不见了！

　　众人再看大地石魔，发现它一只手变成的盾牌，已经变大了好几圈！

　　这个时候所有人都愣了。这是什么情况？好像剧本不太对？

　　一向任劳任怨、吃苦耐劳的大地石魔也愣了！

　　对面这个绿皮在给我补充土系魔力？难不成他是个好人？

　　大地石魔用另一只手挠了挠脑袋，回头看了看夏洛，不知道怎么办好。

　　这个时候，古尔萨身后那个地束图腾，也“啪”的一声消散了。一道淡黄色的光芒飞进了大地石魔的身体。

　　大地石魔：……难道他真的是好人？

　　古尔萨：……你看我这么有诚意，不如我们握手言和？我可以照顾你的面子，我投降！

　　看看！什么叫聪明人？像是搞毛兄弟和古尔萨这种强兽人智者，自然不会拼命。打不过我投降还不行吗？

　　反正按照强兽人的习俗，你一个白银远不如我。我随时可以干掉你成为老大！

　　古尔萨是这么计划的，这计划挺好！

　　然后，夏洛扬手就是一记金砖拍脸！

　　玛德！你说投降就投降，我岂不是很没面子？

　　系统都没有提示我接不接受你的投降，你他么的根本就是在骗老子！

　　……

　　古尔萨死了！死的很难看！

　　他仰躺在地上，双手深深地插进泥土里，表情扭曲眼睛血红，脸上的鼻涕、口水和眼泪已经混成一块，双脚在泥地上踢腾出了一个大坑……

　　能够看得出来，他死前收到了极大的痛苦，大到迟钝的强兽人也受不了！

　　他可不是夏洛用金砖砸死的，金砖砸死的也没有那么狰狞。

　　古尔萨是被提莫给杀了！

　　提莫找机会将一颗草莓大小的红蘑菇，丢进了他的嘴里。然后古尔萨挣扎了半分钟，就死了！抢救都没有抢救回来。

　　“我说……”夏洛盯着提莫，“他都投降了，你还使出这么恶毒的手段，太不人道了吧？我们的优良传统是优待俘虏！”

　　提莫看了看夏洛，“可是，是长官你先动的手！你不是说接受他的投降很没面子吗？”

　　“嗯哼……”夏洛尴尬的请了呛嗓子。确实是自己动的手……

　　“那什么……我不是想教训教训他吗？你也不用下如此狠手吧？”

　　夏洛好奇地问道：“话说，你什么时候研究出了如此狠毒的毒蘑菇了！”

　　强兽人毒抗很高的！但是作为黄金阶的强兽人，居然被一颗小小的毒蘑菇给毒死了！

　　提莫无所谓的说，“哦，那不是毒蘑菇。是我新培育出来的辣椒蘑菇！我寻思长官你不是爱吃辣的吗？”

　　难道……古尔萨是被活活辣死的？

　　我说这表情注明这么狰狞呢！

　　难为提莫你还考虑到了我的喜好……等等，刚才提莫说什么来着？这是要给我吃的？

　　卧槽！你这是要噬主啊？

　　老大死了，那些白银阶的强兽人勇士也没剩两个。于是在更大块、更力量的强兽人体育竞技大队的镇压下，狂野部落投降了！

　　夏洛没有管打扫战场的事情，反正除了绿皮俘虏之外，也没有他能看上眼的东西。

　　他真正的收获是两张卡牌。

　　第一张卡牌上，画着一只被红色力量包裹着的强兽人大脑。这是杀死黄金阶敌人奖励的绿色杂物卡：哇力抗压！

　　哇力抗压（绿、一次性），优秀级杂物卡，永久加持。

　　使用：增强大脑对哇力的抗压能力。+50%哇力满载上限。

　　备注：妈妈再也不担心，我会爆头了！

　　第二张卡牌上，画着一个长满了蘑菇、史古戈和强兽人孢子的大坑！这是古尔萨爆出来的金色建筑卡：绿皮蘑菇坑！

　　绿皮蘑菇坑（金），卓越级建筑卡，召唤建筑。

　　使用：放置一个可以长出绿皮的蘑菇大坑。

　　备注：春天我种下一个绿皮，秋天我就可以闹哇了！


第五百零二章 传奇宝具的解封仪式！

　　大兴安德反绿皮联军第一次军事行动，完满落幕。大家对彼此的表现都非常满意，约好了找机会和最后的强兽人部落——死头部落刚一波！

　　此次攻打狂野部落，共歼灭强兽人365人，强地精416人。各类被施加了嗜血术的怪物炮灰被全歼，差不多有近五百。俘虏了强兽人89人，强地精76人。而且还包括了一位强兽人疯医这样的“技术型人才”。

　　对于夏洛收留绿皮俘虏，大家虽然心有疑虑，但是毕竟夏洛的强兽人竞技体育大队表现出色，所以也就没有什么。

　　战后的搜刮，获得了蘑菇坑六处，得到蘑菇多到吓人，各类的史古戈也是让人大开眼界。夏洛在萨满古尔萨的实验室中，还发现了三种史古戈的调制配方，一种绿皮强化培养液的配方。

　　不过这次大会战，还让夏洛和其随从们又收割了大一笔经验。眼看最后大战在即，夏洛必须在与死头部落开战之前，彻底的强化自己一波。

　　而且过几天就是六月一日了。当然，夏洛已经不需要再过儿童节了。不过新的一月到来，系统商城就会有更多的好东西出售。他已经决定，要将自己手头积攒的近六千命运点全部花光！

　　战斗已经结束半天了，山民们已经开始了欢天喜地的收获之旅。那些强兽人身上的破烂装备，他们是一点都不嫌弃。就连那些粗糙烂制的破皮子，他们都当成了宝。

　　正所谓：新三年旧三年，缝缝补补又三年。一条裤子穿九年！

　　这种艰苦朴素的品德，真有我天朝当年艰难时期的风范。

　　对此，精灵和矮人们是不可能和他们抢的。精灵那是真的高富帅，就算是木精灵，它们的村落和聚集地都是不愁吃穿的。矮人们也一样，那些破烂的武器，给他们他们都不要。

　　这次的战利品，蘑菇坑和相关的东西以及俘虏都被夏洛承包了，而那些缴获的物资和装备被山民收走。说起来矮人和精灵做的是赔本买卖。

　　但是没办法，要不先下手为强，等待他们的就是家园被绿皮攻陷的结果。

　　战场基本上已经打扫干净了，山民们是真有效率，不愧是积年的老匪。让人不得不佩服。

　　但是却有一个地方，围着一大票人。

　　断角独眼牵着自己那只被调教的非常老实的史古戈巨兽，呆呆的看着。

　　州长背着盾牌和大砍刀，一脸平静的看着。

　　阿尔托莉亚拄着巨大的龙火大剑，笑眯眯地看着。

　　比克大魔王一副看见了金币的样子。

　　卡卡也好像非常感兴趣。

　　搞毛兄弟交头接耳，不时还品头论足一番。

　　爱丽丝和萤草也蹲在一旁看得津津有味……

　　这是看着呢？夏洛这好信儿的人，连忙就挤了进去。

　　远远看过来还没注意，还以为是一大堆垃圾呢。挤进人群才发现，原来是那只巨大的垃圾巨像！

　　当时阿尔托莉亚一剑斩断了它的肩膀，它失去平衡倒地不起。之后没多久，它的主人古尔萨就被提莫给辣死了！

　　现在这货倒在地上，用仅有的一只胳膊抱住了脸，正在那里装鸵鸟呢！

　　诶呦呵！没想到啊！这货不是那种被控制的机器人一样的魔像，而是有着自己的意识啊。还知道装死呢！

　　夏洛摸着下巴，在那里琢磨：也许带回去还有用？

　　毕竟这是阿尔托莉亚的战俘，夏洛还是象征性的问了问她：“阿尔托莉亚，还真是很少看见你手下留情呢？你想怎么处理它？”

　　阿尔托莉亚笑了，“当时它倒地之后，居然露出一副羞愧的表情，我觉的挺有意思的，一时没有出手。之后敌人的首领被杀死，战斗很快就结束了。它很老实，所以我也没有杀它。你看着办吧。”

　　别看阿尔托莉亚是骑士王，讲究八大美德，但是一旦被认定为敌人而动手，基本上是不会手下留情的。她首先是一位战士，然后才是骑士王。不过这次居然留手了，倒是难得。

　　“成！我明白了。先把它带回半位面中，调教调教！”

　　夏洛走上前去，踢了踢垃圾巨像。

　　“嘿，起来，别装了，我发现你了！”

　　“呜~”那垃圾巨像被踢了一脚居然连连往后躲，就差点没缩成一团了。

　　众人爆发了一阵大笑，他们刚才就是一直这么玩的。

　　夏洛指着他们呵斥道：“你说你们，啊！居然残忍的围观一个胆小的巨像。你们知不知道围观是种冷暴力？散了散了！”

　　撵走了看稀奇的众人，夏洛试着用沟通异能和巨像交流一下。

　　最近夏洛疯狂洗脑绿皮们，把这能力已经练的熟能生巧了。这垃圾巨像也是懵懂，不会拒绝，于是很快就开始了交流。

　　“我说，垃圾君你别怕。我们不杀你……”

　　“垃圾君是谁？”巨像小心的问。

　　“垃圾君就是你。”

　　“俺、俺不是垃圾君……”声音像是个受气包。

　　“以后你就叫垃圾君了！”

　　“哦~”面对夏洛的强势，垃圾君很快就妥协了。

　　“你有啥想法没有啊？”

　　“没、没……就是，俺的胳膊没了，俺是残疾人了！”说到伤心处，垃圾君是嚎啕大哭。它身上的各种垃圾也跟着乱颤，叮当作响。

　　“那什么，别哭了。那垃圾胳膊没就没了，跟着我混，我给你换一身好的！”

　　“真的？”垃圾君惊喜的问道。

　　“比真金都真！”

　　“俺跟你混，以后就听你的！”垃圾君倒是有奶就是娘。

　　“叮咚！白银阶精英单位哇力巨像向你投降，是否接受？”

　　“接受了！”夏洛很满意，看来垃圾君还没有学会耍心眼。

　　这时州长等人又走了过来。

　　“长官，我想试着用火种源，将它转化为变形金刚。”州长平静地说。他倒是头一次主动要做什么，夏洛自然是支持的。

　　搞毛兄弟也连忙说：“俺们也想研究研究，俺寻思也能搞一搞！”

　　比克和卡卡也说有点兴趣。

　　好嘛，怪不得你们在这里看耍猴似得。敢情都有想法了！

　　“成！你们等着吧！回去好好研究一下，给垃圾君换一换身体。”

　　垃圾君摇摇晃晃的站了起来，身上的垃圾和黄泥还噼里啪啦的往下掉呢！

　　夏洛赶紧将半位面的大门开到最大，让它进去。生怕这货一个不小心再摔跟头。它那一身的垃圾到是无所谓，要是把我给砸死了，那就全文完，GG思密达了！

　　夏洛觉得自己在半位面中，那一大堆“天降正义”掉下来的金属和电子垃圾，应该是有用处了！

　　之前一直是卡卡在那里翻找创意来着。他对汽车、电视机等物都非常的感兴趣。

　　夏洛在每次天降正义冷却后，就在半位面的专门场地中使用，毕竟要是能掉下来一批淘汰军火什么的，那就赚大了！不过，有的时候也担心，别掉下来什么核废料啥地……

　　这次联军的总指挥是老哥。虽然己方不是零伤亡，但是在夏洛这边非常完备的战地医疗体系和牧师的救助下，只有十几个矮人不幸丧生了，还有几个残疾了。还有夏洛的绿皮军队也挂掉了几个。不过相比起战果来，简直不值一提。

　　这是一份满意的答卷。蛮须老首领已经开始安排权力的交接了！

　　在此之前，老哥还要做一件事，好名正言顺的重新建立矮人王国。

　　那就是激活矮人至高王的传奇宝具，得到它的承认。

　　对此，大字典已经准备了好几天了。

　　“嗯哼~大家听我讲！保持课堂安静……”大字典难得遇到这种装逼的时候，自然要过足瘾才会讲干货。

　　先是吹嘘了一通，自己是如何的博学多才；然后又说自己是多么刻苦的查阅找资料。在获得了大家的一致赞美和感叹之后，最后才心满意足的说出关键信息。

　　“我在《至高王传奇故事》中，发现了一句话，至高王曾经感叹过：自己的武器是在最炽热的熔岩中打造的。那是矮人与人类联手，在黑风隘口狙击灰皮兽人之后的事。在《人类崛起》一书中，记载了矮人至高王使用战斧，在隘口一夫当关的故事。所以说，那个在最炽热的熔岩中打造的武器就是他最负盛名的战斧。”

　　大字典清了清嗓子，在一张书桌上飘来飘去，说道：“我在矮人记载的《王国矿坑实录》中，发现最炽热的熔岩是熔炉深坑。但是这熔炉深坑的发现，是在三百年前。那时候矮人王都已经死了好些年了。所以矮人王之斧的锻造地点，确切的说，应该是第二炽热的熔岩池——赤红之心。我们要去那里……”

　　夏洛看着侃侃而谈的大字典，心里蓝瘦香菇！

　　为什么我要被学霸包围？就不能有两个和我一样的差生，一起玩耍吗？


第五百零三章 魔法秘境——赤红之心

　　事不宜迟，众人按照大字典的吩咐，做好了各种准备，然后就出发前往那个赤红之心了。

　　那里曾经是矮人们的大铸造地之一，但是后来因为种种原因已经被废弃了。

　　那地方距离矮人王国当时的势力范围都不近，更别提现在矮人们偏居一偶了。

　　据说就算是利用矮人们在山脉中挖掘的秘密隧道，也要有两天多的路程要走。

　　因为精灵不喜欢黑暗的隧道，而且木精灵那边还可以搞一搞外交，所以夏洛就没有让露娜随行。

　　队伍中有夏洛、州长、提莫、老哥、肥罗、矮人奈辛瓦里、爱丽丝和萤草。当然，如果需要的话，夏洛随时还能召唤随从大军，乃至打开半位面，来一场战争！

　　不过应该不至于。

　　矮人王国分崩离析之后，几百年过去了，好些地底隧道都已经被废弃了很长时间。夏洛他们不光要面对一些已经坍塌、水淹或者堵塞的隧道，还要清理一下那些盘踞在隧道当中的各怪物。隧道当中，有一些怪物非常的危险，夏洛他们第一天就连续遇到了两只白银阶的。

　　幸好小队的战斗力很强，再加上黑暗区域算是爱丽丝的主场。无论多么善于潜藏的怪物，都不能偷袭成功。

　　在黑暗的隧道当中，最多的怪物就是各种洞穴蜘蛛。

　　在大兴安德山脉的地下，有很多大大小小的蜘蛛。听说有一条秘密的走私小路，就叫做蜘蛛小径……

　　在黑暗的地下隧道中长时间前行，绝对不是什么好受的经历。幸好一路上也没有遇到什么太大的危险。不过就在他们经过了两天半的前行，终于到达目的地的时候，惊讶的发现：路上没出问题，可是自己的目的地出问题了！

　　“赤红之心究竟出什么了问题？”看到去探查夏洛回来，老哥连忙问道。

　　夏洛苦笑了一下，心想真是好事多磨呀。他问老哥：“老哥还记不记得，那个什么骑士的墓穴？就是在我们刚进入自由之境不久就遇到的那个！”

　　“记得呀！”老哥对于自己倒过的斗，自然是无比深刻。“我记得当时收获还不小呢！不过那个墓穴后来出了变故……”说到这里，老哥忽然停顿了一下。问夏洛：“你的意思是，赤红之心也和那个骑士墓一样，变成了魔法秘境？”

　　夏洛点了点头，“如果我猜的没错，应该是这样！”

　　“哦老铁皮的花裤衩！这真是个糟糕的消息。”老哥觉得这魔法秘境出现的不是时候。

　　不过好消息是，这个魔法秘境是蓝色精良级的，就是说难度还没有超过他们能够应对的上限。

　　八十一拜都拜了，自然不能差这一哆嗦了。

　　夏洛打开半位面，把正在集训狗头人的阿尔托莉亚召唤了出来。当时勤奋的咸鱼二人组，还想着正跟着蹭点经验。但是为了避免成为烤鱼，他们还是理智的撤退了。

　　而整个秘境的气温都是非常高的。就算是夏洛这种超凡体质，都会流汗。所以夏洛还是将爱丽丝和萤草两个小丫头，给送回了半位面中。还是别让她们跟着遭这份罪了。

　　进入了魔法秘境之后，系统给了夏洛提示。

　　这个魔法秘境说大不大说小不小。进入秘境之后，夏洛就拥有了这个秘境的地图。这个秘境貌似有三条入口，不过最后都会经过一段路程后，汇聚到地图中心。

　　夏洛他们只需要一路杀怪，最后将秘境中心的BOSS干掉就可以了。

　　不过进入秘境之后，夏洛却接到了一个任务。

　　“叮咚！你进入了精良级魔法秘境赤红之心，你触发了任务：降温！

　　任务等级：B+级。

　　任务内容：消灭盘踞在赤红之心中的燃火领主，让这座沸腾的火山冷静一下。

　　任务奖励：2000点经验值、800命运点数，最高等级为蓝色的随机卡牌一张。

　　备注：怕上火就喝加老宝！”

　　进入副本之后，夏洛他们很快就遇到了第一波小怪。那是一群好像是火焰构成的奇怪生物。长手长脚尖鼻子，只有半米高，有大有小。蹦蹦跳跳、叽叽喳喳……

　　这些小怪物叫做火精，是11级青铜下位的火元素生物。它们虽然等级不高，但是个个都是精英单位，倒也难缠。

　　它们会两种魔法，一种是3级的火焰盾，会对进展目标造成灼烧伤害。另一种是2级魔法火焰箭，杀伤力也不小。而且它们死的时候会自爆，到很麻烦。

　　这群小东西智商不高，被提莫引进了包围圈之后，很快就被消灭了。

　　因为有肥罗在的原因，它们的火焰根本就不够看，所以也没有起到什么作用。

　　怪物倒是好对付，可是让人更加难以忍受的是这严苛的环境。

　　除了石魔、州长和阿尔托莉亚，就连老哥和奈辛瓦里两位矮人，都有点受不了。太热了，汗水不断。要是普通的冒险小队，他们还要面临着脱水的危险。

　　为了保护提莫君那一身毛茸茸，夏洛只好把他也送回去了。一同送回去的还有荆棘花藤，这越往下越热，它在地上爬都好像是热锅上的泥鳅一样。这要是钻进地下，那就成了乌龙钻白玉了！

　　沿着斜向下的道路，越走越热，这时候夏洛一挥手，说：“你们仔细听……好像有狗叫？！”

　　这地底深处，熔岩河边上，哪来的狗？

　　最后夏洛他们在不远的道边上，一个小熔岩池子中，发现了两只熔岩犬！

　　熔岩犬，18级青铜上位的精英火元素生物。熔岩犬有大型犬那么大，是由岩浆和漆黑的熔岩石组成的。

　　它们正在熔岩中欢快的泡澡，时不时的发出一声短促的狗叫……

　　这次是在断臂上装备了狙击枪的奈辛瓦里，起手引怪。奈辛瓦里是矮人中最先接受火枪的。他的断臂上安装了一只先进的精良级枪械，他还带着蓝装的侏儒瞄准镜。

　　“啾”的一声轻响，一只熔岩犬的脑门溅出了一股红热得岩浆！那只熔岩犬哀鸣一声，生命值一瞬间降低了三分之一！

　　奈辛瓦里的枪械天赋非常好，而且他还有一个蓝色精良级的“屠兽”天赋。对野兽的杀伤力增加35%！

　　两只熔岩犬愤怒的冲向了打黑枪的奈辛瓦里。不过一旦离开了熔岩池，那它们的生命就不受自己的掌控了。三分钟后，两只熔岩犬变成了一堆黑色的石头。

　　“灼热的熔岩石（绿），优秀级杂物。

　　长时间浸泡在熔岩中的黑色岩石，耐热性极好。

　　备注：天然耐火砖。”

　　继续前进，夏洛他们遇到了巡逻的类人形的怪物。那是上半身由熔岩石构成大致人形，下半身是一团火焰的东西。

　　熔岩歼灭者，16级青铜中位，精英火元素生物。看来这个秘境中，都是精英怪啊！

　　这东西比较好对付，它们智商很低，让州长和老哥分别拉住，然后A掉就好。它们也掉了一堆的熔岩石。

　　略微休息，大家都喝了冰镇啤酒，然后继续前进。在炎热的环境中，喝一大杯冰镇扎啤，端的是提升士气！

　　之后在一处岔道中，夏洛他们发现了一只巨大的双头熔岩犬。不过它没有在岩浆中。

　　这只怪物本来是可以绕过的，但是夏洛说：为了防止它抄了咱们的后路，还是做了吧？

　　当然要杀掉！不打BOSS，怎么有装备？

　　这只23级白银下位，会喷火、会火球、会冲锋的双头熔岩犬，非常难搞。近战中只有阿尔托莉亚能造成有效伤害，远程又免疫火焰伤害，直接废了肥罗。夏洛他们磨了好一会儿，才把它给做了。

　　不过也不往夏洛费尽心机干掉了它，这只乖狗狗居然给夏洛爆了一张卡牌！

　　“熔岩护甲（蓝），精良级杂物卡。

　　成年的熔岩犬身上，有一层熔岩构成的护甲。

　　备注：这就是为什么，没有人会抓熔岩犬当坐骑的原因……”

　　紧接着，夏洛他们又发现了两只火巨人。这次是三米高的火焰和岩石构成的巨人，它们正拿着铁锤在铁毡上卖力锻造呢！

　　据说在地下世界中，唯一能与矮人铁匠相比的，就是火巨人铁匠。这些诞生自熔岩的巨人，天生能够操控火焰。

　　因为距离最后BOSS已经不远了，所以夏洛他们干脆火力全开。在阿尔托莉亚全力爆发下，简简单单的一分多钟，就把这两个巨人给砍碎了！

　　然后夏洛一伙儿，直奔最中央的高台！

　　那里是最后的BOSS——燃火领主！


第五百零四章 死吧，虫子！

　　眼前坑洞底部的这个怪物，下半身在地面上的一处缝隙中，但是光是上半身就有三米高了。

　　他看上去有些像是故事当中的灯神。只不过他是完全由熔岩和暗红色火焰组成的。

　　他的头上有两只火焰弯角，眼睛是两团十分炽热的火球。他身上有一对非常夸张的肩甲。那肩甲的造型非常的古怪狰狞，就像是两团不规则的火焰。

　　他的手腕上有一对黄橙橙的护腕，手上还有一把单手锤。这把锤子其貌不扬，是那种短柄四方锤。但是漆黑的锤子通体都是火红的玄妙符文，看上去并不简单。

　　火焰怪物整个看上去，就像是被卡在缝隙中一样。身上还时不时就像爆浆一样，溅出一股岩浆……

　　“原来如此！精良级副本，BOSS却是黄金中位的。是因为这怪物不能移动吧？”

　　“燃火领主（分身），火元素/混乱炎魔，王者单位，35级火元素领主（黄金中位）。

　　力量：38（叶师傅，不要和他拼拳脚）

　　体质：28（他处于一种非常尴尬的不稳定状态）

　　敏捷：5（人家下半身被卡住了你没有看到吗？走开，你们这些有个大胆想法的变态）

　　智力：13（火元素一项以耿直见长）

　　感知：37（火焰照耀的地方，都是他的感知范围）

　　魅力：30（我就是我，颜色不一样的烟火）

　　技能：

　　冲击热浪（金）（火焰的浪潮摧毁一切）

　　熔岩溅射（蓝）（他身上无规则溅射出雨滴一样的岩浆）

　　炽热辐射（金）（瞬间提高周围大范围区域的温度）

　　熔岩爆裂（金）（发射一枚熔岩球撞击目标，撞到物体后会爆裂）

　　狂怒之火（金）（燃火领主的火焰不光焚烧你的肉体，还会引动你狂乱的怒火）

　　天赋：

　　免疫火焰（橙）（凡间的火焰休想伤到他）

　　免疫毒素（紫）（绝大多数的毒素都不能对岩浆和火焰起作用）

　　熔岩之体（金）（熔岩和火焰构成的身体，免疫35%的物理伤害，并灼伤附近的敌人）

　　火焰领主（金）（他能召唤一些火元素生物为他作战）

　　超凡力量（蓝）（火焰是一种强动力）

　　超凡感知（蓝）（那个不投票的虫子，我看见你了。在火焰中忏悔吧）

　　超凡魅力（蓝）（对于所有火属性的存在来讲，它都是强大而美丽的）

　　装备：

　　扭曲之火肩甲（金）（火焰也要屈服于我）

　　火之高兴（紫）（让火焰高兴的锤子）

　　备注：这只是一个分身，它的本体至少是一个传奇级，却无法通过那个狭小的裂隙。”

　　夏洛一行人没有莽撞的跳下火坑，直接就去刚正面。这玩意一看就不是好对付的。

　　等到夏洛和小伙伴们说了自己的探查结果。所有人都不进倒吸了一口冷气！

　　这玩意没法打呀！物理免疫35%，且近战会遭受火焰灼烧和岩浆溅射。这简直让所有战士束手无策。这就看出来屌丝战的难受了。

　　而且这燃火领主还有高等级免疫火焰和毒素，直接废了肥罗。这也看出来偏科的难受了。专精火法确实很有杀伤力，但是一旦遇到火焰免疫就抓瞎了。

　　而剩下的人呢，都没有什么太强的进攻能力。

　　夏洛想了想，说：“要不然我把火枪队叫出来，排队枪毙？”

　　“你可算了吧！你那些小绿皮根本就伤不到对方，而那火元素一个大范围的法术就都熟了！到是那火炮还差不多！”肥罗否定了夏洛的想法。

　　想想也是，估计二百多号强地精，人家简单的一挥手就都熟了。在高端的战斗中，是没有杂鱼插手的余地的。

　　看来高级法爷还是不能少呀！虽然爱丽丝成长的很快，而且还有这红桃皇后的帮助。但是还有点不够看。在面对黄金阶法爷的时候，绝对不是对手。

　　随着自己实力的提升，随从队伍也要不停地增加才行。我需要一个大法师。

　　从实力上来讲，这只黄金街的燃火领主分身，要比一些黄金上位都难搞。

　　因为他的很多技能和天赋，都是继承自传奇阶的本体。传奇阶已经被视为超凡者了，是一种完全超越了凡物的一种存在。他们的各种能力，就算是有一定的削弱，也远远超越了凡物。

　　比如说那个橙色传奇级的免疫火焰天赋，单单这一个分身，基本上也免疫了所有火焰。更别提那本体的能力了。基本上除非是掌握了火焰神域的神祇，使用神力火焰，世间再没有什么火焰能够伤害到他。

　　这只继承了本体一部分能力的燃火领主分身，简直是超级难搞。

　　“怎么了？居然商量了这么久。虫子们，你们害怕了？”一个非常空洞的声音，就像是那炉膛中轰轰作响的火焰。

　　原来是那个燃火领主，他原来早已经发现了夏洛他们了。

　　对于这一点，其实夏洛一点都不奇怪。因为系统已经说了，在火光照耀下，都是燃火领主的感知范围。

　　虽然这只火焰怪物只是黄金中位，但其实它的本体是传奇阶的！

　　现在展现在夏洛他们面前的只不过是他的一部分，很小的一部分。

　　那燃火领主不等夏洛他们答话，就已经高举手中燃烧着烈焰的单手锤，满天的喷涌火焰和岩浆了，就像是春节广场的烟花一样密集。

　　这幅情景，近战基本接近不了呀！

　　“臣服于火焰，或者化为末日的劫灰！”燃火领主展现了一下自己的力量。

　　他的本体不能出现在主位面，因为严苛的位面规则在钳制着他。

　　就算是这个黄金阶的分身都只能过来一半，然后尴尬的被卡主了。对于他这种偏混乱属性的存在，主位面规则尤其的严苛。

　　没有办法，他只有在这里耐心的等待着魔力潮汐的上涌。等到这个空间裂隙变得更大，他的分身就自由了。到时候再想办法将自己的本体召唤到这个世界。

　　不过，现在他有了新的选择。

　　如果能将眼前的这些小虫子收服，将他们转化为火焰族裔。让他们去散播自己的名望，为自己举行仪式。将能大大地加快自己的步伐。

　　至于虫子的想法？呵呵，虫子没有选择权！

　　“你们有幸臣服于我，我将赐予你们伟大的火焰之量。待万物化为灰烬之时，你们将在火焰的世界里永生！”

　　不过，夏洛他们好半天都呆立原地。

　　燃火领主难得的说了好几句话，但是对方还在那里发愣。这让燃火领主有些不开心了！

　　火属生物的耐心都不太好，燃火领主尤其如此。他决定要给这些耽误自己时间的虫子们一点教训！这能让他们学会什么叫做效率。

　　其实夏洛他们不是在发愣，他们心再大，也不能在面对强敌的时候还发愣呀。他们是在通过夏洛的沟通异能交流。

　　首先肥罗先向夏洛他们科普了一下，燃火领主是什么样的存在。

　　在这个世界上，二元论是最基本的法则。凡事讲究一个对立。

　　有善就有恶，有好就有坏，有秩序就有混乱。

　　火焰也一样！火焰既能建立文明、秩序，赐予温暖和光亮。也能焚烧万物，讲一切化为虚无，重归混沌。

　　几乎每一个内元素位面，也都是分开的。

　　这燃火领主，就是这焚世之火的带头大哥。是火焰毁灭的那一面。

　　这些属于秘闻，就连一般的法爷也只是一知半解。也就是肥罗作为火元素使，能经常沟通火元素位面，所以才能知道的这么多。一般人还真就不知道燃火领主是谁。

　　夏洛听了就不服了！

　　你是什么焚世之火？哇，好牛逼呀！我好怕呀！

　　玛德，说出来也不过是一个恐怖分子而已。老子活得好好的，你他么的要烧掉整个世界？我扑你老木！

　　别说还要帮老哥解封斧子，就算没有这事，你撞到我身上，我也要砍死你啊！

　　任何破坏和谐的存在，都得给他和谐喽！

　　而之后，夏洛他们是在讨论战术。

　　肥罗说自己有把握重伤燃火领主，不过还需要好机会才行。

　　然后半位面的诸人也都各抒己见，纷纷说了自己的建议。

　　你别说，夏洛的沟通天赋超好用的。在这个天赋中，夏洛可以连接所有小伙伴，交流的内容不会被外界察觉到。而且速度超快，就像是在脑电波交流一样。交流的速度和效率能够提升一倍！

　　燃火领主高举火之高兴单手锤，就要砸下来。

　　这时夏洛连忙叫道：“锤下留人！”


第五百零五章 领主你好！领主再见！

　　夏洛一副诚惶诚恐的样子。

　　“请不要发怒。能成为您的手下，我们自然是万分愿意的。不过事关重大，我们也需要商量一下，不是吗？”夏洛东拉西扯说瞎话。

　　可能这燃火领主，真的是在这里等的不耐烦了，他居然真的停下了手中的锤子。

　　当然也有可能是夏洛的沟通异能起了作用。每当夏洛想要和人交流的时候，别人就很难拒绝。

　　“怎么？虫子你想好了吗？转化为光荣的火属生命，亦或是化为灰烬？”

　　这已经是燃火领主今天说过的第四句话了，这可太难得了，超过了之前三个月的量。

　　可见，每个人都有倾诉的欲望，尤其是在面对夏洛这种很好的倾诉对象时。

　　“哦，是的。生存还是毁灭，这是个问题……”夏洛装模作样地说。其实暗地里，他已经通过异能告诉小伙伴们：准备动手！

　　面对莎翁的名言，就连燃火领主也微微的点了点高傲的头颅。

　　“所以，你们的选择是什么？”他问。

　　夏洛摊了摊手，“火焰净化这世间的罪恶，我很支持……”

　　燃火领主点了点头，心里已经开始策划如何搞一场大新闻，让火焰的力量冲破山峦的阻碍。让自己的本体尽早的来到主位面，在这次魔力潮汐中占领先机……

　　“但是，我所有美好都在这个世界上，你他么的竟然要毁灭它？我去你奶奶的飞毛腿！你给我死呀！”

　　夏洛在说话的时候，已经打开了半位面的大门。等他说完的时候，那边已经整装待发的大军已经冲了出来。

　　地精意大利迫击炮小队！侏儒科技技术支援小队！五位仅有的矮人狙击手！和三十号射击技术最出色的强地精火枪手！

　　在上次强地精火枪大队表现辣眼之后，夏洛已经在短时间内改革了强地精的提拔方法。

　　只有那些射击成绩最好，技术最娴熟的强地精，才有升职加薪的待遇。就连晚饭都比别人多一条史古戈腿！

　　而那些技术拖后腿的人，却要承包整个大队的臭袜子清洗和厕所清洁工作。最主要的，他们会被扣除基本军饷！

　　本来就微薄到一个月二十铜币的军饷，要扣一多半！这还得了？

　　对地精来说，任何手段都没有与钱挂钩来的直接！在金灿灿的金龙激发下，有的火枪手甚至改进了射击动作和操作流程，取得了极大进步。

　　如今这三十位，就是其中的典型代表。他们是强地精当中射击技术最强的，也是待遇最好的。

　　当夏洛打开半位面，从里面冲出了一大堆人的时候，燃火领主知道自己上当了。

　　所有脾气不好的人，都讨厌自己被欺骗。那比被人打败还要屈辱。而燃火领主是脾气最不好的那一批！

　　“虫子！你该死！让火焰吞噬你们这些蛆虫吧！”燃火领主怒了，手中的火之高兴，猛砸地面！

　　地面那黝黑的岩石粉碎成一片，一道熔岩构成的扇面火墙，向夏洛他们横扫过来！

　　“呵呵！怕不是脑壳里的脑汁被烧干了！”

　　面对这十几米宽，两米多高的扇形火浪，夏洛是临危不惧。

　　他们现在可还没有到最底层的平台上呢！

　　他们所在的地方，距离地面有四米多高。难不成你这火浪还会上墙不成？

　　夏洛甚至没有理会那扑面而来的灼热火浪，而是抓紧时间调兵遣将。同时小伙伴们也纷纷的开始实行商量好的计划。

　　调整机械的调整机械，校准大炮的校准大炮，施法的施法，看热闹的看热闹……

　　那后那火浪果然拍在了岩壁上，溅起的火星和点滴岩浆，绚烂如同铁树银花。但是被肥罗的火焰吸收屏障给阻挡了下来。

　　虽然燃火领主的火焰免疫，让肥罗打了酱油。但是他对火焰的防御也是出类拔萃的。

　　“啊~~~”含恨攻击没有奏效，燃火领主气得大叫。附近的熔岩池甚至都在他的叫喊声中沸腾了起来！

　　这群无知的蝼蚁，居然趁着自己无法移动，肆意的羞辱自己！

　　我一定要将他们的灵魂炙烤一万年！

　　坑洞底部的十几个大大小小的熔岩池中，开始咕噜噜的冒泡。很快就有大量的火属小怪物从中冒了出来。

　　燃火领主召唤了自己的仆从们！

　　“我的奴仆们！烧死他们！”

　　五六只熔岩犬，五六只熔岩歼灭者，还有二十几只大大小小的火精！众多的火元素生命，甚至让整个坑洞升温了！

　　而且燃火领主还使用了另外一个技能！

　　只见他的身体开始发射出炽热的白光，周围的温度急剧升高，光芒刺眼。连空气都开始扭曲起来！

　　“我擦！上来就用大招，你他么的懂不懂规矩！”肥罗开始快速的掏出各种施法材料，全力的加固各种削弱火焰的护盾和结界。

　　什么：次级火焰消除、火焰忍耐、熔岩盾、火焰吸收屏障等等！

　　他没有选择那些直接阻挡伤害的法术。因为他一个白银的护盾，在黄金面前是不够看的。

　　不过幸好双方距离颇远，在加上使用的削弱类的护盾，倒也能坚持。而且侏儒们在附近布置了几个侏儒吸能器，这东西会减少魔法的效果，听说1级以下的魔法会被直接吸收。

　　这个时候大家也都准备好了，肥罗撕开了一张魔法卷轴——5级魔法高级：寒冷武器！

　　五级和六级魔法，已经是黄金阶法爷的手段了。这一张魔法卷轴价值2500金龙，着实下了血本！

　　只见所有人的武器上都出现了一个不停环绕的小冰晶。

　　现在，他们的武器都暂时成为了高级寒冰属性的附魔武器！

　　对付火元素生物，自然要用冰了！

　　“预备！放！”发号施令的是强地精头目绿耳朵。这货倒是不负众望，居然也在射击上下了苦功的。

　　一阵整齐的枪响，白烟升起，子弹呼啸而至。

　　“叮叮叮……”一阵叮当作响，燃火领主的脸上被打的是岩浆飞溅！至少有一半的火枪手，在远距离命中了目标！

　　但是本来距离就远，在加上枪械威力一般、燃火领主的物理减伤，那子弹基本上打进脸就被融化了。看上去就像是被一群苍蝇撞在了脸上一样。

　　但是那子弹上附着的寒冰之力，虽然对与燃火领主来说还很微弱。但是十几枪下去，效果还是有的。

　　短暂的低温，让燃火领主的脸变成了表面漆黑的熔岩石！

　　这黑锅底一样的脸色，恰好能说明燃火领主的心情。

　　被人打脸了！这是几百年没有出现过的事情了？

　　杀死他们！

　　燃火领主已经出离愤怒了。他先是给自己套上了一个火焰护盾，保证不会再被打脸。然后伸出手来，召唤一颗巨型的熔岩球！

　　直径两米的巨大熔岩球，漂浮在他的头顶。这要是砸过来，那可不好了！

　　但是这时，侏儒们发威了！

　　一台有些粗糙烂制的机械被推了上来，那机器的一些缆线还露在外边，就连外壳都没有，就像是临时拼凑。

　　它的后半部有些复杂，镶嵌着乱七八糟的宝石、魔力铭刻和秘银连接线。而前面的却是一只较为科幻风的激发枪。

　　此时夏洛的魔能充电宝，就在这机器的内部放着。刚才一直在给它充能！

　　卡卡作为首席工程师，发号施令：“侏儒冰冻射线枪2.65豪华增强版，发射！”

　　侏儒冰冻射线枪是一个类似手枪大小的小东西，它能将魔力转化为微弱的冰冻之力。民用的版本就是专门给饮料和机械降温的。军用产品也只能让人感觉有些冻僵，从而减速。

　　不过这个临时拼凑，用魔能充电宝作为能源补充，牺牲可使用次数提升威力的大号豪华版冰冻射线枪，可不一样！

　　只见一道比手臂还粗一些的霜白射线激射而出，打着旋飞向了不能移动的燃火领主！

　　而半空中的法力浮龙也看准时机，对着燃火领主猛地一吸！

　　一道红光就从那火焰护盾中飞出来，钻进了它的嘴里。不过吸收了红色魔力，法力浮龙立刻在半空中抽搐着打起了结。火焰魔力的口感是辣的，而质量越高的越辣！法力浮龙这一口下去，就好像是吃了一大把朝天椒！

　　法力浮龙的牺牲不是没有用的，那失去了大部分魔力的火焰护罩，几乎一瞬间就薄成了一张纸！而冰冻射线已经来了！

　　冰冻射线摧枯拉朽一样，撕破了已经摇摇欲坠的护盾，打在了燃火领主的身上！

　　“呲……”就像是冰水浇火炭一样，发出了一阵非常刺耳的声音。紧接着就是什么东西碎裂的咔咔声！

　　受了这一击，燃火领主简直怒不可遏！往火元素升上泼水，这就像是在往洁癖的人身上泼屎一样让人难以忍受！

　　燃火领主的那颗熔岩球已经消失了，他的施法被打断了。不过以他对火焰的掌控，到不会出现反噬。但是他身上的熔岩却被迅速的降温成石头了。

　　而这个时候又传来了零星的枪响声。

　　这次的枪声和以往不同，有些轻、有些远，很特别。这是98k的声音！是五个矮人狙击手在狙击那些接近的火元素生命！

　　那附着寒冰指力的子弹打火焰小怪，几乎是一枪一个，非常的痛快！中枪的火属生命，都是直接为灰烬或者熔岩石。

　　我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。我们都是飞行军，哪怕那山高水又深……

　　“开火，不要停！”

　　虽然冰冻射线还需要三分钟才能发射，但是还有地精意大利迫击炮啊！八台火炮齐射120毫米穿甲弹，就问你怕不怕？

　　本来物理攻击对燃火领主效果很差，但是那是炮弹啊！况且燃火领主身上都已经由岩浆变岩石了，减伤效果暂时消失了。

　　八发穿甲弹，中了三发，燃火领主的半边身子都已经被打碎了！

　　虽然那些熔岩很快就会弥补他身体的缺失。但是夏洛看到了他已经损失了三分之一的生命值了！

　　暴怒的燃火领主不顾一切，他又再次的聚集起熔岩球！

　　而这次，一位矮人狙击手立了功！直接一枪打爆了燃火领主的眼睛！就算是威力在小，被射中眼睛也是无法忍受的。于是他又施法失败了。

　　地精们趁机又打了一轮炮，虽然这次因为燃火领主没有在“冷却状态”，有着物理减伤的效果，所以效果很差。但是也基本上把他的生命值降到了一半以下。

　　然后冰冻射线又能发射了……

　　前后七八分钟，燃火领主就用出过一次缩减版的熔岩球。

　　却被夏洛他们给全力击落了。虽然造成了点混乱，但是没造成什么伤害。

　　然后燃火领主的生命值已经只有五分之一了！

　　哈哈！冰冻之后打一炮，简直不要太爽！那伤害杠杠的！

　　你牛B，又欺负近战又物理免伤的。但是大炮的威力如何？

　　这就叫做：神通不敌科技！

　　这个时候，燃火领主真的要气炸了！

　　什么燃烧世界！什么野心？老子不要了！老子就要炸死几个小B养的！

　　然后他身上开始出现炽热的红光！他的身体迅速的开裂，每个缝隙中都喷涌着白炽的光芒！

　　肥罗大惊道：“不好！他要自爆了！”


第五百零六章 我还会回来的！

　　此时，燃火领主的身体解开了无数细小的裂纹，白色的光从缝隙中照射出来。就像是一个太阳正在他的体内诞生！

　　夏洛莫名其妙想起了福岛核电站！这怕不是要核平啊！

　　玛德，就知道你们这群王八蛋，打不过就会玩自爆！臭不要脸的！

　　幸好……我早有准备！

　　五月份的系统商城，也不知道怎么了。没有出什么太过显眼的卡牌。仅有的几张高级卡牌，不是买不起就是中看不中用的样子货。

　　不过夏洛倒是留了几张实用的魔法卡和一些用来镶嵌和融合的杂物卡。

　　夏洛用了一张新入手的魔法卡……

　　“法术极效：缩物术（蓝），精良级魔法卡。

　　使用：将物品进行大幅度缩小，效果视魔力消耗多少而定。

　　备注：看我给你……缩阳入腹！哈哈，自己摸摸，没了吧？”

　　夏洛从物品栏中拿出了好些个东西。那东西在魔法的作用下，一瞬间就由水桶大小变成了手指甲大小。所以大家只看到出了，那是一种好似挂满了冰霜的蓝白色大萝卜？

　　然后，夏洛使用了最近开发的“魔力喷射之一库”之术！

　　这招魔力喷射有着超强的推送能力！

　　可以看做是持续不停的空气压缩推进器！夏洛曾经把手里一块5斤重的石头，射出了五百八十米的超远距离！

　　这比最初的地精火炮射程还要远不少。也说明了夏洛对于魔力的操控，已经越来越出神入化了。

　　一大把指甲大小的蓝白色小东西被激射而出，直接砸在了燃火领主的身上和四周！

　　Bang~

　　冰封三十几米！

　　整个底部平台，都被厚实的冰晶给覆盖了。就连一些熔岩池的表面都凝固成了火山岩，并挂满了寒霜。

　　而被绝大多数“蓝色小东西”命中的燃火领主，已经被冰封了！

　　夏洛究竟丢出了什么东西？既然有这么强的效果？

　　这是提莫君的得意之作。他虽然没有研究出，吃了能长大的蘑菇。但是他却成功的调制出了很多不同功能的蘑菇！

　　比如这个寒冰菇！

　　“寒冰菇（蓝），精良级杂物，材料。

　　菌类种植者提莫君，精心调制的新品种蘑菇。引爆后会产生剧烈的降温冻结现象。

　　备注：提莫君当初只是想开发一种夏天用的空调蘑菇，谁知道这降温效果有些太好了……”

　　对于提莫君居然调制出了精良级蘑菇，夏洛给予高度表扬。

　　虽然目前，寒冰菇的产量不算太高。仅有的三十几个长成的，都被夏洛拿去给燃火领主降温了。

　　但是，增加半位面的特产是十分有必要的。

　　燃火领主又吃了一波寒冰菇的伤害，不过伤害不高。这种冰冻只发生在表面，对于他的内部核心影响不大。

　　要不是他现在状态非常不好，而且正在准备自爆，被夏洛阴了。他都不至于被冰封。

　　这里毕竟是地下熔岩之地，温度很快开始回升，冰雪融化。

　　但是，刚才肥罗就已经开始施法，撕开一张卷轴了。

　　很快冰层开始融化，然后变成白色的水蒸气。

　　这时已经准备好半天的肥罗，终于完成了魔法卷轴的使用。

　　魔法卷轴不是那种撕开就能用的东西。低级的也就罢了，高级的魔法卷轴是需要一定的施法能力的。

　　尤其是肥罗越阶使用了6级魔法，那是需要很繁琐的流程的。

　　“哈哈哈！胖爷我是火元素使，我自己偏科我当然知道！真当胖爷是傻子啊！你给我看矛！”

　　半空中，一支被呼啸的寒风包裹的冰矛出现了。这支手腕粗的寒冰之矛，散发着大量的寒气！

　　这是6级魔法“北风之矛”，是少有的高阶单体寒冰魔法。

　　“北风之矛（金），6级魔法。

　　被寒冷北风包裹的极冰之矛，会对目标造成巨大伤害，并且冻结敌人的肉体和血脉。

　　备注：少年快跑！悲风胯下的长矛，已经瞄准你了！”

　　这就是之前肥罗说，有把握重伤燃火领主的底气。

　　六级魔法，哪怕是中下位的黄金法爷，也不能轻易动用。

　　面对着这致命的冰矛，燃火领主液回光返照了！他身体迅速升温，将胸口头脸部位的冰层气化。然后做了一个极力吸气的动作……胸口高鼓，喷！

　　一股金黄色的火焰被喷出来，那温度极高，瞬间就让四周的寒冰消失不见。

　　北风之矛在金色火焰中变小了，如果燃火领主再早一点喷火，也许真的能将危机化解。

　　但是，这毕竟是悲风大帝的矛，插起非人类来，简直是一发入魂！

　　冰矛插进了无法闪避的燃火领主胸口，燃火领主发出了一声哀嚎，身体开始凝固成黑色的岩石。是由内到外的凝固。

　　一首凉凉送给燃火领主……

　　夏洛大喊：“阿尔托莉亚，结果了他！”

　　抢人头还是要滴！这黄金阶的敌人都拿来“喂”阿尔托莉亚！

　　阿尔托莉亚手中的龙火大剑金光迸发，几米长的金色斗气斩飞出，将燃火领主劈成两半！

　　燃火领主从上到下，被劈成了两片。暗红色的岩浆流淌出来，就像是不祥的污血……

　　“你们……不要太得意，我……我还会回来的！”

　　燃火领主手中铁锤落地，爆出了一团火花。他的两半尸体自然站立在地上，一直没有倒，反而慢慢的凝固成了漆黑的火山岩。就像是一尊残破、丑陋的雕像。

　　“叮咚！恭喜你击杀了黄金阶王者单位——燃火领主的分身。你获得了经验值5800点，命运点数2300点。请注意查看。”

　　“叮咚！你完成了精良级魔法秘境——赤红之心。你获得了经验值1200点，命运点数680点。你获得了精良级魔法卡——熔岩护甲。请注意查看。”

　　“叮咚！你完成了B+级任务：降温。

　　任务完成度：B级。

　　任务内容：消灭盘踞在赤红之心中的燃火领主，让这座沸腾的火山冷静一下。

　　任务奖励：2400点经验值、960命运点数，最高等级为蓝色的随机卡牌一张。

　　备注：脾气火暴的需要泄泄火~”

　　连续三条叮咚，夏洛那叫个爽！

　　虽然这燃火领主超级难对付，但是他不是动不了吗，所以拒绝不了夏洛打炮的要求！

　　而干掉这王者单位的奖励，也是超级丰厚的。

　　眼看就要新的一月了，居然狂刷了近4000的命运点数，想想都觉得不可思议！

　　而获得的近10000点经验值，更是已经超过了打狂野部落的经验收获了！那种在战争领主模式下大规模作战，自己从手下部队杀敌中获得的经验是战争经验，是用来提升战争领主等级的。

　　夏洛本来就已经马上就要升级了，再加上这近万的经验，直接就升了两级万象卡徒！

　　因为觉得自己裸装只有18点的敏捷，有些拖后腿。所以他把两级的6点自由属性点，都加在了敏捷上了。争取在最短的时间内，把敏捷也堆到超凡。

　　他现在个人等级是：万象卡徒27级，德鲁伊18级。战争领主等级是：骑士2级。

　　还是打仗升级快呀！这才来到大兴安德山脉一个半月啊，已经这么肥了！

　　现在这魔法秘境环绕的魔力已经消散了，这里已经重新变回了地下熔岩空间的赤红之心。凉快了很多……

　　夏洛走到了燃火领主的“尸体”前，捡起了他爆出来的一张璀璨金卡！

　　这张卡牌上是到处都是通红岩浆的地下世界。

　　“熔火之心（金），卓越级地卡。

　　放置：具现一个熔岩密布的地下世界。每日为你提供3000火系魔力。

　　备注：请做一个开门任务！”

　　我去！熔火之心？要不要这么吊？

　　每天3000点火系魔力？这可真不少！可惜我没有什么利用的手段……


第五百零七章 火之高兴与矮人王之斧

　　不光如此，燃火领主非常的慷慨。

　　地上除了那一张金卡之外，还有一把掉落在地上，正在燃烧的锤子！

　　就是燃火领主手里，一砸地板，就激起好几米宽的熔岩巨浪的那把！

　　“火之高兴（紫），史诗级装备，武器。

　　+60攻击力。

　　+50火焰伤害。

　　+5力量。

　　+8体质。

　　+100火焰抗性。

　　星火：攻击附带火焰溅射，对目标周围的两米范围内造成30点的火焰伤害。

　　火球：攻击时有几率向目标发射一枚火球，并点燃目标。

　　熔岩浪潮：猛击大地，召唤地心的灼热熔岩浪潮击溃敌人。

　　铭文：凡人，在你们的末日面前屈服吧！

　　装备需求：30体质、30力量，非水属生命。

　　备注：这是一把自我封印的传奇武器，你要小心其中的猫腻……”

　　魔法秘境一消散，大字典已经钻了出来。

　　之前他嫌热，担心会烤焦他如花貌美的娇贵身体，所以躲到了半位面中。

　　此时魔法秘境消散，他就屁颠屁颠的跑了出来，吸收溃散的魔力，分析魔法秘境的秘密。

　　火之高兴自己在默默地燃烧，岩石地面已经被它烧出了一个熔岩小坑了。

　　这把锤子主体是短柄的长方体锤子，就是漫威雷神之锤的样子，有点像是铁匠用来打铁的。不过它的侧面布满了粗大的尖钉，就连手柄末端的配重，都极为的狰狞。而且锤身和锤柄上都闪耀着金红色的铭文。这一看就是高端货。

　　夏洛试着伸手握住了这把锤子，那火焰并没有灼伤他。夏洛握住锤子，将它拿起。

　　即使是夏洛35点的力量，也觉得这锤子拿在手里沉甸甸的。这比同体积的精金都要重得多！

　　夏洛端详了半天，没有发现有什么不妥。最后他在心里问大字典：“系统说这把锤子有猫腻。到底是怎么回事？”

　　大字典呼扇着书页说：“我怎么知道？系统对所有事物的看法和我们是不一样的。很那理解它口中的猫腻是什么。不过既然系统这么说了，你一定要小心点。”

　　对于锤子的分配问题，老哥表示：这次本来就是你们来帮我解封矮人王之斧的，那把锤子你还是自己留着吧。

　　夏洛有些苦恼了，明明知道这把锤子有问题，要是真的使用可能会被算计。但是这锤子是真的好，不用的话就可惜了呀！

　　最后还是大字典给夏洛出了一个主意：你也别管他有什么猫腻了，你把它制成卡牌不就行了吗？只要成为了卡牌，就算是有九尾猫妖腻，也没用！

　　最后夏洛决定为了保险起见，把这把锤子当成材料，融合进新得到黄金地卡：熔火之心中！它们都是来源于燃火领主，本来就是同根同源的，想必相性一定很好。

　　况且夏洛自己又不会用锤子。他最近在阿尔托莉亚的大力训练下，刀剑倒是耍的有摸有样。但是距离十八般武艺样样精通，还是差了点……

　　这个时候，老哥等矮人们已经在准备着唤醒仪式了。

　　这可是传奇宝具的唤醒，非同小可。不过大字典说了，这只是第一次唤醒，没什么危险性。

　　现在在场的矮人们，已经有几十个了。有皮肤稍黑的黑索矮人，有皮肤很白金发碧眼的铜锤矮人，还有胡须特别茂盛的蛮须矮人。

　　他们都是矮人三个氏族中有头有脸的人物，这是来观礼的。毕竟如果一切顺利的话，继承了矮人至高王的武器之后，老哥很快就会成为矮人们的王。

　　矮人们期盼这一天不知道多长时间了，到时候就算老哥不愿意当，恐怕都不行。

　　铁炉已经架在了熔岩池边上，火红的熔岩被引入到炉子当中。

　　老哥从空间包裹中，小心的取出了层层包裹的矮人王之斧。

　　一层一层的皮革和毛料被解开，最后露出了其貌不扬的矮人战斧。

　　这是一把矮人们最常用的单手双面斧，说它其貌不扬是因为，无论是在造型或是装饰上，这把斧头都没有什么奇特之处，甚至还有一点破旧。就像是放在仓库角落，很长时间没有养护的样子。

　　但是一旁胡子都已经稀疏了、穿着大花沙滩裤衩的老铁皮，却已经激动的冲了过来。他双手颤抖的抚摸着斧子。

　　“是矮人王之斧库卡扎尔！是它没错！”一向没脸没皮，以倚老卖老为最大乐趣的老铁皮，现在已经激动到流泪。

　　他是大兴安德山脉中最年长的矮人，在他还是孩童的时候，矮人王国还在。他是经历过那种由兴盛到衰败、有繁华到落寞的……所以他也是尤其的难受。

　　但是现在居然在有生之年，还能看到大兴安德山脉的矮人复兴！这简直就是做梦一样！

　　他是矮人最年长者，也是大兴安德山脉中唯一的一位铁匠大师。所以他说的话，自然没人质疑。事实上也没人相信，老哥敢拿这种事情开玩笑。

　　火焰已经烧起来了！铁炉中的火焰开始炽热，开始从路口喷涌而出！

　　老铁皮将矮人王之斧重重的按在老哥的手里，“多玛格，交给你了！”

　　老哥点了点头，接过斧子，用铁钳将它放入炉中。

　　炽热的熔岩之火慢慢的将斧头炒成白炽状！老哥假期斧头，放在铁毡上，狠狠地一锤砸了下去！

　　火星四溅……

　　“当、当、当……”

　　“我的仇恨在深渊燃烧……”

　　夏洛一把抓住了奥妮克希亚的长龙嘴！

　　“看热闹就看热闹，你还玩上瘾了！”

　　小黑龙公主现在已经有一只德国黑背大小了，挣扎起来很有力。不过对于夏洛来说，那都是徒劳的。

　　最后夏洛玩腻了，才放开她被捏麻了的嘴。

　　奥妮克希亚躲到爱丽丝的身后，探出个脑袋，“奥妮克希亚生气了，奥妮克希亚深深地吸了一口气！”

　　然后她猛吸一口气，“嗝”的一声，吐出了一个大烟圈……

　　老哥这么一敲打起来，就是一刻不停的好几个小时。而且必须是力量大小不变，敲击节奏不变，这样一直的敲！

　　要是实力不够，单单是这一点就已经淘汰了百分之九十的人。

　　那些矮人们却一动不动、神情肃穆的注视着。

　　但是实在等的无聊的夏洛他们，却已经搬出椅子桌子，在一旁打起了扑克。

　　一场激烈的德州扑克已经进行到了最后，牌桌上只剩下了夏洛和爱丽丝两人。

　　夏洛的面前有一堆零食，蜜饯、糖果什么的，而爱丽丝面前的零食足有三大堆！现在，其他人都已经被爱丽丝赢破产了。

　　夏洛一次又一次的“不跟”，小心的维护着仅有的零食。也在找机会反击！

　　终于，这一次夏洛的牌很好，两人进行了最后的拉锯和博弈！

　　爱丽丝：“我梭哈！”

　　夏洛的表情严肃，像是在进行着心里挣扎，而爱丽丝却很轻松。

　　最后夏洛一咬牙，也跟了！

　　双方开牌！

　　爱丽丝：“哈哈哈，我是三条k！我赢了！”

　　结果夏洛却是淡淡的一笑，翻开了底牌——赫然是同花顺！

　　“不可能！你的底牌明明是两个A！”爱丽丝不服。

　　然后夏洛从袖子里甩出了几个扑克角……

　　“哼哼，你一直在用阴影偷窥我的牌，真以为我不知道呢！哈哈，你还太嫩了点！”

　　夏洛屈指一弹，一道劲风将身后阴影中的一只漆黑眼珠子打爆了！

　　爱丽丝直扑夏洛，“你好狡猾呀！”

　　“爱丽丝你更狡猾！”一边的萤草更不干了，扑上去揪爱丽丝的嘴。

　　萤草她输掉了所有零食，都要馋哭了！

　　一边正在看书的红桃女皇，斜倚在一个躺椅上，笑着摇了摇头，喝了一口冰镇果汁。

　　这个时候，老哥那边忽然有动静了！

　　那一直不温不火的敲击声，忽然开始变得非常的洪亮，整个地下空间都在回响！


第五百零八章 恭喜老哥……

　　在铁毡上一直被锤打的斧头，在老哥持之以恒的敲打下，终于有了反应！它就像是从沉睡中被唤醒了一般，开始回应！

　　幸好这斧子也已经睡得够久了，睡到不耐烦了。要是像夏洛一样有起床气的话，估计被唤醒的一瞬间，就会劈在老哥的头上。

　　那把斧子渐渐地漂浮起来，火红的光芒从斧头上放射出来。整把斧头就开始像打铁铸造时剥落杂质一样，表面开始“蜕皮”！

　　随着伪装一片片的剥落，矮人王之斧已经露出了自己的真容！

　　这把斧子在造型上并没有太大的变化，但是现在整个斧子开始变得非常的扎眼。每一个线条，每一个细节都透露出一种锋芒！

　　有些东西，你一眼看上去，就会觉得很高端、很厉害！现在这把矮人王之斧就是这样！

　　斧子悬浮在半空中，保持着一种炙热的状态。整个斧子都是白炽状的，但是上面的奇特纹路却依然清晰可见！

　　就在大家都已经看愣了的时候，大字典叫道：“快！就是现在！快上酒！”

　　在场的人都被叫醒了，开始手忙脚乱的忙活起来！

　　一个能装小两个矮人的特大号水翁被搬了出来，众人开始纷纷的往里面倒酒。

　　矮人的麦酒、啤酒，在外面买来的朗姆酒、威士忌，百果园里出产的百果酒、葡萄酒和猴儿酒！

　　至少有三十几种酒水被倒进了大水翁，硬是把这个好似矮人浴缸的大家伙给灌满了！

　　大字典喃喃自语道：“据我阅读的大量文献和记载来看，矮人至高王有一个特殊的癖好。他每一次喝到美酒，都会在自己的战斧上浇一些。美其名曰：请自己的斧头喝酒。对于那些成为宝具的东西来说，那些最有纪念性的举动和事件，都是其解封的关键！是这样的！没错，我老人家一定不会错的！”

　　接下来就是老哥的第二道考验了！

　　如果说，之前连续数个小时，没有明确完成时间的敲打，是一种身体和精神上的考验的话。现在就是身份和胆魄的考验！

　　老哥经过数个小时的剧烈运动，已经浑身是汗水了。整个亚麻布的褂子都湿透了。

　　现在，他深吸了一口气，专注地凝望着矮人王之斧，然后……他伸出了手，死死地握紧了那还是红赤状态的斧柄！

　　“嗤啦……”就算是老哥已经全力的催动了自己的斗气，整只胳膊都变成了漆黑如铸铁的颜色。但是众人的耳朵里还是听见了那种铁板煎肉的声音！

　　“啊！！！”老哥咬着牙压抑的怒吼起来！刚刚擦过的额头上，瞬间就布满了汗水！

　　夏洛的感知高、鼻子尖，他甚至隐隐的闻到了焦糊的香气！

　　众人已经看到了老哥的手甚至冒出了青烟！即使有斗气的保护，高温依然让他手饶了极为严重的烧伤！

　　挺住啊老哥！

　　挺住啊多玛格！

　　就这样僵持了足足一分多钟，老哥的脸色白的吓人，脸上的每一条肌肉都在抽搐！

　　“我是……不会放手的！”老哥拿出全身的力气去扯动半空中的斧子！

　　动了！动了！那斧子开始动了！

　　老哥的嘴唇已经不知道什么时候被咬破了，他颤抖着吼道：“摩拉丁赐予我力量！”

　　整个斧子带着老哥的右手开始熊熊燃烧，那斧子终于驯服了！

　　老哥一把将斧子带着自己的一只胳膊，都塞进了大酒瓮中……

　　让夏洛没有想到的是，那烧的红热的斧子进入酒瓮中，居然发出了一阵“咕咚咕咚”的声音……就像是，有人在贪婪地吞咽！

　　为了这次唤醒仪式，所有人都下了血本的。三个氏族的矮人把昔年珍藏的美酒都拿了出来。因为大字典说：美酒品质越好、种类越多越好！

　　夏洛也搬空了百果园的酒窖，搞得猴子们都没得喝了。他提供的那猴儿酒是绿色优秀级的美酒，那百果酒更是蓝色精良级的美酒。产量极低。

　　随着酒翁中的酒越来越少，老哥的表情终于舒缓了。也不知道是不疼了还是疼麻了。

　　最后，酒翁空了。老哥慢慢的拿出矮人王之斧……

　　我有明珠一颗，久被尘劳关锁；今朝尘尽光生，照破山河万朵。

　　在看见这把双面斧的一瞬间，夏洛还以为看到了一颗放着光芒的明珠！

　　那是一种夺人心神的感觉！

　　夏洛暗暗的感叹：放光的装备我只在游戏中见过，现实中还真是第一次！

　　过了一会儿，光芒消失不见了，那把斧头又恢复了其貌不扬的样子，不过已经不同于当初的老旧样子。现在已经焕然一新。

　　“矮人王之斧（橙），传奇级装备，武器。

　　+55攻击力。

　　+5力量。

　　+5体质。

　　+10%体力恢复。

　　+5%暴击几率。

　　破甲（蓝）：每次攻击有一定概率会造成目标护甲破损。

　　斩击（蓝）：每次攻击有一定几率造成目标肢体破坏。

　　屠戮巨兽（蓝）：对大型及以上目标，造成30%额外伤害。

　　？？？

　　？？？

　　？？？

　　唤醒仪式（完成）、传承仪式（未完成）、？？？

　　铭文：总有一天还会有人拿起我的斧子，继续守护矮人。

　　备注：虽然这还远远不是完全体，但是至少已经可以用了……”

　　漂在半空中的大字典长出了一口气：老夫的颜面算是保住了！这唤醒仪式的流程毕竟是他推算的。如今成功了，他总算是大大的装了一回B！

　　看着手里的战斧，老哥惨白的脸上露出了笑容。他说：“我好像得到了一个传承？”

　　老铁皮颤抖地问道：“难道、难道是……”

　　“恩！”老哥点了点头，“是无漏者！”

　　当时大家不知道无漏者是什么，还是后来大字典给夏洛解释了一下。

　　传说矮人至高王的职业，是由矮人中稀有的碎铁者进阶的神秘职业——无漏者。

　　据说，在矮人至高王职业进阶之后，浑身上下没有了弱点，光着身子也比寻常人穿着铁架的防御力还高。

　　还有一些不太靠谱的传言，什么至高王丁丁硬似铁、金枪不倒小霸王之类的，小黄文里才会出现的能力。

　　总之这个职业是非常的神秘、非常的牛B！

　　而且大字典还说了，要不是老哥是矮人，他恐怕没有这么容易获得拿斧头的承认。听说铁毡家有着至高王的稀薄血脉……这果然是一个讲究出身的世界！

　　这次冒险基本上很完美了。除了老哥那经过了治疗之后，还是粉嫩粉嫩的右手之外，没有什么损失。

　　而老哥的右贵妃，恐怕短时间内是不能用了，不过老哥是有媳妇的人了……

　　此间事了，夏洛他们将所有有价值的东西全都搬走。然后所有人进到半位面中，夏洛一个人使用在魔兽争霸副本中得到的道具——传送法杖，传回了黑铁堡。

　　回到了黑铁堡，矮人们自然要盛大的欢庆。

　　夏洛喝不过那些大酒包，躲在半位面中闲逛。

　　然后他看见了一堆人围着的魔像垃圾君。

　　此时，比克、卡卡、搞毛兄弟和州长，正在围着他忙活。

　　搞毛兄弟是要学技术，以后自己也造一个。

　　卡卡是想研究一下，这种新奇的魔偶与传统的魔偶有什么不同，希望能够精进自己的技术。

　　比克是想试试在垃圾君身上装备一些大炮。

　　州长想把垃圾君转换为变形金刚。

　　几个人不停地把各种垃圾，从垃圾君身上卸下来。也不知道那强兽人萨满在魔像身上，装那么多骷髅头是干什么的。强兽人的思路真是猜不透。

　　在场的，除了州长一脸波澜不惊之外，剩下的四人都是喜笑颜开，看样子颇有些收获。

　　夏洛没有打扰他们。研究去吧，要真能研究出萨满自由高达或者魔能机甲的话，那就牛B大发了！


第五百零九章 天才魔改生物学家尤朵拉！

　　夏洛来到了尤朵拉的住所。

　　很可惜没有遇到那种正在洗澡的桥段，非常的遗憾。

　　为了方便研究，尤朵拉已经搬到了新布置下去的“绿皮蘑菇坑”边上。

　　现在狗子的建筑小队发展良好。材料充足的情况下，一栋小木屋，二十个狗头人建筑工一上午就能完成！

　　尤朵拉正在蘑菇坑边上的桌子前工作。没人给她安排工作，但是她就喜欢研究这些稀奇古怪的东西。

　　尤朵拉的工作态度非常好，专注到夏洛在她身后看了半天，她都没有察觉到。

　　现在尤朵拉正在向一排试管的菌孢中滴入不同的液体。那些菌孢有不同的反应，有的急速生长，有的收缩，有的枯萎死亡，有的毫无变化……

　　这些结果被尤朵拉详细的记录在一个厚厚的大本子上。然后写下了自己的猜想和下一步需要的试验。

　　这真是非常科学的研究着魔法……

　　一直到尤朵拉放下了手中的事物，夏洛才打招呼：“嘿，尤朵拉。研究的顺利吗？现在怎么样了？有没有什么生活上的困难需要我给你解决的？”

　　夏洛绝不是抱着什么奇怪的龌龊思想问的，他是真的觉得应该加强科研人员的待遇。

　　“啊！夏洛先生。”尤朵拉被吓了一跳，红着脸躲了躲。

　　“没、没有。这里很好，我、我没有什么生活上的问题……”

　　天地良心呀！夏洛真的没有别的意思呀！

　　不过等夏洛问道了尤朵拉的研究时，尤朵拉却一改往日的羞涩和沉默，开始滔滔不绝起来。

　　夏洛被尤朵拉叫道绿皮蘑菇坑边上。这是一个有半个篮球场大小的一人高深坑，夏洛能够花费命运点数在这里召唤绿皮部队。强地精40、强兽人80，史古戈不要钱……

　　尤朵拉指着一朵大蘑菇说：“你看。这就是正在成长的绿皮。看这蘑菇的大小，我觉得他应该是一个强兽人小子……”

　　蘑菇坑中有着大大小小奇形怪状的蘑菇。尤朵拉说，这些蘑菇都是绿皮的幼年体。以后长成了就会从地下钻出一个绿皮来。有的是强兽人，有的是强地精。

　　而蘑菇坑中还有着大量的史古戈，各式各样的作用都有。这些小怪物是与蘑菇共生的。说起来算是绿皮们的亲戚……

　　尤朵拉还向夏洛说了自己的两项研究。

　　第一个是绿皮孢子。尤朵拉无疑是魔改生物学的天才。

　　夏洛从任务中得到了强兽人孢子，能够种在地下，短时间内长出强兽人来。这东西交给尤朵拉研究之后，一直没有什么进展。

　　毕竟绿皮们的繁衍缺陷是天生的。如果那么容易就能研究出大量繁殖绿皮的方法，那些改造出强兽人的存在也不会就这样罢手。

　　所以即使有着夏洛提供的系统出品的成品，尤朵拉的进展依然缓慢，甚至停滞不前。

　　直到这绿皮蘑菇坑的出现！尤朵拉在蘑菇坑中得到了大量的资料和灵感，攻克了难关。

　　本来这蘑菇坑就相当于兵营。所有的绿皮都只能从这里召唤出来。但是现在，这蘑菇坑已经可以出产绿皮孢子了！

　　拿着这孢子，就可以在其他地方种出绿皮来。只需要一天一夜就能长成！

　　第二项研究就是，得自狂野部落的强兽人萨满古尔萨的绿皮强化液！

　　经过尤朵拉的改进之后，蘑菇坑中的一些蘑菇可以出产承载这种神奇液体的果实。用这种强化液浇灌过的蘑菇，能够长出更加强大的绿皮来。

　　“叮咚！你获得了两项新技术，现已加入绿皮蘑菇坑。请注意查看。”

　　绿皮孢子：长出一个可以脱离蘑菇坑，独立生长出绿皮的孢子。40%几率是强兽人，60%几率是强地精。需要适当的温度和湿度，长成时间：24小时。花费50命运点。

　　绿皮强化液：制造一个含有绿皮强化液的果实。绿皮强化液可以浇灌绿皮孢子，使长成的绿皮更加强大，有10%几率直接诞生高级绿皮。直接饮用可以短时间强化绿皮的实力。花费：30命运点。

　　这简直就好像是魔兽争霸中，兵营里研发的科技啊！

　　虽然是依托于系统提供的建筑，但是能将这两项研究开发出来，并得到系统的承认。尤朵拉绝对是一个天才。

　　现在除了尤朵拉之外，其他人也在努力进步。

　　提莫建立了自己的蘑菇培养基地，立志要研究出蘑菇人来。

　　断角在吃、独眼在研究天赋魔法。

　　两只咸鱼在磨练武艺，要争取做最厉害的咸鱼。

　　……

　　因为兜里还揣着一张金色地卡，所以夏洛也没有多待。

　　他很快就根据自己的感应，寻找到了半位面中地脉最为适合的地方。

　　那种对大地的感应，颇有一些风水术士的感觉。

　　避开了一些地下水脉之后，夏洛使用了地卡：熔火之心。

　　夏洛的脚下开始微微地颤动，地下传出了轰隆隆的声音。

　　这种情况一直持续了半个多小时，然后系统提示夏洛：需要提供材料。

　　原来高等级的卡牌使用，都是有限制的。尤其是地卡这样的重要卡牌。据说史诗级和传说级地卡的使用，是需要完成任务的。

　　幸好这熔火之心需要的材料，都是一些火属性的东西。夏洛在赤红之心的魔法秘境中搜刮了很多。又从矮人那里倒腾了一些，从肥罗那里搜刮了一些。终于算是没有耽搁事。

　　夏洛现在是越来越感到力不从心了，很多事情千头万绪的很浪费时间和精力。比如说这材料。要是有个秘书就好了！有事秘书干……

　　“熔火之心（金），卓越级地卡。

　　放置此地卡，每月将获得4名火巨人铁匠和10只熔炉精灵。上限20火巨人，100熔炉精灵。每月出产10枚品质随机的火系魔法宝石。

　　每日提供3000点火系魔力，提高领地内的火元素含量，降低霜灾发生的可能。

　　附属：熔岩铁匠铺，看家熔岩犬30只！

　　备注：潜力极大的地卡，等待着你的开发。”

　　之后，夏洛又咬了咬牙，花费了800命运点，将那把有问题的史诗级单手锤——火之高兴，给融合进了熔火之心中。

　　“玛德！收费也太贵了吧！这只是一把史诗级的锤子而已！”

　　“叮咚！你的金色卓越级地卡——熔火之心，成功融合了史诗级单手锤——火之高兴。获得了一定的提升。请注意查看。欢迎下次光临……”

　　夏洛查看了一下，别的还好说，就是增加了一些数值。

　　不过，融合了锤子之后的熔火之心，居然还多出了一个新的属性……


第五百一十章 燃火领主的阴谋……

　　内层位面中，火元素位面是较为混乱的。因为燃火领主是一个喜欢搞事情的主儿。一天不搞事，他浑身难受！

　　燃火领主有三十几米高，由熔岩与火焰构成的庞大火元素。

　　燃火领主的实力应该算是高阶的传奇，就是那种传奇当中顶厉害的存在。不过他在火元素位面又不一样了，因为有着主场优势，他基本上要压大多数半神一头。

　　实际上实力达到传奇和半神这种级别时，划分已经不是很明确了。

　　有的时候一个活了好几千年的老污妖~虽然因为无法点燃神火，所以是传奇级。但是实际打起来，两个半神捆起来就不够他打！

　　阶位代表着境界，大多数时候高境界的人都更厉害。不过到了传奇这个凡物的顶点，就说不准了。

　　这毕竟是真实的世界，就算是游戏中，低级杀高级也是屡见不鲜。毕竟不充钱的高级，也只是高级炮灰，陪太子打游戏罢了！

　　要是阶位的压制真的没法逾越，那以后大家打架就亮出阶位，低的那一方自杀好了。

　　……

　　现在庞大的燃火领主正在自己的火焰王座上发脾气！

　　好不容易找到了一个机会，趁着魔力潮汐，在一个魔法秘境中开了一个小通道。

　　他相信，只要自己把分身送过去，很快就能发展壮大自己的势力。然后在这次魔力潮汐中抢先占据优势！

　　但是……缘，妙不可言！

　　卡到一半的时候，被人给撞了个正着！

　　对方极其的卑劣，趁着自己下半身不能动，对自己进行了惨无人道的打炮！比吃了六块钱麻辣烫还要威猛！

　　最后那个分身被插死，数年的辛苦毁于一旦！

　　如果燃火领主有的话，恐怕肺子都已经气炸了。

　　三十几米高的半神级火元素发脾气，是一个什么样子？

　　那场面就像是地下有几十个火山一起喷发一样。

　　地动山摇，天崩地裂！就算是那些火元素生命，也在这种暴虐的发泄中死了好些。

　　好长时间后，燃火领主才平静下来。忽然他又笑了，哈哈大笑！

　　他显然不是气疯了，他笑是有原因的。他留了后手！

　　在最后时刻，他已经意识到了分身无法保住了。然后他灵机一动，在自己的爱锤——火之高兴上留个后手。然后故意将他封印一层，丢在主位面。

　　以后只要有人忍不住使用这把锤子，自己就能沟通主位面。用的越多，自己就越是能影响位面规则。

　　而如果有人试图按照自己的指引，解开封印，将这把锤子恢复到传奇的话……那就是自己卷土重来的时候！

　　至于卷土重来之后干什么？他还没有想过。

　　毕竟火元素都是比较随性的。趁着魔力潮汐偷渡到主位面，这已经是他最长远的谋划了。

　　然后，他“哈哈哈……嘎！”笑声停了。

　　他对自己的宝锤失去了感应！

　　不可能！那是我用本源之火辛苦铸造了八十年，又小心温养了六百年的传奇武器！没有人能够夺走它！诸神也不能！

　　但是、但是为什么感应不到了？

　　不！我不信！给我找！你们给我找！他向主位面中自己的信徒们发动宣告：寻找火之高兴……

　　燃火领主再次发起了脾气。恐怕这次发脾气，没个十年八年是平息不了的……

　　燃火领主痛失宝锤，大肆的发火，夏洛自然是不知道的。他还忙着查看自己的熔火之心呢。

　　融合了史诗级的锤子之后，熔火之心中多出了一个建筑。

　　那是一个五米大小的平台，是一整块纂刻着神秘符号的红色岩石。平台正中央是一团燃烧的火焰，足有两米多高。

　　没有任何可燃物，那火焰就这样凭空的燃烧着……

　　“火之祭坛（橙）：通过某种方式，你连接了多元宇宙的火焰概念。

　　每隔一段时间，会随机出现一些与火焰有着密切关系的人或物，为你效劳。”

　　什么意思？难不成还有可能召唤出来大螺丝、火焰德鲁伊范达尔鹿盔什么的？

　　不管怎么样，至少把那个有隐患的锤子给处理了。

　　这里太热，不宜久留。

　　夏洛展开空气翅膀，飞到了地面。

　　大字典找到了夏洛，说：“那锤子被融合了之后，我就知道那个锤子有什么问题了。”

　　“那锤子中被那大号火元素做了手脚，会成为一把钥匙。长时间的持有，会在恰当的时间将他召唤到主位面中。而且那把锤子基本上是不可能为别人所拥有……”

　　玛德，感情是个诱饵！幸好我不爱锤子！

　　“哼！总有刁民想害朕！幸好我意志坚定没上当。夏洛大爷我史诗装备多着呢！不差这一个！”

　　大字典撇了撇嘴：“头一次看到，把怂逼说的这么清新脱俗的。”

　　夏洛他们回来之后，老哥继承了矮人王之斧的消息自然就传开了。

　　一直蹭吃蹭喝不肯走的小矮子亚德少爷心中大喜。

　　别人不知道矮人王之斧，但是他博览群书自然知道这代表着什么！

　　矮人王国就要再次复兴了！而自己作为沟通挪拿威王国和矮人王国的桥梁，只要好好运作，好处不尽！

　　于是他又找到了夏洛，开始喝酒聊天吹牛打屁。

　　他一直觉得，夏洛是可以对老哥产生很大影响的人。不过，去除这个原因，他也非常看好夏洛个人的实力和潜力。

　　他可是知道，夏洛手下的那些战斗力！说实话，可以打下一座城池。这搞不好以后还是个不下矮人国王的大人物呢！

　　亚德这个人虽然稍微有些偏激，但是还真就挺不错的。夏洛也愿意与他结交。

　　这世界上聪明人不多，这小矮子绝对算是一个。

　　晚上的时候，夏洛修仙了。他没有睡觉，而是等到了十二点！

　　六一儿童节终于到了！

　　不是，我是说新的一月，商城终于刷新了！

　　夏洛兴冲冲的打开商城，然后第一眼就看到了商城首页上，最上边、最显眼的金色大礼包！

　　“六一儿童节特惠卡包（金），卓越级节日特惠卡包。

　　打开：获得五张六一儿童节特别卡！必然有一张不低于金色卓越级的卡牌！

　　备注：江南卡包场、江南卡包场，倒闭了……？”

　　下面写着标价：6666命运点。然后打了个叉，后边写着1111命运点。

　　我擦，这是儿童节吗？这不是光棍节吧！

　　再往下看，好东西是真不少！

　　装备选项中，橙卡一张，紫卡两张，金卡五张，剩下的十几张蓝卡和绿卡。居然还有几张白卡和一张灰卡！

　　“打狗棒（灰），粗糙级装备卡，武器。

　　……

　　备注：别误会，真的是乞丐手里的那根儿竹竿！”

　　你别说，卖的挺便宜的。8命运点数！

　　玛德，我拿来要饭吗？

　　倒是那张橙卡很是碉堡！

　　“天罗化血神刀（橙），传奇级装备卡，武器。

　　此刀极为凶恶，不论何人，只要被砍破一丝血皮，就会化血而死。若是被此刀正正砍中，不但当场身死，就连元神（打个×，灵魂）都会被吸入刀内。

　　备注：此乃封神遗宝，极为凶恶不建议……哦，才发现你买不起！”

　　夏洛一看价格，“噗嗤”喷出了一口老血！


第五百一十一章 我们召唤师峡谷见！

　　18888命运点！那把刀卖18888！

　　麻花腾都没有你狠呐！你属地精的吧？

　　夏洛看着自己兜里的命运点数，刚刚8600。还不够零头！

　　虽然知道同等级中的卡牌，价格也是有高有低。但是没有想到，差距会有这么大！

　　之前看到的那个奥特曼变身戒指，只够一个刀把的钱！

　　两张紫卡，有一个是提布的炙炎长剑。这是魔兽世界中60年代有名的紫装武器。能带来很高的火焰伤害。因为属性不咋地，所以只卖1200命运点。

　　第二张紫卡是一杆足有三米的方天画戟！备注中说它出自《姬恋无双》，价值1350命运点……

　　玛德，一个能打的都没有！

　　虽然装备当中没有发现什么好卡牌。但是在道具卡里，夏洛到时看中了几样道具。

　　“小地藏雕像（蓝），精良级道具卡。

　　装备：为你提供一个可以承受200点伤害的护罩。护罩破碎后，为你回复20点生命值/秒，持续10秒钟。护罩重置时间12小时。

　　放置：为一栋建筑提供一个可以承受1000点伤害的护罩。并在护罩持续时间，为建筑提供净化效果。护罩重置时间6小时。

　　备注：南无地藏王菩萨~”

　　售价350命运点，感觉很值！

　　“织云机（金），卓越级道具卡。

　　使用：具现一台织云机，它可以将云朵织成特殊的布料。

　　备注：如果有熟练工操作，产量会极大的增加！”

　　490点命运点。

　　哈，熟练工？你是说织女吗？

　　……

　　召唤选项中，仅有的几张随从卡，夏洛都没怎么看中。最高等级的，也只是蓝卡陈国汉。

　　这位拳皇里的大胖子看似威猛，实际上比起断角来差得远呢。

　　而且随从的主要价值是可成长和培养。夏洛没有太多的资源去培养那么多随从。贵精不贵多吧。

　　不过他倒是发现了一张有意思的召唤卡。

　　“火牛阵（蓝），精良级召唤卡。

　　使用：召唤出一群着火的牛，冲击敌人的防线。

　　持续时间：3分钟。

　　冷却时间：3天。

　　备注：牛嘛~黄牛、水牛、犀牛、蜗牛，都是牛！”

　　这就很尴尬了！

　　虽然前几项很坑。

　　但是其他的魔法卡、技能卡、地卡和杂物卡都不少好东西。

　　有好些卡牌都很不错，虽然不能加强战斗力，但是都非常有用。

　　夏洛先记下来，如果命运点充足，一定要把他们拿下。

　　现在是充实牌库的时候，自己只有加大卡牌的储备，才能在以后某些需要的时候，拿出适合的卡牌。

　　这也是万象卡徒的精髓之一，永远都有着相对应的后手。

　　最后，夏洛选择了一些卡牌：

　　“地卡：地下河（金），2100命运点。”

　　“建筑卡：养殖场（蓝），810命运点。”

　　“召唤卡：火牛阵（蓝），390命运点。”

　　“道具卡：织云机（金），460命运点。”

　　“魔法卡：撒豆成兵（蓝），310命运点。”

　　“魔法卡：激活（绿），140命运点。”

　　“技能卡：鱼人空手道（蓝），340命运点。”

　　“技能卡：秘剑——斩鲸（蓝），500命运点。”

　　“职业卡：生命契约（蓝），320命运点。”

　　“装备卡：黑暗威胁（绿），180命运点。”

　　“杂物卡：桃太郎饭团（蓝），410命运点。”

　　“杂物卡：向日葵种子（绿），80命运点。”

　　“杂物卡：黄山花种子（绿），60命运点。”

　　“副本卡：超级马里奥第一关（绿），200命运点。”

　　“副本卡：召唤师峡谷（金），850命运点。”

　　“副本卡：挑战无尽的尸潮（金），600命运点。”

　　还剩下一千多点命运点，夏洛没有动用。因为在杂物卡消耗品中，有很多各种各样效果的药剂。

　　加移动速度的，加智力的，加力量的，隐身的，解毒的，金枪不倒的……也许什么时候会用到，留点备用金到时候购买。

　　今天刚回来的时候，蛮须矮人已经骑着狮鹫飞回去，通告自己的老首领了。想必很快，三族矮人就会汇聚在老哥的麾下，展开对绿皮死头部落的讨伐。

　　这是一场复仇之战，必然是以一方彻底的毁灭为结果的。

　　对方的强兽人军阀，已经进阶了史诗，手下还有一位黄金和几十个白银阶。他们的实力可并不弱。

　　之所以到现在还没有开始“闹哇”，就是因为它们还没有抓到足够的壮丁。

　　而这边的实力，只有夏洛手里有三个黄金战力，老哥手拿传奇宝具，倒也能够算得上半个黄金战力。德鲁伊奶大力传来消息，那位前来支援的黄金德鲁伊已经到位了，希望夏洛能来见一见……

　　这样看来，应该是四个半黄金，打一个史诗和一个黄金，情况堪忧啊。

　　而在白银阶位上，这边也不是很占优势，总体数量可能还是劣势。

　　在底层的数量上，有着大量强地精和炮灰军团的死头部落，也一点都不虚。

　　玛德，这样不好搞吧！

　　怎么有种要翻皮水的感觉？

　　夏洛大爷我从不打无把握的仗，看来还是要到副本中走一遭啊！

　　现在像是州长石魔之类的随从，已经马上就黄金了。而像鱼人二人组、小金刚乱波和萤草他们，又马上就要进阶白银了。

　　只要自己能够趁着大战之前，再捞一笔经验，实力肯定能进步一大块！

　　这样看的话，夏洛还真是有必要刷一刷副本。

　　首先应该排除了马里奥世界。毕竟这是一个绿色优秀级的副本。恐怕不会有太大的收货。要不是因为提莫的原因，夏洛都不会买。

　　紧接着“挑战：无尽的尸潮”这张副本卡。

　　大字典说，这是一种特殊的副本卡。无法通关，而是不停地挑战，直到死亡才能从副本中出来。而副本的结算就是按照副本表现来的。

　　就是说，死尸肯定得死的，但是挺得时间越长，奖励越是丰厚。

　　这是一张金卡，恐怕难度不小。夏洛暂时还不想挑战，要等到实力再强一些，多拿点奖励。

　　而且这张卡夏洛也不知道是什么内容。他的目的可是为了增长实力，自然要进入一个知根知底可以谋划的世界。

　　那么就是你了“召唤师峡谷”！

　　这个世界夏洛在熟悉不过了！毕竟是从S2就一直掌控白银段位的选手，弗雷尔卓德第一逼王！

　　无论是物品、野怪还是英雄、装备，他都滚瓜烂熟。

　　夏洛要是好好算计的话，收获一定是巨大的！

　　而且从魔兽争霸那个副本来看，召唤师峡谷这个副本，很可能会和瓦罗兰大陆有关系。如果能够找到进入瓦罗兰大陆的方法，那就发了！

　　什么符文能量、海克斯科技的，应有尽有！

　　夏洛悄悄的叫来了爱丽丝，鬼鬼祟祟地说：“你准备好，晚上我带你做一些有趣的事情……”

　　夏洛本来想引爱丽丝想歪，然后嘲笑这个小馋猫。

　　但是爱丽丝是何许人也？岂是能按照常理揣度的？

　　爱丽丝的小脸蛋通红，一脸兴奋地问道：“我早就等不及了！要我穿蕾丝内衣吗？”

　　“噗~”夏洛喷鼻血，卒！


第五百一十二章 战争沃兹？

　　“是否进入副本？”

　　“进入！”

　　然后就忽然出现一阵空间漩涡，将毫无反抗能力的夏洛和爱丽丝卷入其中，消失不见了……

　　“在很久很久以前，有一个世界被称为符文之地……”

　　一进入副本，就是一个犹如《新闻联播》播音员一样的声音响起。他开始为夏洛和爱丽丝解说符文之地的背景故事。

　　故事很长，讲了很多。但是大致意思就是：一个被虚空包裹着的叫做符文之地的世界中，魔法能量超级浓厚。

　　而在这个世界中，一块叫做瓦罗兰的大陆，格外的牛B。几乎百分之九十的魔法能量，都聚集在这块大地上。它被称为符文之地的心脏。

　　因为魔法含量高，所以那块大陆上的一草一木，一人一物，都非常的厉害。同样也因为太厉害了，所以他们经常打架。

　　这块大路上国家、城池、政权、势力，都不是善茬子。一天到晚打来打去，从上古时代打到现在。而魔法符文的力量如此强大，岂不是最好的武器？

　　所以从小兵到英雄，每个人都在使用。但是，魔法的力量、符文的力量被肆意的滥用。

　　直接导致了整个大陆都开始了动荡！

　　北方的暴风雪不断的侵袭，南方的戈壁沙漠开始肆意蔓延。

　　自然的和人为的各种大地震，开始频繁的光顾整块大陆。虚空中的魔法风暴愈演愈烈。

　　战争带来的灾害已经是不小了。但是还有一些拥有强大魔法能力的，被称为召唤师的人，在不停的召唤异界和幻想中的存在。

　　这简直就是相当于，在那本来就脆弱的位面屏障上，不停地钻出一个个的小孔。比挖社会主义墙角，还可恶的多。

　　而那些被召唤来的异界存在，有很多都没办法回去，只好留在瓦罗兰大陆。这地方本来就乱成了一锅粥，你们还不断的往里面添加“佐料”，这是要做成皮蛋瘦肉粥啊？

　　那些什么九尾狐、齐天大圣的分身、虚空生物，最开始都不是这个世界的原住民。现在都住下了……

　　现在的情况就是，再打下去大陆就要崩溃了，大家一起玩完。

　　最后一些世代对立的国家和政权，不得不捏着鼻子坐在一起，定下了新的规则。

　　也不管你是德玛西亚的伪君子，还是诺克萨斯的真坏人。无论你是弗雷尔卓德的莽夫，还是班得尔城的萌物……

　　不管你是虚空暴食症患者，还是一箭五只鸟的女汉子，就算你是浑身是火的FFF的最高领导人……

　　你也给我麻溜的老实点！是龙你给我盘着，是虎你给我卧着。

　　那几大流氓国，合伙成立了战争学院。这组织的作用就和联合国差不多。

　　不过，就在地球，还总有搞事的呢。更何况这毕竟是一个力量至上的世界！

　　大家如果有矛盾，应该怎么办呢？总不是抓阄、丢鞋吧？

　　一个字：打他丫的！（我体育老师教的，如果有错……你来打我呀？）

　　当然，以现在瓦罗兰大陆这脆弱的德行，再打下去估计就要GG了！

　　所以大家找了一个奇特的地方，改造成了一处战场。在这里大家都是一个水平线，死了就没什么事。所以就往死里打吧！

　　那个奇特的战场，就是召唤师峡谷！

　　千万不要说水，这已经是简略版介绍了。要是按照原来那位《新闻联播》播音员的口述内容，大概能写一本小说！o（？^｀）o

　　夏洛和爱丽丝的耳边响着解说声，眼前浮现出各种短片和画面。过了好长时间才看完，夏洛感觉自己看了中华上下五千年纪录片。

　　他们俩站定环顾，发现自己正在一处既有欧洲奇幻古典风，又有未来科幻简约风的房间里。

　　房间不算大，30几平的主卧带着一个小卫生间，可淋浴的那种。

　　“哇，夏洛你看这个马桶好高级呀！”爱丽丝指着那个白瓷、有自动臀部清洁和按摩功能的马桶叫道。

　　那个马桶上有好多按钮，爱丽丝正在好奇地看着。

　　没见过吧？我告诉你，还有一种高科技产品呢——嗡嗡作响，能让人快乐的小圆柱！

　　“……额，马桶就算了吧，不要再去关注它了。我们先研究这个副本和任务吧。”

　　夏洛话音刚落，系统提示就到了。

　　“叮咚！你进入了金色卓越级副本——召唤师峡谷。你触发了副本任务：首胜！

　　任务等级：B+级。

　　任务内容：参加一次召唤师峡谷对战，并取得胜利。

　　任务奖励：1800点经验值，300点命运点数，符文页一张。

　　备注：什么？失败了怎么办？请打出GG，并举报对方开挂！”

　　“叮咚！你触发了副本任务：黄金大神！

　　任务等级：B+级。

　　任务内容：在跨界排位比赛中，将自己的段位达到黄金。

　　任务奖励：2500点经验值，350点命运点数，一张适合你的卓越级随从卡。

　　备注：什么？有难度！没难度那叫任务吗？你还可以抱大腿嘛~”

　　“叮咚！你触发了成就任务：白银狗哪里走！

　　任务等级：B级。

　　任务内容：在一场不低于白银五的跨界匹配比赛中，拿下五杀和超神两项成就。

　　任务奖励：2000点经验值，1000点命运点数，不低于黄金阶的随机卡牌一张，黄金级称号：白银狗杀手。

　　备注：你最擅长的段位，你最趁手的随从，你怕什么？正面上他！”

　　“叮咚！你触发了支线任务：这片野区我承包了！

　　任务等级：B级。

　　任务内容：在一场10V10的英雄比赛中，击杀200只野怪，三只巨龙，一只纳什男爵！

　　任务奖励：1100点经验值，180命运点数。史诗级提莫大魔王变身卡一张。”

　　备注：最专业的万年野，常年驻扎野区，队友和对手都看不到他的身影……”

　　“叮咚！你触发了支线任务：偷塔狂魔！

　　任务等级：B级。

　　任务内容：在一场随机匹配比赛中，拆掉对方8座防御塔，3座水晶。

　　任务奖励：1000点经验值，200命运点数。不低于黄金级的符文之地建筑卡一张。”

　　“叮咚！成就列表已解锁。请自行查看。”

　　“叮咚！你们及其随从，都已经被安置了适合的新身份，请自行探索。”

　　我去，这么多任务？成就列表？新身份？随从也有？我有点迷茫啊！

　　夏洛一感知，果然！自己的随从们都不在身边。有远有近，有的甚至只能模糊的感应到，至少在几千里开外。

　　夏洛扫视了一下屋子，在书桌上发现了一封信。

　　信封是用厚重的羊皮纸做的，地址是用翡翠绿的墨水写的。没有贴邮票。信封上边有一块蜡封、一个蓝底金边的纹章，上面一个大写“L”字母，纹章周围围着剑盾法杖等物品。

　　亲爱的自然之力夏洛先生和阴影女皇爱丽丝小姐：

　　我们愉快地通知你们，你们已获准在战争学院学习。请与六月一日之前到达学院报道，以便参配住所及日常作品。

　　你们将会在此接受，为期三个月的封闭式教学。以便你们适应英雄联盟成员的新身份。

　　注：战争学院是英雄联盟裁决瓦洛兰政治纠纷之地。这里是绝对中立的领土，严禁任何纷争。违反者将面对学院的士兵和魔法。请注意自己的言行。

　　战争学院管理委员会谨上。

　　额……我们这是被战争学院录取了？成为了维护世界和平的英雄联盟中的一员？

　　也就是说，我们是通过战争学院，才会到达召唤师峡谷当中的？

　　话说，这份入学通知书，怎么这么眼熟呢？不会是哪位召唤师，把爱吃甜食的白胡子gay老头儿，招过来当院长了吧？

　　就在夏洛放下信件没多久后，门被敲响了。


第五百一十三章 一般像你这么帅的，我不出三章就打死了！

　　爱丽丝看了一眼夏洛，然后过去开门。

　　门外是一个看上去像是不良的黄毛青年。

　　这是一个身穿户外裤、皮夹克，头顶护目镜，阳光帅气的十八九岁青年。

　　“你们好！我是冒险家伊泽瑞尔，你们就是自然之力夏洛和阴影女皇爱丽丝吧？”

　　小黄毛一脸灿烂的微笑，心里却在嘀咕：不是说阴影女皇吗？我还以为是漂亮妩媚的大姐姐呢！结果居然是一个小女孩！

　　爱丽丝眉毛一挑，斜眼看着小黄毛，“咦？你是不是在想什么失礼的事情？”

　　“没有、没有、没有！”小黄毛直接一个否定三连，后脑勺儿豆大的汗滴滴了下来。两手直摆表示自己什么也没想。

　　“这么敏锐的吗？现在的小女孩儿太厉害了吧！前一段时间才有一个，两岁就驯服了暗影烈焰熊，八岁就加入英雄联盟的黑暗之女，现在又出来一个12岁的！为什么我会觉得我已经老了呢？明明我还这么年轻呢！”

　　夏洛伸手和小黄毛握手，“你好，我听说过你，冒险家伊泽瑞尔。我是夏洛。”

　　原来小黄毛听说，有一位阴影女皇加入了战争学院，于是身为资深御姐控的他，就自告奋勇的要做引导者。谁知道这是一位“小女皇”！大失所望……

　　小黄毛带着夏洛他俩出了门，经过了长长的回廊，宽阔的广场，夏洛看到了无数塔楼与空中栈桥组成了庞大建筑群！

　　这一整个建筑群都是依半山腰而建。看上去使用了大量珍贵的石料，金属和魔法材料。往远处眺望，能够看到隐隐的有魔法的光辉在闪耀。

　　路上，夏洛闲聊的时候向小黄毛套了不少的话。得知现在战争学院已经成立快两年了，得到了包括德玛西亚、诺克萨斯、艾欧尼亚等势力的认可。

　　现在，已经开始有很多英雄加入战争学院了，而召唤师峡谷也已经处理了很多争端。

　　其实这小黄毛还是个碎嘴子，都不需要夏洛旁敲侧击，他自己就把所有东西都说出来了。东家长西家短的，就连哪家的面包松软，他都说了！

　　“你也看到了，整座战争学院非常的庞大。这里一切设施俱全，能够满足你所有的生活需要。学院会每月提供你一定的资金用于生活。如果你想活的更好的话，就得自己掏腰包了！不过在这里有很多打工的机会……”

　　笑话，打工是不可能打工的，就算是去买偷电瓶车都不可能打工的。再说了，夏洛大爷有的是钱！

　　“原则上，这三个月内是封闭式训练，是不允许离开战争学院的。私自离开，会被认为主动弃权……”

　　看来在这次副本中，离开了战争学院，就会离开副本世界了。系统倒是没有漏洞。

　　“哦，你说召唤师峡谷啊！那里的规则和我们大陆不一样。更像是一个游戏世界。具体的规则很复杂，会有专门的人，给你们这些新来的英雄们上课的。到时候你就知道了……”

　　游戏世界？什么意思？感觉这里面有猫腻呢！

　　“我超擅长ADC位置的，以后召唤师峡谷我带你！”

　　拉倒吧！你擅长什么ADC？混子ADC吗？

　　“我跟你说，在别的地方，像我这么帅的一般都是主角！”

　　哦，是吗？像你这样的，我一般不让他活过三章！

　　“你说在你们之前加入的那位英雄？她仙灵女巫露露，是一个古灵精怪的小姑娘。唉，话说怎么都是小姑娘呀？就没有大姐姐吗？”

　　有啊！以后等冰霜女巫丽桑卓来了，你肯定喜欢。活了好几个世纪的大姐姐~

　　夏洛摸了摸下巴，他清楚的记得，当初仙灵女巫露露出来的时候，自己还在上大学。是大二开始大三来着？

　　不过这个世界，应该和自己经历的游戏世界不一样才对。也不必纠结。

　　小黄毛没有见到心目中的大姐姐，自然不会久留。他带着夏洛他们俩转了几圈儿，介绍了几个主要建筑的功能。然后就离开了。

　　夏洛拉着爱丽丝转了两圈儿记熟了路。就来到了传说在所有世界中，消息最灵通的地方——酒馆。

　　夏洛看了看自己的口袋，有五百金币。然后观察了一下酒馆的物价，觉得这500金币已经足够自己和爱丽丝生活三个月的了。

　　况且命运点数还可以换金币，吃穿是不愁的。

　　夏洛叫了简单的一顿午饭，结果意外的发现了两位熟人。

　　酒馆里羞涩弱气的兔女郎侍女——锐雯！哦不，锐萌萌。她是这样自称的。

　　还有正在与人打牌的卡牌大师崔斯特！

　　夏洛担心引起对方的注意。所以只是简单的扫两眼，没有过多的接触。反正有三个月的时间，足够自己运作的了。

　　吃了一顿有瓦罗兰特色的午餐（其中的魄罗佳肴最为有特色），夏洛拉着爱丽丝继续闲逛。之前逛的那片区域，属于学院内部人员区域。接下来要逛的是公共自由区域。

　　这么大一座战争学院，当然不可能仅有那百十来号英雄。据小黄毛说，这座战争学院光教职人员，就达到了600人。其他的一些服务人员更是过千。

　　而在公共自由区域中，更是有着数万户的居民。

　　这战争学院名为学院，几乎就是一座建在半山腰处的山城。

　　夏洛带着爱丽丝，看到了很多新奇的东西。比如一些明显是高科技的东西。

　　一个人手里拿着好像BB机一样的东西，上面会显示一些简短的文字。

　　夏洛听旁边的人说，这是海克斯科研中心新推出的产品。

　　妈耶！看来这海克斯科研中心，洒家还必须得去一趟呢。

　　而且那些明显不同于侏儒魔导科技的奇怪符文技术，夏洛也想扳回自己的半位面中。要是能带走两个科学家那就更好了。

　　夏洛和爱丽丝走着走着，居然迎面走来了一个……人？

　　这是一个头上有两只小耳朵，看一眼就觉得浑身酥软的超级美女！她的身边漂浮着一颗晶莹的宝珠，身后居然有着九条雪白的大尾巴！

　　“啊！快看，是阿狸！”

　　“真的呀，真的是阿狸！”

　　夏洛甚至听到了不少的咽口水的声音。

　　那些男人站在原地，呆呆地看着阿里一动不动，就好像是木头一样。这绝对不仅仅是因为长得好看的原因……

　　九尾妖狐阿狸，可能对这种情况已经习以为常了。她毫不在意，只是摇曳着云朵一样的大尾巴，继续前进。

　　不过，在经过夏洛和爱丽丝旁边时，她倒是好奇的看了两人一眼。

　　能够免疫她无意间散发出来的魅惑光环的人，必然不是等闲之辈。难道是学院里新来的英雄吗？

　　阿狸离开了，众人这才好像活了过来一样，开始兴奋地讨论起，刚才阿狸好像看了自己一眼。

　　爱丽丝拉了拉夏洛的衣角，笑嘻嘻地问道：“怎么样，心动了没有？要不要我替你把她抓回来？”

　　“你省省吧！有你一个我都要爆炸了，再来一个更不省心的，我还是死了算球！”

　　夏洛扯了扯爱丽丝的双马尾，把她的头发搞乱。

　　爱丽丝依然笑嘻嘻的不生气，她凑到夏洛身前，小声地说道：“如果你喜欢有尾巴的话，我可以……你懂的！我看你对那个酒馆的兔女郎侍女也很感兴趣！我这里还有你送的兔耳朵哦！”

　　我懂个屁！我不懂！

　　要不是看你还小，我早就吃干抹净了！搞得那群萝莉控读者，还以为我那里有毛病。

　　夏洛尴尬的安抚道：“等明年，明年的……”

　　“明年复明年，明年何其多。我都已经能吃了！真的，你知道的！”爱丽丝双手抱拳，一脸羞涩的作扭捏鹌鹑状。

　　“你……你少给我来这套！我不吃糖衣炮弹！”夏洛自己都觉得底气不足啊！

　　“你不是说，自己一向都是吃掉糖衣，把炮弹打回去的吗？你要不要尝尝我的糖衣……”

　　“不尝、不尝、我不尝！”夏洛加快脚步往回走。他觉得这小魔女不等长大，就已经止不住了！搞不好，自己就要拿出封印已久的如来大佛棍了。

　　“夏洛你好好想想啊！好不容易有这次机会呀……”爱丽丝深得“宜将剩勇追穷寇”的精髓，追在夏洛身后撩拨。

　　哼哼哼，我看谁能从我的手心里把你抢走……

　　一直回到了两人的住处，夏洛忽然一把扛起了爱丽丝，抓进门中。

　　随着“咣当”的一声关门声，此处省略五百字……

　　等到晚上，一个学院的干事来通知夏洛，明天的课程要进入召唤师峡谷时，爱丽丝已经非常老实了……


第五百一十四章 汝岂非雷电法王杨教授乎？

　　晚上的时候，夏洛检查了自己的情况。目前属性什么的倒是没有变，不过卡牌中地卡、建筑卡是灰色的。看样子，这个副本里不允许夏洛修建建筑物？

　　当然就算允许，夏洛也不会用的。把地卡和建筑卡用在这个世界，那不是肉包子打狗——有去无回吗？

　　建筑卡和地卡是不能回收的。到时候，可就是为异世界的建设添砖加瓦了。

　　实力方面没有收到影响，无论是万象卡徒还是德鲁伊职业，战斗力都在。至于为什么自己的称号会是“自然之力”，他就不懂了。

　　不过，夏洛的随从都不在身边。

　　当时，因为这是黄金本，所以进本的时候，夏洛可是带着所有的随从的。毕竟他从心嘛。

　　但是现在，所有随从居然都不在身边，这就有些尴尬了。

　　不过，随从们目前都还不错，至少状态还好。夏洛甚至感觉小包子脸萤草，距离自己并不远。

　　“萤草萤草，你听得见吗？听到请回答，听到请回答。”夏洛是试图联系萤草。

　　萤草果然很快就回答了，“是主人吗？是主人吗？呜呜呜~我好想你们！”

　　“乖不哭~先把嘴里的食物咽下去再说话。别卡住……”看来萤草混的不错，至少嘴没有停。

　　萤草：“嚼嚼、嚼嚼……咕咚……好吃！”

　　夏洛叹了口气，你倒真是让我省心，到哪里都有东西吃……

　　夏洛向她问起她的处境：“萤草，你现在还好吗？你在哪儿呢？”

　　“唔……”萤草想了半天，说：“好像是一个叫做战争学院的地方。我现在还好啦！我结识了一位新朋友，她给了我好多好吃的蜂蜜和果子！”

　　给她一把糖，这丫头估计就能把自己卖了。这别是遇到怪蜀黍了吧？

　　“你那位朋友叫什么？是干什么的？”夏洛问道。他想：距离也不远，还是把这小迷糊给接回来吧。

　　“啊！她叫露露。人可好了！”

　　露露？难道是……

　　“哪个露露？不是那个做头发的露露吧？”夏洛赶紧问问，这年头骑马上璐的就太多了。

　　“叫、叫什么来着？对！仙灵女巫露露！她说我们是好些年的朋友了，不过我之前是一株植物，最近才变成了现在的样子。还说我记不得之前的事情了……我真的记不得和露露交朋友的经历了！主人，我是不是失忆了？”

　　失忆个屁！根本就没有那段记忆，你能记住才怪！

　　看来这就是系统给萤草的新身份了。你别说，他们一个仙灵女巫是精灵类，一个花草妖怪，也是精灵类。倒也搭调。

　　这么看的话，随从们的处境还不错。夏洛也能稍稍的放心了。

　　夏洛又嘱咐萤草：待在露露身边一定要多多学习，这是一个很好的提升自我的机会。别就知道吃……

　　萤草：恩！嚼嚼嚼……

　　夏洛这话有多少作用，只有天知道……

　　第二天，夏洛和爱丽丝起床收拾妥当，来到了学院的食堂，吃了一份丰盛的早餐。夏洛还看到，爱丽丝还偷偷的藏了好几块魄罗佳肴，也不知道她要干什么。夏洛就当没看见。

　　可能是英雄们都不习惯来食堂吃饭。所以这里只有一些教职员工和学院的工作人员吃饭。倒是没有看见什么“熟人”。

　　吃过了早饭，夏洛按照指引，来到了一处大教室中。

　　教室是那种大学的阶梯教室，面积非常大。但是教室中只有寥寥的几人。

　　算上夏洛和爱丽丝，只有六个。

　　一头小黄毛，头戴护目镜的伊泽瑞尔。

　　伊泽瑞尔能成为一位英雄，可并不是偶然。他是一位举世皆知的著名探险家。他的能力来源于右手上那个镶嵌着魔法宝石的护手。据说是在一座恕瑞玛古墓中发现的。这位年轻人的实力可不容小视。在夏洛的探查中，伊泽瑞尔的实力是黄金巅峰……

　　一个带着长矛和椭圆大盾的斯巴达战士，头戴遮住大部分面孔的头盔。这应该是战争之王潘森。

　　潘森生于巨神峰脚下的尚武民族拉阔尔，后来他成功攀登上了巨神峰的陡峭绝壁，证明了自己的资格，并成为了神选之人，变成了战争星灵的肉体化身。他被赋予超越人类的力量，无情地寻找巨神峰的敌人，所到之处尸横遍野。此乃有名的线霸。

　　一位浑身金甲腰悬宝剑，一面金色鸢形盾放在桌子上。这是一位女性，英气逼人，有一股子正气。夏洛觉得应该是“日女”——曙光女神蕾欧娜。

　　蕾欧娜是被灌注了烈阳之火的烈阳教派圣殿武士，用天顶之剑和破晓之盾守护着巨神峰。她和潘森多少算是老乡，至于是不是青梅竹马，那就不知道了。她还有一个妹妹皎月女神-戴安娜，不过现在没有看到。日女是非常有侵略性的辅助。

　　这日女和潘森的实力就更强一步了，两人都是史诗级的强者！

　　夏洛心里有些紧张：玛德，我觉得我来错了地方！

　　而剩下的一个则是九尾妖狐阿狸。传说这位天生带有魅惑光环的狐妖，最初只是一只狐狸。不过她天生有吞噬生灵精魄的能力，所以变成了人形。至于是不是真的，谁也不知道。因为古往今来，美女总是伴随着一些流言。

　　不过这位九条尾巴的兽耳娘，也是史诗级的大手子。强力刺客型中单。

　　四人中，小黄毛来自皮尔特沃夫，也就是我们嘴里的皮城。阿狸隶属艾欧尼亚，潘森和蕾欧娜都是巨神峰的老乡。

　　玛德，这么看，整个英雄联盟中，也只有像是提莫之类的英雄，是和夏洛他们一样的白银了！

　　而像是兰博、大发明家之类的，人家虽然是白银，但是人家有高科技啊！

　　果然穷人靠变异，富人靠科技。

　　“嗨，夏洛和爱丽丝，早上好啊！”小黄毛还是很热情的，率先和夏洛他们打招呼。

　　面对新来的夏洛和爱丽丝，大家的表现各异。

　　潘森对于弱者没有过多关注，只是点了点头。不过他心里想的是：这期的新人，是我见过的最差的一届。

　　日女稍微热情了一些，不过说的也都是一些非常官方的套话。感觉这女的有些教条。

　　阿狸也没有说话，不过倒是饶有兴趣的不停打量夏洛。可能是在想合不合嘴。结果惹得爱丽丝挑了挑眉毛，她倒是知道不是对手，还懂得隐忍。

　　一番问好之后，小黄毛打开了话匣子模式。

　　什么战争学院多么不靠谱，自己不喜欢这里，当初就逃过学。什么渴望进行一次刺激的冒险。什么皮城的水晶科技世界第一之类的。

　　皮城当中英雄是不少的，什么：皮城执法官、皮城女警的，有不少。

　　但是最让夏洛在意的，还是那个水晶科技。

　　谈到整个符文大陆的科技发展，有两座城市是避不开的。一个是皮城，另一个是祖安。

　　两者共同拥有的是海克斯科技，不过发展方向各有不同。而这两个城市在各自的领域也有着极其突出的长处。

　　祖安擅长炼金和化学。像是狼人沃里克和他的徒弟炼金术士辛吉德，都是祖安的人。

　　而皮城擅长机械科技和水晶科技。比如皮城女警的枪、皮城执法官的拳套、未来守护者杰斯的锤子。而皮城的水晶枢纽技术是它独有的，是其他的势力所没有的。

　　这个技术非常的强大，以一座水晶枢纽的力量供应整座城市的魔力消耗。这让夏洛垂涎不已。

　　就在聊天的时候，陆续的又来了几个人。

　　而走在最前面的是一位蓝皮肤的大光头。这位穿着华丽礼服，戴着眼镜，背后背着一个巨大的圆筒状物品的人。

　　吾问汝，汝岂非雷电法王杨教授呼？


第五百一十五章 夏洛：我这把是主角！

　　这位额头上有着符文印记，下巴上是非常茂密的长胡子，配上那湛蓝色的皮肤。说实话，不知道的还以为是德莱尼人呢！

　　夏洛心里了然，这位就是流浪法师瑞兹了。而且是“宗师级法师训练师”的那款皮肤……

　　瑞兹的身后跟着四位英雄。

　　一位浑身都藏在紫黑色劲装皮甲中，背上背着一把武士刀，脸上带着忍者头套的男子。

　　一个手持长枪，一身金凯，竖着长发髻的黄皮肤男子。

　　一个不到一米高，但是脑袋大的出奇的小矮人。他还有这一脑袋枯黄的头发，并且带着机械感十足的护目镜，手里还拿着一个大扳手！

　　最后一个同样是长得不高，背着尖刺贝壳，球一样形状的不知名生物。

　　流浪法师推了推眼镜，微笑着说道：“很好，开来新来的同伴已经到了。相信你们已经互相认识了。我来给你们介绍一下我身后的这几位英雄。”

　　流浪法师文质彬彬就像是大学教授一般，但是夏洛知道，这位活了千年的老法师，是一位传奇强者！

　　瑞兹指着当先那个忍者装束的人，介绍到：“这位是均衡教派的暮光之眼慎。他是一位强大的忍者……”

　　慎双手结印，向大家默默行礼。

　　然后他又指着那个小个子大脑袋，说：“这位是当代最伟大的科技发明者之一，大发明家黑默丁格……”

　　大发明家没有在意任何人，而是站在原地发呆，嘴里还嘀咕着：“顺序……熵值……无限循环的数列。”

　　然后瑞兹介绍那位持枪的战将，“这位是德玛西亚联邦的总管赵信。他曾经是一位无敌的角斗士，现在是一位冲锋陷阵的勇士……”

　　最后，瑞兹介绍了最后的那是神奇动物，“这位是披甲龙龟拉莫斯。哦，大家要记住，他不是一只乌龟，是犰狳……”

　　龙龟没有说话，很是沉默的向着摆手的小黄毛点了点头。

　　后来夏洛听说，是伊泽瑞尔把龙龟带到英雄联盟中的。

　　瑞泽介绍完了之后，抬手看了一眼时间，然后说：“好吧，我们的时间已经不多了。就让我们在召唤师峡谷中做进一步解说……”

　　也不见瑞兹有什么太大的动作，只是简单的一挥手，夏洛就感知到了一股巨大的魔法能量在迅速凝聚。然后三秒钟后，瑞兹的面前已经出现了一道椭圆的湛蓝色传送门。

　　这一招信手拈来的传送门，顿时就镇住了场子。

　　这些英雄除了伊泽瑞尔见过瑞兹的实力，剩下的人也不过是耳闻。但是在座的这些人，哪一个不是传说中的天骄？他们要是能服气就怪了。

　　而英雄联盟草创不到两年，瑞兹作为主要负责人，见惯了那些炸毛的刺头。所以一向低调，不喜欢滥用魔法能量的他，才会出此下策，震慑一下这些不知天高地厚的英雄们。

　　不得不说，效果非常好。至少心高气傲的潘森已经没有虎视眈眈的意思了，就算他不懂魔法，也知道空手开传送门是个什么概念。他已经很老实了。

　　同样很老实的还有爱丽丝。越是对魔法敏感的人，越是明白这一貌似简单的行为，是多么的困难和危险。

　　瑞兹很明显感知到了爱丽丝对于魔法的敏锐，冲她笑了笑。

　　“看来又是一个天才魔法师。”瑞兹暗叹道。“这个世界就是天才太多了，一个个都不甘于人后……”

　　“好了，大家跟紧我的脚步，我带你们去见一见召唤师峡谷。”说完，瑞兹一脚踏入了传送门，消失不见了。

　　小黄毛紧随其后，接着大家鱼贯而入。

　　一进传送门，再睁眼已经是阳光明媚、晴空万里的地方了。

　　眼前是一些丘陵林地，远处是重峦叠嶂的山峰。感觉像是一处群山中的谷地。

　　这时，系统也发来了一个通知。

　　“叮咚，你已经到达了召唤师峡谷。”

　　在场的这些人里，除了瑞兹、小黄毛和大头（也就是大发明家）之外，没有人来过这里。他们都是最近才来到战争学院的。

　　这里就是传说中有着特殊规则的召唤师峡谷？大家止不住好奇心，四处观望起来。

　　这时瑞兹拍了拍手，吸引了大家的注意力，他说：“请让我给大家介绍。正如你们所见，这里就是召唤师峡谷，是解决纷争的正义之地……”

　　“相信召唤师峡谷的意义，你们是都已经知道的。下面我要给你们介绍一下这里的情况。这里的规则是完全不同的……”

　　“为了保证公平性，在这里我们所有人的实力，都会被原始化到一个水平线上。需要通过不停地进行升级来强化自己。你们只会拥有四个技能栏，和一个被动栏。你们能力当中最具有特色的那一部分，将会变成技能。当然这里也有着很特殊的武器装备，甚至是符文和天赋……”

　　“在这里，你们的身体都将被数据化，没有疲惫和死亡。每一次生命值清零，就是回到泉水中等待复活……”

　　夏洛听了瑞兹的介绍之后，感觉真是大开眼界。这瓦罗兰大陆已经开始了真人投影游戏了？

　　让这些英雄自身进到游戏中，通过打游戏解决纷争？这主意谁出的？脑洞也忒大了！

　　瑞兹从大致的野怪、地图三路分布、没有神智的魔法士兵等等……大致的解说了一边。然后让大家研究一下自己的技能，说马上要来一场比赛，让大家熟悉熟悉……

　　夏洛看起了自己的技能。

　　首先是被动：自然之力。图标是一个翠绿色的抽象符号。

　　自然之力：人形态——召唤3只树人为你作战，冷却时间3分钟/熊形态——+12魔抗、+5%移动速度、每5秒回复1.5%的最大生命值。

　　我去，难道我是……我是双形态的英雄？在英雄联盟中，也有几个双形态的英雄，比如说杰斯和豹女。他们的技能更多更繁琐，所以操作也更复杂。

　　这被动看上去挺强力的。在人形态相当于多了一个冷却超长的召唤技能，在熊形态又非常的肉。尤其是那个生命恢复，等到后期，自己有机会成为盖伦那样的搅屎棍！

　　不过被动中丝毫没有提自己的卡牌能力，按说卡牌才是自己最有特色的能力。再加上称号是自然之力，看来这次副本真的是以德鲁伊为主职业了。

　　接着是第一个技能，图标是一个人的头顶漂浮三朵莲花/一只熊掌拍裂大地：三花聚顶/大地震击。

　　三花聚顶：

　　朝友方施放立即恢复45点生命值，之后每隔5秒回复45点生命值，共两次。如果技能持续时间受到伤害，每200点伤害触发一次加倍治疗。

　　朝敌方施放立即造成60点魔法伤害，之后每隔5秒造成60点魔法伤害，共两次。如果技能持续时间受到伤害，每200点伤害触发一次加倍伤害。

　　大地震击：猛击地面带来强烈的冲击，对附近范围内的所有敌方单位造成60点魔法伤害并减速25%，持续4秒。

　　这个技能有说头啊！熊形态的大地震击也就罢了，人形态的三花聚顶倒是有点意思啊！难不成我还能成为一位辅助奶爸？

　　夏洛兴匆匆的再看第二个技能，图标是一个被树根捆绑的人影/一个带着幻影的熊爪：根须缠绕/急速爪击。

　　根须缠绕：向目标地点丢出种子，再短暂的延迟之后，造成75点伤害，捆绑住范围内的敌人1秒。

　　急速爪击：接下来几次攻击的攻击速度提升50%，攻击次数3次。

　　第二技能人形态是个范围定身，而熊形态是一个快速爆发技能。

　　到目前为止，夏洛看见了两条发展方向。人形态明显是法师路线，而且是有些偏辅助的类型。而熊形态则是一个半肉的物理输出。

　　第三个技能的图标是一个坠落的银色星辰/三条血色抓痕：星辰坠落/怒意狂击。

　　星辰坠落：在目标区域召唤坠落星辰，对范围内的每个敌人造成70点魔法伤害。并点燃目标，在接下来的三秒钟里减速15%，造成30点魔法伤害。

　　怒意狂击（被动）：对同一敌人连续攻击，每次攻击将叠加15点额外物理伤害。如果同一个目标在15秒内不受攻击，将失去额外伤害加成。

　　星辰坠落是一个强伤害的AOE技能，不过应该需要配合其他控制技能使用，否则很难命中。而熊形态的怒意狂击是一个被动技能。每次攻击会叠加15点额外的物理伤害。只要输出的次数够多，到最后就算是再肉的坦克，也经不住自己的一巴掌！

　　还真是两条截然不同的路线啊！

　　最后是大招，图标是一个左半边是人类，右半边是狗熊：变身巨熊。

　　巨熊形态：+120生命值，+5%移动速度。变身为一只强壮的巨熊，并且基础技能将变为大地震击、急速爪击、怒意狂击。在巨熊形态下的任何技能均不需要消耗法力值。

　　人类形态：变回人类形态。人类形态下+5%额外技能冷却，+每五秒1.5%魔力恢复。

　　我去，这么看洒家是一个万金油的强力英雄啊！

　　上、中、野、辅助，都能打？！而且初始技能就这么吊，就是对阵潘森也是丝毫不虚呀！

　　哈哈哈哈，这一次我终于是主角了！

　　对了，爱丽丝是什么情况啊？

　　夏洛问爱丽丝：“爱丽丝，你的技能是什么？”

　　爱丽丝毕竟已经经历过一会魔兽争霸了，对于这种模式倒也轻车熟路，直接共享信息给夏洛看……


第五百一十六章 说主角，谁是主角？

　　爱丽丝的被动图标，是一个穿心的黑箭：伤心小箭。

　　伤心小箭：每次普通攻击敌人，会在敌人身上留下1支伤心小箭，只有回到泉水中才会消失。5支伤心小箭会产生小范围爆炸，造成50点物理伤害和20点魔法伤害。

　　什么情况，普通攻击附加特效？只有回到泉水中才会消失？那岂不是可以一直存在？

　　怎么感觉爱丽丝像是一个射手类职业？难道她不应该是法师吗？

　　爱丽丝的第一个技能图标，是一只一分为三的黑色飞箭：阴影分裂箭。

　　阴影分裂箭（可开启、被动）：爱丽丝用阴影之力将她的箭矢分开，箭矢对2个目标造成普通攻击时80%的伤害。并削减5%物理和魔法双抗性，可叠加3次，持续4秒。

　　居然是分裂箭！而且看来是带有一种可以削弱双抗的攻击特效。看来ADC（物理输出核心）是没跑了，而且是那种飞机和韦屌丝一样的……混合伤害型英雄。

　　夏洛有点出乎意料了，没想到爱丽丝居然成为了一位射手！

　　第二个技能的图标是一个快速应移动的黑色人影：影之庇护。

　　影之庇护：被动——爱丽丝的移动速度提升8%，攻击速度提升5%。主动——移动速度提升35%，攻击速度提升20%。减低50%被控制时间。持续4秒。

　　又是一个状态技能。提升移动速度和攻击速度，对于射手来说倒也中规中矩。

　　第三个技能图标是一阵从天而降的黑色箭雨：暗影箭雨。

　　暗影箭雨：向天上射出一支暗影箭，之后的5秒钟，可在一定范围内降下一阵箭雨。给范围内的敌人造成65点物理伤害和25点魔法伤害。并使之定身0.75秒。

　　第三个技能可算是见到了一个直接伤害的了！现在夏洛有一个担心：爱丽丝线上会不会太弱势了？

　　最后一个大招的图标是一个小小人影，站在无边的黑暗之中：影之国度。

　　影之国度：爱丽丝召唤出可随身移动的大范围影之国度。增加自身20点额外攻击力，增加20%移动速度，增加20%攻击速度。每秒造成40点魔法伤害，降低敌人20%移动速度，每隔1秒造成0.2秒短暂眩晕，并且敌人无法使用位移技能。持续4秒。

　　……这技能是不是有些超纲了！超大范围的作用范围，加强自身、伤害并限制敌人。

　　这要是配合上二技能的影之庇护，搞不好能1v5呀！

　　夏洛心里是一阵冰凉，现在看来，这主角位置还是悬而未定啊！

　　爱丽丝的这几个技能，很明显就是后期一霸！只要装备和等级起来，来个两三个人是完全不虚。而且再肉的坦克也禁不住她射。

　　首先爱丽丝是混合伤害型的英雄，单纯的护甲和魔抗效果都不好，非得一起出不可。但是爱丽丝的分裂箭还能群体性的减双抗。这就导致你根本就肉不起来！双抗被削之后，谁打你都疼！

　　夏洛甚至都想好了爱丽丝应该出什么装备了。纳什之牙、卢安娜的飓风、破败王者之刃、饮血剑、黑切和智慧末刃！

　　额，也不知道现在装备是个什么变化，这些东西还有没有。

　　“好了好了，大家应该已经知道了自己的技能情况了。我觉得进行一场实战训练，应该能够很快的帮助你们掌握自己当前的情况……”

　　夏洛觉得蓝皮大光头瑞兹，笑得有些猥琐啊！

　　“那么你们五五组队，分别进行一次人机对战好了。然后我们进行一次自定义对战，结束今天的课程！”

　　就下来瑞兹讲了一下什么是人机对战。也就是和魔法与机械操控的模拟英雄打。

　　不过潘森和日女他们很明显有些不以为意。

　　“和那些死物操控的虚拟英雄，有什么可打的？那还不是分分钟就打爆了！”

　　可是，瑞兹的笑容有些阴险……然后，夏洛就看到了瑞兹在选难度的时候，“无意间”选择了一般电脑！

　　别以为一般电脑是多简单的！那是电脑中最强的等级。因为在一般的前面，分别是入门和新手！

　　夏洛还记得，当初自己第一次玩英雄联盟的时候，想打电脑适应一下新游戏，结果因为不知道选难度……

　　结局很悲惨！在不知道对方技能，不熟悉英雄和装备的情况下。五位玩家被五位电脑吊起来打的叫爸爸！

　　那不是游戏，那是一场屠杀！那局游戏一度让夏洛认为自己不适合这个游戏……

　　这大光头很明显是想让电脑来磨一磨这些骄傲的英雄。

　　毕竟如果你连人机都打不过，你还傲气个什么劲儿？

　　正是不秃不毒，不毒不秃啊！

　　十个人分成两队，各自打人机。打完之后还有一场“友谊赛”。大家不打不相识嘛！

　　十个人当中，小黄毛和大头都是老人了。他们来就是为了带新人的。他们知道瑞兹的小算盘，自然也不会说破。

　　他们俩被分到了两队。

　　夏洛这边是：夏洛、爱丽丝、大头、慎、赵信。

　　小黄毛那边是：小黄毛、日女、阿狸、潘森、龙龟。

　　瑞兹推了推眼睛，微笑道：“那么我们就开始吧！”

　　他一挥手，夏洛他们五个已经一瞬间转移到了蓝方的泉水里。

　　这游戏的目的是为了推掉对方高地中的水晶枢纽。看似很简单，但是其实影响胜利的因素非常多。

　　正因为每一个环节都是可以钻研的方向，再加上玩家与玩家对战，这种趣味游戏性才得以体现。

　　大头看上去像是一个爱因斯坦式不谙世事的科学家，其实还是蛮靠谱的。

　　他先是为所有人讲解了地图的分布、小兵、野怪、防御塔、兵营等情况。也大致的说了一下每个英雄的分路和位置等等。

　　能成为英雄的，自然都不是傻子，大家一点就通。

　　关于分位置，因为大家都不熟，所以都是商量着来的。

　　夏洛说：“我的技能可以打辅助，爱丽丝是一个纯粹的射手。我们可以走下路。”

　　赵信说：“我适合单独作战，也善于突击敌人。可以打野或者上单。”

　　慎说：“我有着不错的控制能力和远程支援。韧性十足可以成为辅助或者上单。”

　　大头自然是走中路的……

　　最后夏洛辅助，爱丽丝ADC，慎上单、赵信打野、大头中路霸线。

　　爱丽丝与泉水中魔法创造的商人对话，进入了商店。然后琳琅满足的装备就晃花了她的眼。

　　“夏洛，你说我应该出什么呀？”爱丽丝看着自己的500金币，觉得很不满。

　　这点钱什么都买不了啊！

　　夏洛笑了：“在不知道出什么的情况下，多兰系列是你的最好选择！”

　　于是爱丽丝买了多兰剑加上一瓶红药，而夏洛则买了一个多蓝盾加一瓶红药。

　　等等，我看到了什么？夏洛停下了关闭商店的动作。

　　我操！这商店不对劲！

　　这个黄金之心和绿爪就算了，虽然后期这装备被删了，但是也许在这个时间段还存在。但是那上古钱币是什么鬼？

　　这个时候哪有这样的辅助装备呀？

　　夏洛快速翻阅……最后发现，全都有！游戏里曾经出现的装备，不管是S7之后出现的，还是已经被删除的，这里全都有！可是爱丽丝的商店里是没有的呀！

　　难道是因为我？只有我才有！

　　爱丽丝看着夏洛又在发呆，问道：“怎么了？”

　　夏洛怪笑一下，“没、没什么！我只是终于发现了，谁才是主角！”

　　夏洛果断撤销了多兰盾，买了一个上古钱币！

　　上古钱币，价格：365金币。

　　+5%冷却缩减。

　　+2金币/10秒。

　　唯一被动-贡品：附近的每个被你队友所杀的敌方小兵有时会掉落钱币，为你提供25金币或回复6%的魔法值（最低10点）。

　　唯一被动：探云手：每当友军击杀了附近的一个敌方小兵，你就会获得1金币。每当你用普通攻击命中一名敌方英雄时，你会获得额外的3金币（如果你是近战英雄，则获得10金币）（冷却时间5秒）。

　　剩下的钱还够买一个复用型药水的。

　　复用型药水。

　　唯一主动：消耗一层充能，以在12秒里持续回复共125生命值。最多可持有2层充能，并且每当你造访商店时，都会将充能数填满。

　　在这个落后的召唤师峡谷中，拿出了还没有出现辅助装备和复用型药水，简直是不要脸！我喜欢~

　　到达了二塔，兵还没有出，夏洛查看了一下电脑都是什么英雄。

　　按照瑞兹的说法，这些电脑操控的，都是之前在召唤师峡谷打过比赛的英雄虚拟魔法分身。

　　对方下路是ADC暗夜猎手薇恩和辅助仙灵女巫露露的组合。

　　还好还好，薇恩前期也不是很强势，应该能够稳得住。

　　对方中路是光辉女郎拉克丝，上路是熔岩巨兽墨菲特，打野是无极剑圣易大师。

　　看来这场能打！

　　爱丽丝打算直接走到下路一塔处，但是被夏洛叫住了！

　　“别急，我们帮帮赵信……”


第五百一十七章 First Blood！Double Kill！

　　夏洛毕竟是老手了，没有直接跑到兵线上等待，而是上来就带着爱丽丝，帮了赵信打了蓝BUFF。

　　这一波帮忙至关重要，赵信加快了发育，并且因为夏洛帮着扛了两下，所以只掉了一点点的血。这对于打野来说，自然是黄金开局。

　　等到来到线上，因为对方薇恩一直在打兵，所以对方的前排小兵都还没有死，夏洛和爱丽丝没有漏掉任何经验和经济。

　　这一幕被中路的大头看到了，他心里吃了一惊：居然还有这种操作吗？这样既不耽误自己的发育，还能帮助打野。真是好办法！这位自然之力倒是很有想法啊！

　　夏洛一直想趁着自己1级有两个技能，上去打对方一波。但是夏洛不得不说，这战争学院的一般人机，要比游戏里的厉害多了呀。无论是走位还是补兵都是非常强的。而且在游戏里，电脑是无论如何也不会去打野的。但是现在对方剑圣却知道带惩戒打野。

　　不过人机的行为还是有些机械，并不如真人那样流畅。有的时候会因为你打了他一下就追你，但是兵线一打他，他就又跑回去了。应该是有什么机制。

　　但是这人机也有自己的优势，一种非常不要脸的优势。

　　他会随着时间的推移，每过一段时间就获得一定的经验和金币。这导致夏洛一顿操作猛如虎，结果等级和对方一样，经济也没有拉下。

　　想必等到这两个人机英雄回家的时候，就能拿出好装备了吧。

　　夏洛躲在草丛里回一会儿血，因为他天生就有着6级的大招变身巨熊，所以他上来就有两套技能。人形是远程攻击，熊形态近战。

　　在熊形态的时候，有着回血的加成。所以夏洛经常是人形态上去打一下，利用上古钱币骗点钱。

　　他根本不怕换血，因为自己熊形态回血很快。不过对面有露露的盾，倒也没怎么吃亏。

　　双方比比划划打到了三级，谁也没有占到什么太大的便宜。不过因为对方前期弱势，夏洛倒是利用探云手攒了不少钱。

　　爱丽丝非常快的进入了状态，对自己的攻击力认识的很清楚，补兵非常的流畅。而且时不时的还能蹭对方薇恩一下。

　　因为有着夏洛在一旁虎视眈眈，所以对方薇恩也打不出三环。但是因为露露可以给薇恩加护盾，所以也没打掉多少血。

　　这样下去不行，和薇恩和平发育那就是吃亏了。必须杀他们一次。

　　夏洛偷偷地沟通爱丽丝，“准备好了，马上就4级了，上去打一波！”

　　爱丽丝一挥手，一道漆黑的暗影箭飞出干掉了一个对方的远程兵。她和夏洛的身上立刻放出了光华，升级了！

　　紧接着爱丽丝手一扬，一道暗影箭升空，一朵乌云出现了！这是她的三技能：暗影箭雨。

　　此时的夏洛已经开启了召唤师技能：幽灵疾步！

　　幽灵疾步：你的英雄无视单位体积，并且移动速度提高27%，持续10秒。冷却时间210秒。

　　在召唤师等级为1级的时候，只有两个召唤师技能可选：幽灵疾步和治疗术。

　　治疗术：为你的英雄和附近的友军回复95-475生命值。被治疗的英雄增加30%的移动速度，持续2秒。冷却时间240秒。

　　夏洛直冲薇恩，但是薇恩非常快速的向后一个翻滚，使用了自己的一技能：闪避突袭。

　　她这个技能能翻滚一小段距离，并且下一次的普通攻击获得加强。

　　薇恩向后一个翻滚，然后射了夏洛一弩，紧接着使用了她的三技能：恶魔审判。

　　这个技能会将目标向后击退很远。技能本身伤害不高，但是如果将目标撞到墙上，伤害就会翻倍，还会触发眩晕。而且会叠加一层二技能的被动。

　　薇恩的二技能：圣银弩箭，是她核心技能。普通攻击和技能打中目标三次，会触发最大生命值百分比的真实伤害！

　　这一技能导致了到后期，没有人在顶在薇恩面前。

　　人机薇恩一套操作行云流水，尽显水准。而夏洛和之前一样，除了最开始丢出了一发绿色魔法弹打中一下，偷了点钱之外，没有太大效果。

　　但是这次夏洛连疾步都开了，岂能无功而返？他已经在被击退的一瞬间，丢出了一发绿色的种子！

　　这是夏洛的二技能：根须缠绕。但是这个技能是有一定的延迟的，大概0.9秒。所以薇恩也已经第一时间往外走了！

　　此时作为辅助的露露给薇恩加了一个二技能：奇思妙想。

　　这个技能施加在友军身上能短暂增加移动速度，施加到敌人身上，会将敌人变成一只小动物。

　　可是就算有露露的加速，薇恩最终还是没有逃开根须缠绕的范围。因为天上的乌云中落下了一阵漆黑的箭雨！

　　夏洛第一时间开疾步冲薇恩的脸，就是为了骗她使用一技能。没有了这个技能，薇恩难逃爱丽丝的暗影箭雨。而被暗影箭雨定身了0.75秒，就直接被根须缠绕给捆上了！

　　也不知道是不是因为这些树根不太正经，反正是把对面那位暗夜猎手给捆成了一个很羞耻的姿势！

　　你们这些不正经的树根，要不要这么无耻呀？这要是真人，还不得结仇啊！

　　此时夏洛也甩出了一技能：三花聚顶！三朵美丽却暗藏杀机的莲花，出现在了薇恩的头顶！

　　紧接着夏洛“嗷”的一声变成了巨熊，速度又增加了一些。

　　他扑到薇恩面前，上去就是一抓~然后紧接着开启了熊形态的二技能：急速爪击。

　　刷刷刷！三爪几乎一瞬家就拍了过去！薇恩的头上又多了一个熊掌的小标记！她已经被夏洛叠加到了60点额外伤害！

　　仙灵女巫连忙给薇恩用了三技能：帮忙，皮克斯！

　　一个小妖精飞到了薇恩的身上，给她加了一层护盾。但是没有用……

　　爱丽丝早就已经开启了二技能阴影庇护，一边移动一边疯狂点射薇恩了！这个时候，薇恩身上的五支黑箭已经爆发过一波了，现在身上又射上了两只！三花聚顶的第一朵花也爆炸了！

　　而且爱丽丝按照夏洛的吩咐，开着分裂箭，将旁边的露露也给射上了几支箭！

　　三花聚顶的第二朵莲花也已经爆炸了！薇恩濒死终于脱离了控制。

　　薇恩和露露同时使用治疗术，算是把濒死的血线抬上来了一些。就当她打算趁着治疗术的加速退走的时候，夏洛一熊掌砸在大地上。地面碎裂，将薇恩和露露减速……

　　薇恩一技能冷却再次翻滚了一小段距离，但是爱丽丝早已经走到了她附近，所以还能打到她。

　　薇恩娇喘一声，死在了自家塔前！

　　这个时候，夏洛和爱丽丝居然还没有放弃，居然继续攻击！

　　此时露露已经半血进塔了！夏洛居然使用大招恢复了人身，一挥手在地上召出了三个树人！

　　那树人比炮车都大，血量正好处于塔打一下不死的状态！

　　树人抗塔，给我追！

　　在上路，慎正在和熔岩巨兽和平发育，因为他们两个谁也打不动谁……

　　这个时候刷完红BUFF的赵信，绕了过去。他的状态不错，自家野怪刷了一圈升到了四级，还有一大半血。于是他要抓一波。

　　然后……三级的剑圣也来了！

　　慎率先三技能奥义·影缚，嘲讽对方！岩石人中了技能，但是剑圣却利用自己一技能阿尔法突袭的短暂无法选定，躲过了嘲讽。但是赵信也利用三技能无畏冲锋，冲了上来！

　　叮叮当当的一顿打，熔岩人的治疗和疾步，加上剑圣的治疗都交了，这才侥幸残血躲回到了塔内。而赵信两人只是交了一个治疗术，而且状态不错。

　　这时所有人耳边都传来了通告：First Blood！Double Kill！

　　夏洛有意识的让人头，甚至不惜让塔打成残血。终于让作为ADC的爱丽丝，双杀了！

　　两人将兵线推到对方塔内，选择回城。爱丽丝在夏洛的指挥下，直接出了黄叉——狂热和一把短剑！夏洛则买了一双鞋和以太精魄，没错他已经开始为炽热香炉做准备了！

　　下面有请夏洛和爱丽丝，为大家表演吊打模式！


第五百一十八章 打人机就要一路平推！

　　像是爱丽丝这种前期弱势的ADC，千万不能让她在线上拿到优势。因为那样根本就没法打！

　　夏洛和爱丽丝两人可不是好说话的，拿到了优势那是往死了欺负人。

　　爱丽丝一边在夏洛的指导下控线，一边配合着夏洛消耗对方。搞得对方薇恩别说是补兵了，就连经验值有的时候都吃不到。

　　毕竟是人机，如果说操作什么的还能复制，那意识和战术策略就完全没有了。

　　夏洛一边在蹭着钱，一边消耗薇恩血量。然后在兵线进入对方的塔下时，强行打了一波。

　　虽然这次没有拿下人头，但是却把辅助露露给打残了。

　　人机嘛，比较机械。露露残血直接就回城了。

　　等到夏洛和爱丽丝再回到线上的时候，夏洛已经出了炽热香炉了！

　　炽热香炉：

　　+60法术强度。

　　+10%冷却缩减。

　　+50%基础法力回复。

　　唯一被动：+10%治疗和护盾强度。

　　唯一被动：+8%移动速度。

　　唯一被动：每当你对一名友方英雄施加治疗和护盾时，你和目标英雄都会获得20%-35%攻击速度加成，并且你们的攻击会在命中时造成额外的20-35伤害，持续6秒。

　　香炉这件装备非常适合夏洛。法强、冷却、回蓝、加治疗效果、加移动速度、加自己和爱丽丝的攻击速度、加额外伤害！

　　每一样属性都是有用的！

　　人形态中，技能是靠着法强加成的。就算是变成了熊，还有着移动速度、攻击速度、额外伤害的加成呢！

　　爱丽丝本来的攻击速度就很快，现在有了夏洛的三花聚顶带来的攻速加成，更是如虎添翼！

　　而爱丽丝则掏出了增加攻速的攻速鞋和卢安娜的飓风！飓风俗称喷子，效果惊人~

　　卢安娜的飓风（仅远程可用）：

　　+40%攻击速度。

　　+30%暴击几率。

　　+7%移动速度。

　　唯一被动：普通攻击将额外造成15点物理伤害。

　　唯一被动——风怒：你的普通攻击会朝2个附近的目标发射微型弩箭，每支弩箭造成相当于自身25%攻击力的物理伤害，这些弩箭可以暴击并会附带攻击特效。

　　爱丽丝的技能加点是主三技能辅二技能，一技能分裂箭点了一级。一级是两发分裂箭，再加上飓风提供的两发微型弩箭！她一箭就能给四个目标挂上被动！

　　其实在夏洛看过了爱丽丝的技能之后，就想到了四保一战术！

　　和老鼠、大嘴这种后期极强的ADC一样，只要爱丽丝存活，不停地输出，对方绝对要团灭！

　　而在夏洛的设想中，爱丽丝的出装也绝对和寻常的ADC不一样。

　　她只需要攻速就行了！

　　现在的情况是，作为红方的人机，下路已经崩盘。

　　之前说过了，这一般人机非常不要脸。虽然薇恩根本就没补到多少兵，但是装备和经验都是差不太多的。薇恩出了一双攻速鞋、一把吸血鬼权杖和一把比尔吉沃特弯刀。这弯刀是破败王者之刃的前置装备，算是薇恩的核心装备之一。

　　露露也出了减技能冷却的明朗之靴，还有一个米凯尔的坩埚。坩埚这件装备，主要是帮助队友解硬控的。

　　按说有了这件装备，薇恩应该已经很安全了。

　　但是在薇恩卡住了五级一半六级未满的时候，爱丽丝率先升到了六级！

　　爱丽丝大招一用！一大片范围都变成了漆黑的背景。那范围之大，比阿木木的大招还要大一些！

　　一阵若有若无的哀怨声音，在耳边回荡。

　　虽然露露水瞬间就解开了对薇恩的限制，但是爱丽丝的伤害太高了！

　　二技能影之庇护开启，被动加主动，增加了25%攻速、35%移动速度。

　　大招影之国度开启，增加了20%攻击速度、20%移动速度。

　　这就是55%移动速度和45%攻击速度。

　　再加上攻速鞋，增加35%攻击速度、45点移动速度。

　　卢安娜的飓风加40%攻速、7%移动速度。

　　炽热香炉提供25%攻击速度。

　　爱丽丝已经到达了2.1的攻击速度！

　　2.1攻速的意思就是：每秒攻击2.1次！

　　爱丽丝一次就是四箭呐！一秒八箭你怕不怕？

　　爱丽丝就像是一阵狂风！

　　只见黑箭飞射，配合爱丽丝伤心小箭和夏洛三花聚顶的效果，薇恩两秒倒地！然后残血露露想跑，追上去又是两箭……

　　“Double Kill！”

　　“阴影女皇爱丽丝已经接近暴走！”

　　夏洛他们的队友已经愣住了！

　　啥子情况？现在还不到十分钟呀？

　　此时最为惊讶的是中路的大发明家。每次新人接触召唤师峡谷，都是有一位老人带的。

　　这次夏洛他们四人，就是大头负责讲解、引导。

　　最开始夏洛带着爱丽丝帮赵信打蓝BUFF，他心里还说：这个新来的小伙子很有灵性。这种方式值得推广。

　　然后他就看见了夏洛与众不同的出装。

　　这辅助装备是夏洛独有的！大头略有些惊讶，因为有些人确实是可以出一些独有的装备的。比如说狮子狗的牙齿项链、维克多的海克斯核心之类的。

　　但是紧接着，下路就传来了喜讯，拿下一血，顺带双杀了！

　　诶呦！小年轻人有点天赋哦？看来我也不能太放水，否则被新来的看不起。

　　就在大头回家出了装备，想要大显身手的时候，夏洛的爱丽丝已经大杀特杀了！

　　大头：“不是……这一般人机不是假的吧？我才是老手啊！”

　　夏洛：老手？你听过香炉怪吗？

　　其实很多英雄都能在线上压制住一般人机。但是人机是非常谨慎的，血量不足就回家，从来不浪。而且也不执着于补兵，反正有的是钱！

　　这就导致了越到后期人机越强。有不少的英雄前期没能建立足够优势，后期都会被人机打的很狼狈。

　　可是……这两个纯新人，居然上来就来了两个双杀！

　　等等！这件炽热香炉我也没见过！

　　……

　　按照人机的尿性，夏洛他们推塔的时候，打野剑圣和中单的光辉来守塔。

　　然后被夏洛和爱丽丝越塔强杀了！

　　剑圣先到的，直接就使用一技能阿尔法突袭，攻击塔下的夏洛。

　　夏洛人形态，直接在脚下丢下了根须缠绕的种子，然后又给自己来了一招三花聚顶。

　　剑圣技能一结束就被控住了，然后被变身的夏洛和爱丽丝一阵猛锤！

　　剑圣念咒减伤害，但是夏洛普攻、急速爪击、普攻，一套就叠起了被动的伤害……

　　光辉到时，剑圣刚刚娇喘一声倒下了~

　　夏洛退出防御塔攻击范围，他仗着有三花聚顶，顶了两下塔却还剩下一多半的血。

　　爱丽丝阴影箭雨落地，将光辉定住。然后夏洛用了星辰坠落……

　　这次剑圣的人头被夏洛拿了，光辉被爱丽丝杀死。爱丽丝和夏洛拿了一血塔，又配合附近的赵信去打了小龙。

　　夏洛打小龙的速度就太快了。他熊形态三技能的被动，叠到后期简直无敌，一掌下去，光是附加伤害就两百多滴血！简直就是打龙狂魔……

　　然后夏洛和爱丽丝回家出装备，也不换路继续推下路二塔！一路平推，人挡杀人佛挡杀佛！

　　上高地了！推门牙了！打水晶了！不到二十分钟，赢了……

　　其他人觉得这一局胜的莫名其妙。尤其是上路的慎，他觉得自己还没干什么呢，怎么就赢了？还有中单打算发挥一波的大头，他也很郁闷……

　　相比起夏洛他们，不到二十分钟就稀里糊涂的赢了，另外五个英雄可就不太爽了！


第五百一十九章 辅助不反野，犹如锦衣夜行~

　　对于这些英雄们来说，技能什么的，都是他们能力的一种简化。所以也不存在什么熟不熟练的。

　　然后心高气傲的四位新英雄，再加上小黄毛这位老司机，就开始战斗了！

　　他们是红方，开始的时候各路都比较顺利。

　　上单的潘森在四级的时候，就把对面的人机虚空恐惧科加斯，给打的残血回城了。

　　“什么人机？都是些呆板的垃圾！我的长矛不会停下！”

　　结果回到线上的虚空恐惧大虫子，就把潘森恶心坏了。

　　护甲鞋、治疗宝珠、水晶瓶！

　　潘森发现，自己的一技能长矛投掷，已经达不到消耗对方血量的作用了！

　　对方太能混了！那个护甲鞋降低伤害，治疗宝珠和水晶瓶回血回蓝。再加上它的被动——肉食者：当科加斯杀死一个单位时，就会回复17（+3/级）生命值和（+3.5/级）法力值。

　　这他么的怎么消耗都没用！

　　潘森差点把自己的魔力值用光，对方也不痛不痒的。而大虫子的三技能是个被动，能让普攻造成范围的穿透攻击，动不动就挂一下潘森一下。

　　拖到了五级，没血没蓝的潘森只好回家。而大虫子直接推线进入潘森塔内。然后也回家了。

　　等大虫子再出现的时候，掏出了时光杖！十一分钟，大虫子率先到达6级，潘森一招不慎被一套带走。大虫子把他吃了，还攒了一层大招被动。多了100点生命值！

　　潘森崩了……

　　中路的阿狸遇到了黑暗之女安妮，前期被消耗，然后被安妮抢六级单杀了。

　　打野的龙龟到是配合了一把下路，让小黄毛拿了双杀。但是辅助的日女，被赏金猎人好运姐和机器人给换掉了……

　　游戏到二十分钟时，潘森上路的二塔已经被推掉。中路的一塔掉的更早。下路倒是有点优势，但也只是推了一座防御塔。

　　游戏到三十分钟，大虫子已经肉到为所欲为，巨大到能让队友站在胯下输出。

　　中单的暴脾气安妮，更是遇到谁就秒谁。下路的好运姐和机器人装备也不差。

　　人机英雄抱团推小黄毛的红方中塔。

　　潘森没有什么作用，阿狸输出不够，日女能控一下，但是扛不住。龙龟有点用处，但是意义不大。只有一个小黄毛发育不错，却是一个混子……

　　小黄毛五人组挣扎到四十分钟，自家的水晶枢纽被打爆，输了！

　　潘森数据：1/4/2，对英雄输出：4396。

　　阿狸数据：2/3/5，对英雄输出：8562。

　　龙龟数据：0/4/6，对英雄输出：6521。

　　日女数据：0/5/7，对英雄输出：4121。

　　小黄毛数据：6/2/3，对英雄输出：11321。

　　双方人头比：9:20。

　　被人机按在地上摩擦！

　　五人的脸色都不好看。

　　如果说被同样的英雄打爆了，还能说是自己不熟悉召唤师峡谷的规则。但是被魔法制作出来的英雄虚拟打败了，这实在是脸上挂不住啊！

　　伊泽瑞尔暗暗地叹了一口气：虽然明知道这一场是杀新人锐气的下马威，必然会输。但是也没有想到会输得这么惨啊！

　　对方打野酒桶和辅助机器人疯狂开团，吃的极大的大虫子往前边一站，好运姐和炸弹人在大虫子胯下疯狂输出。

　　每次打团，己方都是一触即溃。

　　现在就希望另一组也输得惨一点，这样脸面上也能好看一点。小黄毛阴险的想。

　　等他们出来时，发现所有人已经等在那里了。

　　小黄毛倒是没有什么看不开的，胜败乃兵家常事，况且本来就是下马威，输了也正常。

　　他说：“你们出来多长时间了？还顺利吗？”

　　他想的是，既然对面五人是先出来的，说明我们挺得时间更长。还好还好！

　　大发明家还在那里想着夏洛和爱丽丝的下路组合呢，闻言含糊道：“哦、还好还好。”

　　面对大发明家的还好，潘森就很不好了。

　　他是一个骄傲的人，所以对自己的要求格外的高。他觉得整场比赛，自己没能起到绝对性作用，甚至还被对面的那只丑陋的大虫子打穿了。十分的丢脸。

　　哦！我被打得落花流水，你在那里还好还好？你这么牛B吗？要不要咱们试试？

　　“我看不如我们直接开始比赛吧！”潘森这一句话说完，瑞兹和大头的脸上都很古怪。

　　“咳咳！”瑞兹装模作样的清了清嗓子，“既然如此，那我们就立刻开始下一场比赛。由你们5V5对战！”

　　瑞兹觉得：这潘森应该再敲打敲打……

　　两方人马双双进入比赛当中。瑞兹则看着夏洛他们的数据陷入了沉思。

　　慎的数据：0/0/4，对英雄输出：4624。

　　大头数据：2/0/3，对英雄输出：8895。

　　赵信数据：2/0/6，对英雄输出：7897。

　　夏洛数据：3/0/14，对英雄输出：6895。

　　爱丽丝数据：14/0/2，对英雄输出：36140。

　　双方人头比：21/0

　　……

　　进了游戏中，夏洛他们还是蓝方，小黄毛他们还是红方。

　　上把已经基本熟悉了，所以位置不变。

　　爱丽丝还是多兰剑一瓶红药出门。而夏洛则把上古钱币换成了另一件辅助装备——圣物之盾和三瓶红药水。

　　圣物之盾：

　　+75生命值。

　　+2金币/10秒。

　　唯一被动-战利品：近战普通攻击会直接击杀生命值在195（+5x等级）以下的敌方小兵。在击杀小兵的同时，装备持有者和最近的友军英雄会恢复15生命值，并为该友军英雄提供等额的小兵赏金。

　　这个效果需要附近有一名友方英雄，并且需要消耗一层战利品的充能。每40秒获得一层充能，最多拥有2层充能。

　　上一局的薇恩和露露组合，前期不是很强势，所以夏洛选了上古钱币。但是这次不同。

　　小黄毛是老手了，很有可能会选择消耗自己。而对方的日女也是辅助中少有的强势人物。

　　而且这局当中，对面无论是中单的阿狸还是打野龙龟，亦或是上单潘森和辅助女日，这都是很强势的先手。

　　夏洛必须想办法保证爱丽丝的输出环境。他这一局要全肉出装了！

　　这次开局夏洛没有选择去帮助赵信，他吩咐了爱丽丝帮忙打野之后，就一个人来到了小龙坑上方的草丛中。

　　掐好了时间，夏洛小心的来到了红BUFF旁边的草丛中。

　　现在，矮小的龙龟正在卖力与比自己高了两倍的红BUFF肉搏~

　　“一起找点儿乐子吧！”

　　龙龟身上有一层魔法构成的尖刺护盾，每一次红BUFF打他，都会反弹红BUFF。

　　很好，看来龙龟一级学的是二技能尖刺防御。

　　这个技能会在作用期间，增加双抗性，并且对攻击者反弹魔法伤害。

　　没一会儿，红BUFF已经打到了一半血，龙龟也掉了三分之一的生命。

　　这个时候，夏洛一抬手，给龙龟上了一个三花聚顶，紧接着变熊冲了上去！

　　“大地震击！我拍！我拍！我再拍！”

　　龙龟当时就懵逼了！何方妖孽，在此行凶？

　　开始他还和夏洛对打了两下，但是他本来就不满血，技能也用了，身上还套着三花聚顶，还被红BUFF两面夹击……他要是能打得过就出了鬼！

　　三花聚顶第一朵莲花，在夏洛和红BUFF的攻击下，两秒钟就爆炸了！双倍伤害直接炸掉120滴血！

　　龙龟的血不到五分之一了！

　　快跑！

　　龙龟一看大事不好，还知道对红BUFF使用一个惩戒，恢复一些生命。然后调头就跑！

　　夏洛变回人身，再次给他套了一个三花聚顶。

　　夏洛的这个技能，其实并不是很强势。因为起效间隔太长了。虽然一级能造成180点伤害。但是那是10秒钟才能造成的全部伤害。比起那些一瞬间就打掉100血的技能，还是有些缺乏爆发。

　　这是一招辅助技能，主要是放大地方所受的伤害。不过这个技能的优点是CD特别快！

　　总体来讲，是当成BUFF技能来用的。

　　这也是夏洛之所以能打辅助的原因。只要ADC不被秒杀，他能持续的给回血。再加上他的被动人形态的回蓝，他是不怕消耗的。

　　龙龟残血跑了，夏洛没有追。在小地图上可以看到，对方的中下都已经开始动起来了。再追下去就不知道是谁死了。

　　不过夏洛贼不走空，上去两下普攻，收下了丝血的红BUFF！

　　红BUFF：刚才还合作愉快呢，现在你居然翻脸不认人！我看错了你！

　　夏洛优哉游哉的跑了，带着红BUFF。挥一挥衣袖，不带走一丝云彩。

　　但是等到他跑到河道的时候，却传来了一声通告：First blood！自然之力夏洛拿到了第一滴血！

　　夏洛有点懵了，咋子情况？

　　倒在自家高地上的龙龟，欲哭无泪……


第五百二十章 辣手摧狐！

　　死了？龙龟死了？

　　他在自己门牙塔旁边死了！尸体还向着泉水张望……

　　没办法呀！技能不熟悉呀！

　　夏洛对所有人的技能都了若指掌，但是其他人连队友的技能都不熟！

　　龙龟顶着三花聚顶跑了，本以为自己大难不死必有后福。谁知道，就莫名其妙的死在了自家泉水不远的地方。

　　夏洛也是一愣，明明龙龟还有一瓶红药呢，他没吃药回血吗？

　　他摸了摸自己的脑袋，明白了：原来是因为龙龟自己看不到自己的头顶！

　　龙龟不知道夏洛的技能效果，也看不到自己脑袋上的三朵莲花，结果想省下了一瓶药……于是死了！

　　莫名其妙的拿了一血！这幸福来得太突然啊！

　　上路的潘森愣了：玛德，那只满地乱滚的乌龟怎么回事？第一波兵尸骨未寒，他就死了？

　　中路的阿狸已经在向野区靠拢了，但是大发明家的经验何其丰富？就是不远不近的吊着。

　　这阿狸要真去野区抓夏洛，没准儿会被两人夹击。

　　大头盯着阿狸嘿嘿直笑：“回来，你这只肮脏的猿猴，快回来！”

　　阿狸：……

　　下路的小黄毛有些懊悔，自己本来看到对方下路只有一个人，还以为另一个人躲在草丛里。但是没有想到，对方的自然之力夏洛，居然去自家的野区打龙龟了。

　　早知道就上去压制一波，就算不能杀掉对方那个小姑娘，也要消耗她的血量啊。

　　可是这个时候，夏洛已经带着红BUFF回来了。他吃了红BUFF的经验和龙龟的一血，已经二级了！接下来就很难受了……

　　红蓝BUFF是野区中两只大怪提供的特殊加成，杀掉持有者之后就会转移。如果持有者不死，BUFF会在180秒后消失。

　　刚才夏洛看了，红BUFF学名：绯红印记树怪，不是身边带两个小怪的蜥蜴长老。而自己身上的红BUFF叫做：余烬之冠。

　　这明显不是当前应该有的名字。最开始红BUFF叫做蜥蜴长老之赐，后来才改变的。

　　红蓝BUFF是什么时候改成现在这个样子的，夏洛已经不记得了。但是从龙龟惩戒野怪回血这种情况来看，这个召唤师峡谷多少有些错乱。它是包含了一些之后版本才会出现的规则的。

　　不过，这毕竟不再是游戏了，而是一个真实的世界，有一些不同夏洛是可以理解的。之前在魔兽争霸中就已经有了体会。虽然有些细节不符合自己的记忆，但是问题不大。

　　红BUFF的作用是让夏洛的普通攻击，在3秒内造成5-56点真实伤害，并减速8%-15%。每5秒会对对持有者造成1%最大生命值的治疗。

　　带着红BUFF，夏洛躲在草丛中，开始了自己的骚扰战术。

　　小黄毛只要稍稍的往前来，夏洛就会去点他。还会顺手加上一个三花聚顶。

　　夏洛二级学的是三技能星辰坠落。第一次消耗就配合红BUFF的减速使用星辰坠落，差点没要了小黄毛的第一次。

　　小黄毛和日女两人的四个召唤师技能都用了，才跑回了塔下。而最终小黄毛吃了自己的红药，勉强恢复到一半血，日女还有三分之二血。

　　然后两人就开始了观望之旅。

　　夏洛和爱丽丝已经站的非常靠前了，小黄毛和日女只好躲在塔下不敢出来，连经验都不能吃。只能靠小黄毛偶尔的一技能秘术射击，远远地放出一道光束来补个兵。

　　但是夏洛更猥琐，他就站在自己家残血小兵前面，就算是自己英尺奥术射击，也不让小黄毛补兵。

　　小黄毛都要气冒烟了！这要是有赛亚人血统，这会儿估计都要变身了！

　　夏洛有辅助装备圣物之盾补兵回血，有红BUFF的回血，还有三瓶红药，还能躲到草丛里变成熊回血……

　　伊泽瑞尔发现，对方那个自然之力夏洛，简直就是打不死的小强！中了自己的秘术射击后，居然躲到草丛里没一会儿就回满了！

　　现在夏洛也发现了，只有自己有“饰品”！饰品这东西，是游戏中S6才出的，别人都没有！他选择的是监视图腾。

　　监视图腾（免费）：

　　主动：消耗一层充能来放置一个隐形的侦查守卫，以监视一个区域，持续60-120秒。

　　每180到120秒储存一层充能，最多可持有2层。

　　夏洛等于多出了一大堆免费的侦查守卫。

　　侦查守卫又称“眼”，作用是防止在没有视野的情况下，被对方的支援英雄抓到。

　　正因为草里没有眼，所以小黄毛两人根本就看不到夏洛的变熊。

　　两分钟过去了，小黄毛补到了2个兵，平均一分钟一个！

　　这个时候夏洛已经三级了，爱丽丝也两级了，而小黄毛和日女勉强蹭到了两级。

　　这个时候夏洛通知爱丽丝：“准备好，我演一波！”

　　夏洛站到路中央，开始跳舞~~~

　　“左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，早睡早起咱们来做运动~~~”

　　伊泽瑞尔被惊呆了，他从没有看过这么难看的舞蹈，没有听过这么难听的歌声，更没见过如此厚颜无耻之人！

　　而一旁的日女更是牙咬得直响！她蕾欧娜从小到大都是族里最有天赋的人，即使是她的妹妹戴安娜也不是对手！

　　她什么时候被如此羞辱过？

　　“杀了他！”

　　蕾欧娜话音未落，手中金色长剑已经指向了夏洛！

　　伊泽瑞尔还想让她别冲动，但是已经为时已晚。蕾欧娜已经化为一道金光，飞到了夏洛身边。

　　“罢了罢了！那夏洛就是一个法师，应该很容易杀死！只要自己输出跟上，以蕾欧娜的防御力，在杀死夏洛之后，还有机会活着回来。最多不过是互换辅助罢了！现在这种劣势的情况，互换人头我们占便宜！”

　　小黄毛脑子很好使，就在一瞬间已经平衡了利弊，他先是秘术射击，然后使用了三技能奥术跃迁。这个技能是一个位移技能，可以让小黄毛瞬移到另一个地方，并向最近的敌方单位发射一支魔法箭。

　　这个技能一般用来逃走保命，但是也可以用来补充伤害。

　　然后所有人就接到了公告：曙光女神蕾欧娜被阴影女皇爱丽丝击杀！探险家伊泽瑞尔被自然之力夏洛击杀！

　　日女使用的是三技能：天顶之刃，会对一条直线上的敌人产生伤害，并对最后一个被命中的敌方英雄造成暂时束缚，并且蕾欧娜将会冲向该英雄。

　　可是在日女用技能的一瞬间，夏洛已经把三花聚顶给用了出来，不是用给自己，而是给日女。

　　紧接着日女飞了过来，举起手中盾牌，拍向了夏洛的脑袋，这是她的一技能破晓之盾，会造成伤害和晕眩。

　　但是夏洛已经在自己头顶召唤了流星坠落，并在即将被眩晕的时候，在日女和小黄毛那惊诧的眼神中，变成了一只大熊！

　　小黄毛：变成熊了！这是什么技能？

　　三花聚顶第一朵花60点伤害，之后的一朵在下一秒钟里，被流星坠落和爱丽丝的攻击触发。造成了120点伤害。日女刚回满的血没了一半！

　　然后夏洛醒了，直接一个三连拍，配合爱丽丝的伤心小箭，触发了最后一朵花！

　　小黄毛傻眼了，自己奥术跃迁跳上来，结果开战两秒钟曙光女神就倒了！

　　他掉头就跑！夏洛追上去就是个大地震击，然后拍拍拍！爱丽丝也跟着射！

　　最后因为小黄毛距离自己家塔更近，总算是残血跑回去。就在他松了一口气时，夏洛追进了塔了！

　　“好机会！我能反杀！”小黄毛看着自己的奥术跃迁马上就要冷却好了，所以等待着最后的时机！

　　夏洛：“接住这招三花聚顶，我就饶了你！”

　　小黄毛：“我接住了……”

　　看着顶了一下塔就跑的夏洛，再看看自己脑袋上顶着的三朵莲花，小黄毛哭了……

　　开局不到五分钟，下路双双阵亡！

　　潘森怒了！“麻辣隔壁的！老子上路已经将对方压制住了！你们居然崩了？你们是不是在报复我？”

　　实际上暮光之眼就是功能性的上单，是抗压的典范。

　　潘森看似死死地压制了慎，但是慎却没有掉多少血。再加上慎是用能量的英雄，能量是自动回复的，也没有什么消耗可言。范围潘森的魔力值不是很多了。

　　虽然慎想和潘森刚正面，多半是打不过。但是潘森也休想杀了慎……

　　夏洛残血了，直接回城。后来可能觉得在对方的塔内回城不安全，所以就走到了草里……

　　中路对线阿狸的大头还算是游刃有余。但是他的技能注定了他是一个赖线的英雄。他杀不了对方的阿狸，只能赖在线上，拖着不让阿狸离开。

　　对方下路都死了，大头暗暗地想：“这个自然之力小子果然有两下子！”

　　这时就得到了夏洛的传言，大头看了一眼地图，果断丢出了自己的三技能：CH-2电子风暴手雷。

　　被这个手雷直接命中会眩晕，就算被波及也会减速。之前，大头为了节省蓝量都是不用的。

　　阿狸倒是敏捷，虽然猝不及防，但还是做了小范围的规避，没有被眩晕只是被减速了。

　　但是这时，夏洛已经不知道什么时候从中路两侧的草丛中钻了出来……

　　夏洛抬手丢出根须缠绕的种子，然后一个三花聚顶。紧接着一个小挫步躲开了阿狸丢出来的一枚红心。

　　那枚红心是阿狸的三技能：魅惑妖术，敌人一接触就会被魅惑，在好一段时间中只会傻傻的向阿狸走去，算是另一种眩晕。

　　但是夏洛是谁呀？他还能不知道阿狸有什么技能？

　　夏洛躲开了魅惑，一抬手召唤了流星坠落……


第五百二十一章 新手教学？

　　“下路的自然之力不见了，为什么不说一声？最开始龙龟就是因为你们不说才死的！”

　　阿狸被夏洛和大头给干掉了，非常的生气。

　　她自问是能打得过大发明家的，要不是那个自然之力的出现，自己一定不会死！

　　小黄毛和日女直喊冤：“我真傻，真的！我单知道他在草里回城，不知道他如此阴险……”

　　阿狸的人头，夏洛让给了中单的大头，倒不是因为怜香惜玉，而是因为自己毕竟是辅助，要有辅助的觉悟。

　　夏洛两个人头、两个助攻、升到4级，回城了。

　　大头无意间看了夏洛的装备，“等等！玛德，这件装备圣物之盾我也没见过……”

　　就在夏洛回程的时候，赵信已经横扫了自家野区，然后去帮助上路的暮光之眼慎了。

　　潘森仗着自己强势，将兵线推得很深，结果信爷就来了！

　　赵信：“一点寒芒先到，随后菊花拿来！”

　　先是三技能：无畏冲锋，冲到对面身前造成伤害，并减速。然后一技能：三重爪击，接下来的三次普攻造成额外伤害，并在第三次攻击时把敌人击飞。

　　潘森到底是武艺精湛，第一时间使用了二技能：圣盾打击，跳到了赵信身上，眩晕了赵信。

　　圣盾打击：潘森跳向目标英雄、小兵或野怪，造成魔法伤害，并晕眩目标1秒，同时立刻刷新圣盾庇护。

　　潘森的骄傲是有原因的，他的被动技能：圣盾庇护，每攻击或施法4次后，潘森就可以格挡下一次普通攻击或防御塔攻击。

　　这要是控制好了，配合二技能圣盾打击，能够连续免疫你三次普攻。再加上其他技能强力，所以线上很强势。

　　但是就算他反应再快也没有用。一边早已准备好的慎，大喊一声“执行均衡之令。”也用出了三技能：奥义·影缚，朝着一个方向冲刺，对沿途的敌方英雄造成50（+12%额外生命值）的物理伤害和1.5秒的嘲讽。

　　减速、击飞、嘲讽，面对这么多的控制，潘森治疗术和幽灵疾步都用了，依然饮恨当场……

　　此时，对方的打野龙龟，还在辛苦的野怪魔沼蛙搏斗。

　　他开局就被夏洛杀了，还抢走了红BUFF，直接就废了一半，到现在才二级！

　　龙龟艰难的干掉魔沼蛙之后，血量已经不多了，再看看高大的蓝BUFF，只好选择龟缩一波，回家了……

　　夏洛回到家后，出了燃烧宝石和五速鞋。

　　燃烧宝石是很多装备的前置小件，加血量减技能冷却。而五速鞋在不参加战斗时，是最快的鞋子。配合夏洛变熊后的移动速度加成，是最佳的游走装备……

　　“我潘森从来没有受过这种屈辱！”潘森回家出了两只短剑和药水，他要一雪前耻！

　　结果到了线上，刚刚对慎丢了一只长矛，自己的脚下就被丢了一粒种子！夏洛笑呵呵的从草丛走了出来……

　　“战争之王潘森，已经被自然之力夏洛击杀了！”

　　潘森：“为什么下路少了一个人，你们不说话？为什么？”

　　伊泽瑞尔and日女：“对方那个小姑娘也刚上线，我们也才知道那个夏洛不在啊！”

　　潘森：“借口！都是借口！”

　　杀了潘森，夏洛在打野赵信的帮助下，将龙龟没敢打的蓝BUFF拿走。然后路过中路的时候，还拼着吃了一个技能，给阿狸套上了一个三花聚顶！

　　阿狸：“这个人真讨厌！”

　　夏洛：“没错。这就是我，颜色不一样的烟火！”

　　就在潘森刚刚复活，正在盘算是不是出点防御装备时，赵信出现在中路，配合6级的大头杀死了5级的阿狸！

　　“啊！难道我们家没有打野吗？中路呼叫支援……”阿狸崩溃了。

　　龙龟：“……对不起，我很笨拙，我才三级。”

　　回到下路，爱丽丝掉了一些血，那是补兵的时候被小黄毛的奥术射击打掉的。

　　小黄毛毕竟经验丰富，压制新手爱丽丝还是没问题的。

　　不过爱丽丝级别更高，装备更好，再加上夏洛也很快就回来了，倒也没有吃太多的亏。

　　“敢打我们家爱丽丝！你废了，我要打断你的狗腿！”

　　夏洛利用圣物之盾的被动，杀了两个兵给爱丽丝回血，然后一个人压到对方兵线后面，利用蓝BUFF的无限回蓝和降低技能冷却，开始了新的一轮压制和消耗。

　　对方两人再次躲到了塔下，装作看风景……

　　小黄毛眼泪都出来了：先是红BUFF，然后是蓝BUFF。我们家野区被你承包了吗？

　　他这辈子也没有打过这么憋屈的仗！

　　一直被压了一级的下路两人，猥琐猥琐再猥琐，终于在日女被消耗回家之后，被爱丽丝拿下了一血塔。

　　不知道为什么，小黄毛居然松了一口气！

　　终于不用这两个人对线了！太好了！

　　夏洛和爱丽丝呼叫了打野赵信，三人拿下小龙，队友们都能获得200多金币。

　　等再从泉水出来，夏洛已经将圣物之盾和燃烧宝石升级为山岳之容，然后又出了一个减技能冷却的燃烧宝石……

　　而舒舒服服补兵的爱丽丝，拿出了卢安娜的飓风、魔抗鞋和普攻加移动速度的小冰锤。

　　夏洛和爱丽丝没有去已经丢了一塔的下路，而是叫来了赵信，配合中单大头推中塔！

　　阿狸一个人是不敢守塔的，她哭了：“你们人多欺负人少！”

　　拿下中路一塔，夏洛又带着爱丽丝去对方野区找龙龟了！

　　因为夏洛杀死了上一个红BUFF，所以他知道刷新时间。他使用了饰品带的侦查守卫，在浪贵的红BUFF草里差了眼。早已经看到了龙龟在这里吭哧吭哧的打红BUFF了！

　　又是在红BUFF血掉了一半的时候，夏洛出手了！

　　夏洛：根须缠绕！三花聚顶！星辰坠落！拍拍拍！

　　爱丽丝：暗影箭雨！射射射！

　　龙龟扑街~

　　爱丽丝拿到红BUFF，和夏洛去推下路二塔。小黄毛两人不敌，拱手让出防御塔。

　　再不来支援下路，夏洛他们就要上高地了！不得已，阿狸、龙龟和潘森都来了。

　　而大头和赵信也站在爱丽丝的一旁虎视眈眈。团战一触即发！

　　但是现在夏洛是什么装备？

　　五速鞋换成了魔抗鞋（加魔抗、减被控制时间），肉盾辅助装山岳之容（加血量、减冷却、给自己和一个队友套盾），振奋铠甲（加血量、加魔抗、减冷却、加恢复和治疗效果），两个布甲（各加15护甲）。

　　这装备比起上单潘森，还要好了好几个档次！

　　而爱丽丝呢？

　　魔抗鞋、卢安娜的飓风、黑色切割者、大冰锤。

　　黑色切割者：

　　+400生命值，+40攻击力，+20%冷却缩减。

　　【唯一被动】：对一名敌方英雄造成物理伤害的同时，还会对该英雄增加切割效果，减少4%的护甲，持续6秒（最多叠加6次，减少24%的护甲）。

　　【唯一被动】-狂怒：造成物理伤害的同时会提供20移动速度，持续2秒。协助击杀被切割的敌方英雄或击杀任何敌方单位时，提供的移动速度加成会变为60，持续2秒。这个移动速度加成对远程英雄减半。

　　寒冰之锤：

　　+700生命值。

　　+30攻击。

　　唯一被动-钻石星辰击：近战的普通攻击将降低目标40%的移动速度，持续1.5秒。远程的普通攻击将降低目标30%的移动速度，持续1.5秒。

　　爱丽丝的血量现在是所有人中最高的！

　　无论是黑切还是大冰锤都不是正常ADC应该出的，但是爱丽丝是不正常ADC……

　　打起团来，经验丰富的大头和小黄毛都发现了：以往最薄弱的ADC，现在成为最肉的一个了！

　　潘森、龙龟和日女，三个人突进，都无法杀死爱丽丝。而爱丽丝有着大冰锤，只要被她打了一下，就会一直减速。

　　想走走不了，想打碰不到，活活的风筝到死！

　　更别提爱丽丝还有队友在身边了！

　　慎的大招：秘奥义！慈悲度魂落。

　　慎为目标友方英雄提供一层吸收250（+1.35×法强）伤害的护盾，护盾持续5秒。在引导3秒后，慎会传送到友方英雄身边。

　　这一招就能吸收近300的伤害，再加上慎穿送过来后的直线嘲讽……

　　赵信的大招：新月横扫。

　　赵信将长枪猛烈地挥舞一圈，对周围的敌人造成75（+1×攻击力）加上目标当前生命值的15%的物理伤害，并在击退他们的同时使他们晕眩……

　　只要赵信站在爱丽丝身边，就没有人上的来！

　　而大头的大招是强化自己的前三个技能！无论是选择一技能，召唤出巨大的，带减速范围攻击的炮塔，还是带范围眩晕的连环跳跃风暴手雷的三技能，都是非常好的选择。

　　至于夏洛，他丢出了人形态的三个技能后，给爱丽丝套盾，然后变成熊追着对方的小黄毛和阿狸乱拍！

　　本来夏洛还想让爱丽丝出破败王者之刃呢，但是没想到对方投降了……

　　“这次是你们赢了！我很快还会再找你们比试的……”潘森丢下了一句话就走了。

　　“下次我一定会赢！”日女也走了。

　　“我、我要继续努力……我很笨拙，但是我会成为一个好打野的。”龙龟走了。哦，他是滚着走的。

　　一场比赛，打野一个BUFF都没拿到。这比4396还要难受！

　　小黄毛也抹着鼻子苦笑了一下，就算是一向不太在意输赢的他，也有了发愤图强的心思。

　　最后阿狸眯着眼睛说：“自然之力夏洛，你很强。你能帮帮我吗？我也想变强。我什么都愿意做……”说完抛出了一个媚眼。

　　她已经全力催发了魅惑能力！

　　“帮不了你！再见！”然后夏洛拉着爱丽丝就跑！

　　阿狸目瞪口呆，恨恨的跺了跺脚，走掉了。

　　“你觉得这小子怎么样？”瑞兹问大头。

　　“我觉得是个好苗子……”大头回答。

　　夏洛之所以着急离开，是因为他收到了系统通知。

　　“叮咚！你顺利的通过了新手教学。现在开启副本全部功能……”

　　夏洛忽然发现能联系上了所有随从了！他着急回去询问情况，哪里有时间理会阿狸？


第五百二十二章 超级金大腿，已部署！

　　回到自己的房间，关上了门，夏洛开始查看这个所谓的系统全部功能。

　　夏洛发现自己多出了一个“游戏界面”！

　　匹配模式？排位模式？商店？符文？天赋？这都什么情况？

　　但是最奇怪的，居然是游戏界面最右侧的一排，有一个好友列表！

　　上面有：骑士王阿尔托莉亚、双头食人魔酋长断角独眼、霸天终结者州长、钢背哼哼兽、迅猛火龙哈哈……

　　夏洛试着点了一下阿尔托莉亚，出现了聊天、邀请游戏等选项。

　　夏洛点开聊天，忽然就出现了一个视频窗口！

　　“嘟嘟”的响了两声，那边就有人接了！

　　“夏洛！真的是你！你没事吧？”阿尔托莉亚俊俏的脸上都是惊喜。

　　“没事没事，我没事。你还好吗？你现在在哪里？”夏洛也松了一口气，终于联系上了。

　　忽然视频的那边传来了一个英气的女声：“阿尔托莉亚，你在和谁说话？”

　　“哦……没什么。我去那边一下。”阿尔托莉亚慌乱应道，然后跑开了，视频画面都是跟着一颤一颤的。

　　“夏洛你不用担心我，我这边很好。昨天一进入副本，我就出现在了一个陌生的地方，你们都不在身边……”

　　阿尔托莉亚和夏洛说了自己的经历，原来她一进副本就出现在了艾欧尼亚！

　　而她的身份，居然是刀锋意志艾瑞莉娅的师姐！

　　刀锋意志又被亲切地称为刀妹，她是艾欧尼亚有名的英雄。她继承了她父亲的武器和力量，守护自己的家乡。

　　刀妹的父亲叫做里托，里托大师是一名剑客，他几乎受邀担任过附近所有城邦的剑术教练。他的技艺是一门得到高度保护的秘密，但人们说他手上的剑会呼吸。但一种令符文之地最高超的医生也束手无策的神秘疾病突发而至，夺走了大师的生命。

　　本来里托只有一对儿女，女儿就是刀妹，儿子外出多年目前不知所终。但是阿尔托莉亚的身份居然是里托早些年收下的弟子！

　　据刀妹说，阿尔托莉亚很年幼的时候，就被里托发现有着卓越的天赋，所以收为大弟子。但是并没有太长时间教导，阿尔托莉亚就被迫离开了。现在她终于回来了……

　　就连阿尔托莉亚永远16岁的样貌都得到了解释：说是在一场意外中，得到了未知力量的干扰……

　　夏洛有点蒙逼了！阿尔托莉亚这是要发了！

　　“阿尔托莉亚，我听说刀妹她家有着独特的剑术，你……”夏洛心思活络起来。

　　“哦，艾瑞莉娅已经把灵魂之刃的秘密交给我了，我正在学习……”

　　得！真主角已经确定，大家散了吧……

　　夏洛宽慰了阿尔托莉亚，让她安心学习，安心成长。自己这边一切都好，等她学成了，就找她一起打匹配……

　　联系完阿尔托莉亚，夏洛又联系了提莫君！

　　“长官！我在班德尔城！”

　　果然提莫君在班德尔城，他被设定成了外出游历，现在回来了。

　　他终于又见到了魂牵梦绕的小炮、炮娘、麦林炮手崔丝塔娜！

　　提莫曾经说过：“如果说在执行一项棘手的任务时，有谁可以让我相信的话，那便是崔丝塔娜——一直是她！”

　　他俩算是青梅竹马、两小无猜了。而且还在战斗中结下了深厚的革命友谊~

　　而经过这次长时间的分别，崔丝塔娜非常的想念提莫，提莫君也已经认清了自己的心！他下定了决心：他要带炮娘走！要带着你私奔，奔向最遥远城镇……

　　夏洛答应了他：就算是放弃这次副本的收益，也要带着炮娘离开！

　　目前提莫君一边在修建自己的蘑菇研究实验室，一边再动员炮娘跟自己离开……

　　夏洛又联系了断角和独眼，断角当时正在啃一条什么动物的大腿骨，那骨头上一丝肉都不剩了，他都舍不得扔。但是忽然见到了视频中的夏洛，却激动到骨头都丢了！

　　断角：“呜呜呜，主人……在哪呀？断角……想你……”

　　一旁的独眼一把推开他的脑袋，“主人，我们现在……嗯，我也不知道在哪。不过这里很寒冷，貌似位于大陆的西北方。我们在一片垃圾场里，还认识了一个新朋友……”

　　镜头一转，转向了一个身体浮肿腐烂的丑陋巨魔。这巨魔身上带着各种各样的钢铁破烂，头上戴着一个铁桶，手里拿着一个类似汽车尾气排气管的东西。

　　独眼说：“嘿！特朗德尔，这是我们的主人，快打招呼！”

　　“主人你好……”这只丑陋的巨魔有些自卑的缩了缩身子。

　　“哦，你好特朗德尔，我听说过你！你是为了你的部落才遭受了这可怕的诅咒，你是一位英雄！”夏洛挥着手和巨魔打招呼。

　　“真、真的吗？我是……英雄？”特朗德尔有些激动，更加不敢相信。

　　“是的，你是英雄！特朗德尔你们要往北去，去寻找寒冰指力。我相信那里能解决你的诅咒，让你从痛苦中走出来！不过你们也要小心冰霜女巫……”

　　夏洛付托了一番，放下心来。断角虽然诗歌憨货，但是独眼的心眼非常多。应该不至于吃亏。

　　夏洛已经认出了特朗德尔是谁，他是诅咒巨魔。

　　他为了拯救自己的部落，独自一个人承受了整个部落的诅咒，变成了现在这副模样，而且还要无时无刻不承受着腐烂与重生的痛苦。不过后来苦尽甘来，他会成为掌握寒冰之力的巨魔之王。

　　夏洛又联系了州长，州长面无表情，就连说话都是与夏洛心灵交流。然后夏洛透过视频窗口，看到了他那边的情况。

　　那是一个非常杂乱的实验室，遍地都是各种各样的不明机械。一个肩膀上有一只机械臂的人，正在背对着州长制作某种机械！

　　州长他被设定为与蒸汽机器人一同诞生的拟人机器人！发明者正是眼前的“三只手”机械先驱——维克多！

　　州长看上了维克多的海克斯核心原型，正在装成没有心智的机器人，做卧底……

　　之后夏洛又陆续联系了自己的所有随从。发现他们的待遇貌似都比自己好？

　　我去，你们这是要造反啊！

　　哼哼在弗雷尔卓德，正在猪妹——凛冬之怒瑟庄妮的胯下驰骋战场……

　　哼哼一后背的尖刺，亏她能坐下去……

　　哈哈则在一个约德尔人小矮子战斗狂，暴怒骑士——克烈的胯下……不过哈哈是多狡诈呀，一遇到战斗不利撒腿就跑！看有转机他才会跑回来……

　　没想到这两个难兄难弟，居然都被人给骑了！不过哼哼哈哈在协同两位英雄作战的时候，都有大笔的经验值入账。倒也不是白骑……

　　大地石魔跟在熔岩巨兽的身边，熔岩巨兽墨菲特一直觉得大地石魔是他不同寻常的同类，对其照顾有加。墨菲特是异世界被召唤来的英雄，非常寂寞。这下算是找到同类了。熔岩和淤泥都是土属性，没毛病……吧？

　　最近他们俩正要加入英雄联盟呢。

　　萤草那个小吃货，之前说过了，正跟在仙灵女巫璐璐身边，天天有蜂蜜吃……美滴狠！

　　小软在祖安那个化学污染严重的城市。它和一个叫“祖安无定型战斗体”的生化造物一同被“发明”出来。

　　现在它们俩被发明它们的两个善良科学家带走收养……

　　而那个祖安无定型战斗体，后来被起名：生化魔人——扎克！

　　荆棘花藤出现在一个叫做瘟疫丛林的地方，它跟在一个叫做荆棘之兴——婕拉的女人身边。

　　婕拉本来是一株古老强大的荆棘食人花，但是后来种族灭亡，只有她一个转移到了一位女法师的身上。虽然再也不是植物的不死之身，但是也变成了人。

　　现在婕拉视荆棘花藤为荆棘复兴的第一步……

　　两只咸鱼在比尔吉沃特港，跟着潮汐海灵菲兹混！要是能学会召唤大鲨鱼那就牛B了！

　　大怂货弗莱迪也找到了组织，正跟着永恒梦魇——魔腾，在梦境中肆意妄为。

　　而法力浮龙倒是没能抱住粗大腿。但是在身份设定中，它居然是铸星龙王——奥瑞利安·索尔的能量衍生体！它现在正在铸星龙王的宫殿中，学习着龙王留下来的知识和力量！铸星龙王可是神一级的！

　　小金刚乱波现在皮城，他的身份是皮城第一高富帅——未来守护者杰斯无意间发明的造物。

　　最后是存在感非常稀薄，根本就不怎么说话的新随从——橡木智慧古树。它在暗影岛那个亡灵密布的地方，跟随在扭曲树精——茂凯的身边，帮助它恢复森林……

　　等到夏洛联系完了随从们，时间已经不早了。夏洛和爱丽丝随便到学院中的食堂，对付了一口。然后就开始琢磨起匹配功能了！

　　要不要邀请自己的随从们，打一场？这又会匹配到谁呢？


第五百二十三章 拳头公司的游戏体验员夏洛~

　　夏洛先是打开了天赋界面，发现居然不是原来的三系天赋体系！

　　最开始天赋分为三系：攻击、防御、通用。

　　顾名思义，擅长什么就点什么。万金油英雄救点通用。

　　而除了天赋系统，还有一个英雄联盟独创的符文系统。

　　按照四种符文不同的搭配，带给英雄不同的属性提升。

　　但是这种情况，一直维持到了S7赛季的末期，终于发生了翻天覆地的变化。

　　之前天赋符文的改动，都是一些数据上的变动，大同小异、小打小闹。

　　但是最后这一次变化可不一样！

　　这个代号叫做“符文重铸”的行动，将符文和天赋融合到了一起，然后更是细分成了五个系。

　　而夏洛现在的天赋系统，就是后来的那种！

　　可是夏洛的符文系统还在呀！

　　他现在的天赋就是原来的天赋加符文，现在居然还能在加一套符文？

　　这有点作弊呀！

　　夏洛自己都有点心虚了：玛德，我又不是心月会员，这样搞笑去会不会被封号呀？

　　不过夏洛现在才打了一场人机和一场自定义，召唤师等级刚刚升到了二级。

　　只有两点天赋点和两个符文位置，所以其实没有太大的影响。

　　这要是等她召唤师级别高了，戴上了新式的天赋，在选好了符文，那岂不是要1v5！

　　那么问题又来了，夏洛地这个匹配和排位赛，究竟是和谁打呀？

　　夏洛先是自己开了一局简单人机，选择的是匹配模式。

　　很快夏洛就进到了游戏中，到达了选人界面。

　　……为毛我只能选自己呀？

　　不得不说，队友们的手速那叫个快，夏洛还在纠结要打什么位置呢，就只剩下辅助位置了！

　　夏洛觉得：这种感觉好熟悉呀！

　　行吧，辅助就辅助吧。工作不分贵贱，都是为人民服务。

　　可是，在读秒结束之后，夏洛却来到了一个等待的画面！

　　这个画面中上下两排各五张卡牌，分别是这次游戏的十位英雄。

　　什么英雄倒是无关紧要，最主要的是，夏洛自己家的队友名字都很奇怪！

　　“无尽之苦”“隔壁老揭”“吾无奈·创”“五彩孔雀翎”！

　　而夏洛自己的名字就是自然之力夏洛，和对面那五个电脑一样的格式。

　　而卡牌上的形象则是满天绿叶背景下，一半是人，一半是熊！

　　很快就进入了游戏，五个队友连连打字发问。

　　无尽之苦：“兄弟，你这是什么英雄的皮肤？我怎么没见过这个自然之力？”

　　隔壁老揭：“你这名字和这英雄一样啊！看上去就像是电脑！”

　　吾无奈·创：“你这不是新出的英雄吧？没听说呀？”

　　五彩孔雀翎：“你是不是游戏公司的GM啊？来测试新英雄的？”

　　夏洛：……玛德，这么活跃？我怎么觉得这四个队友是玩家呢？

　　“那个……其实吧，我是拳头公司的游戏体验员！体验员你们知道吧？”

　　无尽之苦：“知道知道！我一个同学也干过！”

　　我一同学、我一朋友、我以前，这是传说中的个三大神人。他们什么都干过……

　　“所以吧，我就是私下里试一试新英雄。你们别声张哈！”

　　上单的无尽之苦是相信了，一个劲的打听“新英雄”的技能。

　　夏洛以机密还不到透露的时候，给敷衍过去了。

　　四人当中，中单吾无奈·创好像挺谨慎的，看样子将信将疑。打野隔壁老揭是吃瓜群众，夏洛觉得他也没信。

　　而那个辅助五彩孔雀翎是个妹子，很容易就相信了夏洛的鬼话。

　　一个劲的问夏洛：认不认识GM，能给她调成白银段位吗？

　　夏洛打开信息一看……

　　诶妈呀！四个人囊括了青铜三到青铜五的全部段位！

　　“那个妹子，不是我不帮忙。以你这种情况，打电脑是最好的选择。要是调成了白银五，你很可能从此都毫无游戏体验！还是老老实实的打青铜五吧！”

　　妹子人不错，也不生气，还是好奇的打听夏洛的工作内容。

　　夏洛忽悠技能早已经Max了！吹牛已成为本能！何止是满嘴跑火车呀？那简直一张嘴就是一列和谐号动车啊！

　　一边吹牛，还不耽误他杀电脑。

　　夏洛已经看过了队友的信息，能够看到他们的天赋是符文重铸之后的。而英雄和装备也是后来最新的版本……

　　种种迹象表明，这些人不是瓦罗兰大陆的英雄，而是不知道哪个世界的游戏玩家！

　　妈妈咪~这是啥情况？

　　夏洛看了自己的几个副本任务，只有最后一个偷塔狂魔能在这次比赛中完成。

　　他也不客气，开始了杀戮。

　　夏洛毕竟是掌控白银的选手，杀起电脑还是很顺手的。他开始疯狂的三路拆塔。

　　很快夏洛他们红方就上了蓝方电脑的高地，四位队友依依不舍，想要个夏洛的好友位。

　　毕竟这“拳头公司的游戏体验员”还真是第一次见到，要是能加个好友，日后也好和朋友们吹比。

　　夏洛自然是满口答应，但是心想：我还不知道自己在哪里呢？我还是低调点吧，别被企鹅封了号！

　　夏洛有意识的抢塔和水晶的最后一下攻击，四个塑料组的队友哪里抢得过？

　　随着电脑两个门牙塔被摧毁，夏洛也等来了系统提示。

　　“叮咚，你完成了B级支线任务：偷塔狂魔。

　　任务完成度：B级。

　　任务内容：在一场随机匹配比赛中，拆掉对方8座防御塔，3座水晶。

　　任务奖励：1200点经验值，240命运点数。不低于卓越级的符文之地建筑卡一张。

　　备注：看来，你已经初步的认识到了这个古怪的世界……”

　　无尽之苦是一名学生，他看着游戏结束的画面还觉得有些不可思议！这个时候，他的室友回来了。

　　“卧槽，老张你快来看！你见过这个英雄吗？”

　　他室友刚刚锻炼回来，低头看了一眼笔记本电脑的屏幕。画面是红方水晶爆炸，蓝方的几个英雄定格在哪里……

　　“嘶~这个是……野兽之灵乌迪尔？”

　　无尽之苦摇了摇头。

　　“那是雷霆风暴大熊吧！”

　　无尽之苦说不是。

　　“到底是啥？”

　　无尽之苦一脸掌握了先进机密的得意笑容，“我告诉你吧！这是新英雄！”

　　“什么玩意？新英雄？我咋没听说要出新英雄呢？”

　　室友老张是一位资深的青铜选手，对于这款游戏的资讯那是知之甚详。甚至连每一次版本更新的具体内容都能背下来，每个英雄初始属性都了若指掌。就是操作和意识太差，被室友尊称为嘴强王者！

　　这款游戏出没出新英雄，他还能不知道吗？

　　“呵呵！行呀李日天，你也学会大忽悠了是吧？”老张点了一支烟，一副“忽悠、你接着忽悠”的表情。

　　“真的！老张我能骗你吗？”

　　“你骗我还少吗？”

　　“这次绝对不是？这个英雄叫做自然之力夏洛，能变成大熊，超级厉害！”

　　“哦……”老张心说，之前怎么没发现，你李日天这么能编呢！

　　“你等等！我给你看战绩！”说着无尽之苦就打开了过往战绩……

　　但是过往战绩中，只能看到上一局的四个人，第五个人是黑的，什么也看不见……

　　老张道：“呦，可以嘛，还知道做一个战绩。你是不是想说系统出问题了？”

　　无尽之苦：“玩这个新英雄的是拳头公司的游戏体验员！他说的真儿真儿的……”

　　后来无尽之苦的室友们都回来了，全都不相信他的话。

　　“还自然之力夏洛，你怎么不说新英雄叫穿越者夏洛呢？还拳头游戏体验员，你怎么不说他是瓦罗兰大使呢！？”

　　八人寝室，七个人站在统一战线，硬是以“忽悠至亲室友”的罪名，让无尽之苦请客点了外卖！

　　这波装逼不成，反而损失了软妹币，被七个大汉给痛宰了一顿。无尽之苦那叫个憋屈啊！

　　自然之力夏洛，我一定要再次排到你的！

　　夏洛是不知道，有一位青年被自己给忽悠瘸了，他正在等待比赛结算呢。

　　打赢了人机，有345点的经验值，有203点的命运点数。召唤师等级也升了一级，到达了三级！

　　原来打匹配还能混经验和命运点数！打！玛德，通宵也要打呀！

　　夏洛立刻叫来了爱丽丝，又联系了几个方便的随从，开始了打人机之旅！

　　上单阿尔托莉亚、中单夏洛、打野弗莱迪、辅助是萤草，ADC是爱丽丝……


第五百二十四章 人民币玩家阿尔托莉亚~

　　夏洛带着爱丽丝和阿尔托莉亚她们打了一局电脑。

　　借着这一局游戏，详细的解释了一下游戏中的种种。也顺便了解了一下他们的技能。

　　骑士王阿尔托莉亚，游戏定位战士，游戏形象是：铂金色头发麦穗一样盘起，一身银蓝相见的战甲英姿飒爽，身后还披着经典的“棉被”披风！手里一把燃烧着暗红色的龙火巨剑，伫立在身旁。

　　她的被动技能图标是一个挥剑奋战的人影：愈战愈勇。

　　愈战愈勇（1级）：处于战场中，每过3秒钟增加1点攻击力、1点护甲值、1点魔抗值。最高可叠加五层。脱离战斗5秒后，每层被动回复1%最大生命值。（愈战愈勇加成效果在3/6/9/12/15/18级时，获得提升。）

　　她第一个技能的图标，是一个横着不停突破的金色旋风弹：风王。

　　风王（1级）：被动——风王结界，普通攻击附加8点真实伤害。主动——风王铁槌，阿尔托莉亚向前冲刺，在接下来对一条直线方向上的全部敌人，造成88点物理伤害，并使其在2.25秒里减速45%。

　　她第二个技能的图标，是一位飘在湖面上的仙女正在施法：湖之仙女的祝福。

　　湖之仙女的祝福（1级）：被动——水上行走，在草丛与河道中移动时，增加50点移动速度。主动——阿瓦隆之影，在5秒内回复120点生命值，并免疫减速和定身。如果在使用技能期间被控制，则额外恢复60点生命。

　　第三个技能的图标，是一位孤独坐在王座上的人影：孤高之王。

　　孤高之王（1级）：被动——对魔力，每过16秒钟刷新一个可抵消一次英雄技能的护盾。主动——领导力，移动速度提高25%，攻击速度提高30%，持续5秒。周围的友方单位获得一半的加强。

　　第四个技能的图标，是一把耀眼的金色巨剑：胜利誓约之剑。

　　胜利誓约之剑（1级）：被动——誓约胜利，每攻击3次后，下次攻击对目标进行2次打击。主动——Excalibur，阿尔托莉亚的武器激荡着金色的魔力，在10秒的持续时间里，给予她35点的攻击力加成，并大幅度提高她的攻击距离，普通攻击变为范围攻击。

　　……

　　每个技能都带有强力被动效果。

　　被动随时间增加攻击力、护甲值、魔抗值，脱离战斗回血。

　　一技能增加真实伤害，主动使用可短距离位移并范围伤害减速。

　　二技能增加特殊地形的移速，主动使用回复生命还免疫减速和定身。

　　三技能就是一个CD短、不要钱的女妖面纱，主动使用还增加移动速度和攻速。而且还能给友方单位加一半！

　　大招每三次攻击后，进行两次攻击，就是打四次等于打五次。如果开起大招来，那就更不得了了！加攻击力不说，每一下普通攻击都是范围伤害。这要是找好了机会，直接切进去1V5啊！

　　阿尔托莉亚的技能，简直就好像是冲了新月会员一样！就差点没一出门就给一件装备了！这才是主角啊！

　　至于打野的弗莱迪就远远不如了。

　　他的被动技能是：梦魇不死。

　　梦魇不死：在受到致命一击时，获得1秒钟无敌，并且可以瞬移一段距离。

　　一技能是：梦魇鬼爪。

　　梦魇鬼爪（持续施法）：远距离抓住一个敌方单位，使其失去行动能力并每秒受到30点魔法伤害，持续2秒。

　　二技能是：噩梦降临。

　　噩梦降临：让目标单位进入沉睡，并每秒造成45点的魔法伤害，持续2秒。睡着的单位受到伤害便会醒来。

　　三技能是：品尝恐惧。

　　品尝恐惧：被动——屠杀弱者，弗莱迪的所有技能和普通攻击，对非英雄单位和非史诗野怪造成双倍伤害。并且每杀死一个单位，增加他8点最大生命值和最大魔力值。主动——恐惧植入，永久性的控制一只非史诗级野怪。（控制单位的伤害不会让沉睡目标醒来。）

　　大招是：入梦。

　　入梦：增加移动速度50%，并且处于无法选定的状态，持续时间5秒钟。

　　弗莱迪的技能是偏向控制和保命的。要真是让他单杀了谁，那真是比登天还难！

　　估计野区遇到辅助，他都打不过！

　　但是他的控制太厉害了，全部控制足以控制目标4秒钟。

　　而保命方面也是不遑多让。被动的1秒无敌和瞬移，再加上冷却时间很短的大招。简直就是逃生专家！

　　要不是还有一个欺软怕硬的三技能，估计也就是个辅助酱油的料！

　　最后是小包子脸萤草。

　　她的被动技能是：花环。

　　花环：鲜花环绕着萤草，在她周围的友方单位，每10秒钟回复5%最大生命值。在他周围的敌方单位，每10秒钟损失5%最大生命值。

　　第一个技能：生命绽放。

　　生命绽放：立即为一个友方单位回复85点生命值，并对周围的敌军造成50点真实伤害。

　　第二个技能是：植物毒素。

　　植物毒素：对一位敌方单位施加毒素，造成每秒15点的魔法伤害，持续6秒。如果这个单位在中毒期间死亡，毒素将会爆炸造成120点魔法伤害，并传染周围的敌方单位。

　　第三技能是花粉之盾。

　　花粉之盾：给友方单位施加一个80点生命的护盾，并增加20%移动速度，持续3秒。护盾消失，会让周围的敌方单位减速35%，持续1.5秒。

　　大招是：贪吃。

　　贪吃：萤草化身为植物妖怪，吞掉英雄单位2秒后，可以将英雄吐到很远的地方。如果吃掉的是敌方英雄，则造成180点魔法伤害，再吐出候，会击推沿途的敌方单位。如果目标撞在墙上或者地形边缘，则会受到180点物理伤害，并被晕眩1.5秒。

　　……你就是贪吃，也不能吃人吧？小妖精，你还不速速现出原形！

　　各路已经就位，夏洛站在中路一塔下边，觉这次自己要出点风头！此时不装逼，更待何时啊？就算不超神、五杀，也要打出风采来才行。

　　但是，和他对线的是个堕落天使莫甘娜。这就有点难办了！

　　人机太猥琐了，动不动就远远地在地上丢一摊紫黑色的痛苦腐蚀，给夏洛的小兵“烫脚”。根本就不上前。

　　好不容易夏洛到二级了，对方也到二技能。她居然猥琐到学了二级学三技能护盾！

　　这护盾专门吸收魔法伤害和技能控制。可以说是法师的克星。

　　这莫甘娜是铁了心做一个混子了！夏洛根本就拿她没有办法。

　　这可怎么办？

　　这个时候，忽然传来了一声公告：“First Blood！”“骑士王阿尔托莉亚击杀了蛮族之王泰达米尔！”

　　……

　　夏洛把镜头切到上路一看。

　　对面那个头戴牛角盔的蛮王已经倒在了距离自家塔不远的地方，他那把双手大砍刀就插在自己的尸体旁边。

　　而阿尔托莉亚却只掉了三分之一血！

　　原来她听了夏洛对蛮王的解说之后，心里已经有了想法。在一级就与蛮王对拼了一波。阿尔托莉亚仗着一技能普攻附加真实伤害，硬是把没有怒气的蛮王给砍怕了，就在蛮王使用一技能旋风斩逃走的时候，阿尔托莉亚也使用了一技能风王铁锤跟上……

　　接下来就是她一个人的表演时间了！

　　各种单杀蛮王不说，就连打野的雪人骑士努努来了，都一起杀！

　　“Double Kill！”

　　“阿尔托莉亚正在大杀特杀！”

　　“阿尔托莉亚已经主宰比赛！”

　　“阿尔托莉亚已经无人能挡！”

　　阿尔托莉亚使用技能的时候，一身金光能刺瞎狗眼！

　　尤其是开启大招Excalibur时，手中的龙火大剑变成了两倍不止，每一次挥砍，都会把一小片范围笼罩在内。

　　她凭借着自己二技能免疫减速和定身，三技能免疫技能，竟然在对方塔下一打三完成了三杀！

　　大家散了吧，就从那攻击特效看，这绝对是一个终极皮肤！这是人民币玩家！

　　……这是一场人民币玩家的表演赛！

　　阿尔托莉亚凭借着出色的战斗天赋，飞快的适应着比赛。而爱丽丝也不差，她对自己的定位非常清楚：肉装攻速流ADC！

　　对于萤草就没有什么要求了，会加血就行了。实在不行，她不还能吃人吗？

　　至于弗莱迪？他别被野怪打死就行了！

　　夏洛他们很快就打完了几场人机，几个人的召唤师等级都升到了3级，可以开始随机匹配了。

　　随机匹配就是玩家与玩家的5V5比赛。不过现在是夏洛五个组队打青铜……


第五百二十五章 敢不敢再比一场？

　　网友无尽之苦最近非常的苦闷，他在游戏里遇到了一件怪事：他居然匹配到了一个游戏里没有的英雄！那个玩家自称是拳头公司的游戏体验员……

　　结果自己把这事和室友们一说，那群畜口不光不相信，还硬是敲了自己一顿饭！

　　一顿饭倒是不算什么，但是憋气呀！

　　我李日天什么时候受到过这种屈辱！

　　他连续又匹配了好几天，可是都没有再遇到那个游戏体验员。

　　难道我真的上当了？遇到灵异事件了？出现幻觉了？

　　就在无尽之苦快要放弃的时候，他无意将在贴吧里遇到了之前那局游戏的队友：隔壁老揭！

　　对于这件怪事，现在闹的不小。还有不少人也遇到了自称游戏体验员的人……

　　隔壁老揭给无尽之苦介绍了一个贴吧，叫“拳头体验员”的贴吧。

　　无尽之苦发现，这贴吧里都是曾经遇到过自称是游戏体验员的网友。不过相比起自己，他们都是遇到的五排！

　　五个从来都没有出现过的新英雄！

　　这么大的手笔，不会是真的是拳头的游戏体验员吧？

　　无尽之苦一个个的打开帖子观看：

　　小偶：“跟老铁们说个事！你们遇到那五个游戏体验员，我今天也遇到了！诶呀我去！那五个英雄也太厉害了！什么时候出啊！我要买！”

　　炮灰雷雷：“真的是游戏体验员啊？一起出五个新英雄？”

　　日@李万姬：“我不信！你们在这编瞎话呢吧？拳头还能一起出五个英雄？我猜就那个自然之力是新英雄，剩下的短时间内不能出……”

　　夜月羽啊：“……楼上脑回路清奇。我硬是没有猜到你后来的话！”

　　掩于岁月：“你们说的是不是真的？感觉像是一群人在编制一个谎言。你们的战绩呢？贴出来！”

　　……

　　掩于岁月：“啊，我也碰到了！他们好卑鄙呀！那个夏洛居然站在草边上回程，最后一秒躲进草里。我还以为他走了呢，被他阴了！谁帮我报仇！”（时间是第二天）

　　梦幻人心の雪花：“你怎么不贴战绩呀？”（语音）

　　子龙传说：“楼上是伪音大佬！鉴定完毕！”

　　冥界幽魂：“伪音大佬你好！”

　　群书会友：“白领闹一样的伪音大佬，尾音大佬求个好友位！”

　　……

　　英俊潇洒智勇双全才高八斗敏捷机智金（和谐）三胖：“都憋说话，这个伪音大佬我承包了！”

　　……

　　吾无奈·创：“大家别歪楼。我第一次遇到那个自称游戏体验员的人，是在三天前。那应该是他第一次出现。之前是没有出现过的。我已经给企鹅公司客服打电话了，客服说正在查询……”

　　隔壁老揭：“没错没错，那一局咱们是队友。不过企鹅的客服就算了吧，他们经常是一查询就是一年。当然你要是新月会员的话，估计就快了。”

　　笙爱：“我也遇到那个自然之力夏洛了。我看他在跳舞，也和他一地调，谁知道跳着跳着他就把我杀了！太不要脸了！人舞友之间的信任在哪里？”

　　……

　　在这三天里，有很多塑料组的玩家都遇到了这么五个人！

　　他们有的时候还会换人，但是大体上小女孩ADC、自然之力夏洛和上路的骑士王阿尔托莉亚，是不变的。

　　尤其是那个拿着燃火大剑，浑身金光刺眼，一看就像是人民币玩家的骑士王少女，超级厉害！到现在已经不知道有多少人被吊打了！

　　贴吧中的吾无奈·创，发现了一个规律：根据网友们的信息汇总，基本上那五个人都是在晚上才出现的。

　　现在好多玩家都在晚上不停地匹配，就想再次碰到那五个游戏体验员！

　　对于被吊打的广大网友们是如何的不甘心、想要寻仇，夏洛是不管的。他还要上课呢！

　　战争学院主要的教学内容就是：教你如何在召唤师峡谷扬名立万！

　　这三天里，夏洛和爱丽丝白天大概要进行四到五个小时的对战练习。他们倒是乐此不疲。

　　夏洛：要是我上学的时候就教打游戏！我这会儿清华博士都毕业了！

　　夏洛没穿越之前的好些年，就已经有了“电子竞技院校”，但是一直都不温不火，不被主流社会承认。

　　就在昨天，诺克萨斯和德玛西亚在边境起了冲突。英雄联盟及时的介入，所以双方打算在今天进行一场比赛。输的那一方退避三舍，还要赔礼道歉。

　　这种热闹夏洛怎么能错过呢？

　　他早早的就带着爱丽丝跑去看热闹了。

　　观看比赛和参加比赛是不一样的。

　　观看比赛是在场外，是上帝视角。就是说红蓝双方的一举一动都能了若指掌。

　　一场比赛打了35分钟，夏洛是乘兴而来，败兴而归呀！

　　蓝方德玛西亚队，上路是德玛西亚之力，大名鼎鼎的Gay伦！没事就单手倒立！号称人在塔在！

　　和他对线的是诺克萨斯之手德莱厄斯，又称小学生之手、大姨妈之手！两人打的是你来我往、有来逗趣。你把我杀了，我回来又杀了你。你回来有把我杀了……

　　总之就是干不要怂……

　　最后盖伦真的是人在塔在了！

　　三个人来推塔，他残血都不走！死守防御塔下，那叫个一夫当关，万夫来锤……死的老惨了！

　　35分钟的一局比赛，双方补兵最多的是德玛西亚队的中单光辉女郎。她补了116个兵。

　　她是在用技能打人的时候，“无意间”补的兵……

　　这群人他们根本就不懂什么叫发育，配合上也是漏洞百出，没人插眼、没人打龙。出装那叫个五花八门！盖伦出时光杖，你敢信？！

　　这就是来五个青铜选手，也能和他们打个势均力敌吧？搞不好还能赢呢！

　　他们的操作和细节都没话说，但是其他的都很烂……

　　敢情我这水准已经可以当教练了？

　　夏洛不禁心动！

　　因为大多数纷争都在召唤师峡谷解决。所以现在各个势力都在拉拢英雄，尤其是战争学院的新生。

　　要是夏洛以“天才战术师”“年度最佳教练”“最受欢迎解说”的身份从天而降，那还不成了香饽饽了？

　　到时候各个势力都把好东西拿出来给我，美女什么的还不是……嘿嘿嘿！

　　就在夏洛想着，要不要组建自己的战队时，潘森出现了。

　　这位以战争为生的男人，面色严峻的对夏洛说：“上次你们赢了，我不想为失败找借口。但是我想再打一次。如果你愿意的话，三天后，我们召唤师峡谷见。”

　　对于这种事情，夏洛自然是来者不拒。他还有任务要打英雄来完成呢！还有好多成就等着他呢！

　　“好！三天后召唤师峡谷，我们不见不散。”

　　潘森剑夏洛答应下来，递给了他一张纸转身就走了。

　　夏洛低头一看，原来纸上写着潘森队伍的人员情况。

　　就连五个人的召唤师等级都说的清清楚楚。

　　呦，倒也是位磊落的男子汉。之前小看了这位战争之王。

　　对方的五人分别是战争之王潘森，召唤师等级12级。曙光女神蕾欧娜，召唤师等级11级。皎月女神戴安娜，召唤师等级19级。嗜血猎手沃里克，召唤师等级30级。荣耀行刑官德莱文，召唤师等级30级……


第五百二十六章 都是主人调教的好！

　　来到了瓦罗兰大陆的这几天，大家都没有闲着。

　　断角独眼骑着巨大的史古戈巨兽，载着诅咒巨魔去了北地冰雪覆盖的寒冷高原。两个人三个脑袋，顶着风刀雪剑在暴风雪中跋涉。他们无疑是结下了深厚的革命友谊的……

　　大地石魔和熔岩巨兽的身边，熔岩巨兽虽然知道这个沉默寡言的大家伙，其实和自己不太一样。但是他还是希望能有一个有共同话题的朋友。虽然很多时候，他们两个都不怎么说话……

　　小软正在和自己的“义兄”生化魔人扎克一起，接受着科学家养父母的精心饲养。每天都有很多“大补”之物可吃！

　　州长那边更是有大手笔了！

　　器械先驱维克多，曾经在皮城的英雄未来守护者杰斯的实验室中，偷走了一项高科技技术。杰斯这位皮城第一高富帅什么时候受过这种屈辱？这不，刚刚发明了自己的得意武器——墨丘利之锤，就找上门去复仇了！

　　在这其中，待在杰斯身边的小金刚乱波和待在维克多身边的州长，都扮演了很重要的角色。

　　乱波在杰斯制造锤子的过程中出了大力，提了很多有建设性的意见。虽然他很小，原身也只不过是国产山寨的诺基亚老年机，但是他毕竟是霸天虎来着，在机械方面的才能是毋庸置疑的。

　　而州长正装作没有自我意识的样子，潜伏在维克多的身边。而维克多对机械的信任，是超过对人的。他一直觉得，冰冷的机器不会背叛。但是事实给了他一耳光……

　　州长在杰斯寻仇的过程中，和乱波联合起来，给了维克多一记闷棍。不光把维克多阴的好惨，甚至还抢下了海克斯核心原型！

　　之后州长装作是刚刚觉醒自我意识，看不惯维克多为非作歹的样子，然后堂而皇之的投奔了未来守护者杰斯！在那里，还有着“和州长一同被创造出来”的蒸汽机器人布里茨。

　　所以说，老实人一般不骗人的，要是骗人那也真是防不胜防啊！

　　看似呆板固执的州长，居然将机械先驱最重要的科技成果搞到手了！而且还加入到了杰斯的麾下！这是要通吃的意思啊！

　　不光是他们，荆棘花藤、哼哼哈哈、鱼人二人组……几乎所有的随从，都得到了很大的提升。不光是大量的经验值，而且还都学到了新本领，或者提升了大量属性。

　　手下这么卖力，夏洛这做老大的自然非常的有压力。不过他也没有闲着。这几天一到晚上就各种匹配。吊打了很多玩家，刷了很多经验，就等着副本结束一波肥呢！

　　现在夏洛的召唤师等级已经15级了，就等着什么时候到了30级，好打排位完成任务。

　　而那些惨遭“游戏体验员”血虐的玩家，已经有好些了。虽然企鹅公司还没有给出具体的说明。但是游戏的技术部门已经开始调查了。

　　我大企鹅也是非常的委屈：那真不是我们的游戏体验员！你说我们就是真的进行游戏测试，我们还不私底下在测试服里玩？这绝对不是我们的内部人员啊！游戏体验员，体验个锤子啊！

　　夏洛他们的游戏数据，在每一局结束的时候都会消失不见。就连技术部的人员也找不到那些玩家的对手。

　　这都快成灵异事件了！不知道有多少技术员加班加点，埋下了成为了秃顶的种子！

　　最后，一位技术员悄悄的找来了主管。

　　技术员说：“主管，我发现了一点信息……关于那五个神秘的游戏体验员的。”

　　主管很兴奋：“你快说！发现了什么？”

　　技术员神情紧张地说：“主管，这事情不简单呀！那些人的信息源码并非是0和1的电子程序，而是由一种奇特的文字符号所构成。我查了一下，它分别是由三种文字所构成，甲骨文字，纸草文字，楔形文字，这三种世界上最古老的文字所构成，其中还有大规模无法解释的奇异符号……”

　　主管蒙了：“啥？”

　　技术员颤抖着手点燃了一根烟，“主管，不能再查下去了，再查下去我们就得去见主神了！我不想明白生命的意义，我活的挺好……”

　　……

　　今天，到了夏洛和潘森约定好了的时间。阳光再次照耀召唤师峡谷，而召唤师峡谷也将再一次燃起硝烟……

　　夏洛一方，阿尔托莉亚上单，夏洛中单，弗莱迪打野，ADC爱丽丝，辅助萤草。

　　这一段时间里，大多数情况下，都是他们五个在一起匹配，配合比较熟。而夏洛打算在召唤师峡谷扬名立万，自然要谨慎对待。

　　夏洛他们是蓝方在地图上边。而潘森他们是红方在下边。

　　夏洛对战的是皎月女神，皎月是一个近战型的中单。到达六级会比较变态，但是六级之内还是比较好打的。夏洛作为能抗、能打、能加的万金油英雄，自然不怕她。

　　游戏一开局，弗莱迪就使用三技能品尝恐惧，控制了魔沼蛙。这只吃了沼泽毒蘑菇而变异的巨大蛤蟆，是一个耐揍的远程野怪，喜欢吃小昆虫、人类和蘑菇，击杀魔沼蛙会获得大量金币和经验。

　　魔沼蛙前期非常的厉害，又肉又狠，有着野区第一ADC之称。一般打野一级都不会打，因为太伤血了！

　　弗莱迪将它变成了“自己人”，虽然得不到经验值和金钱，但是也收获了一个强大得打手。反正前期也打不过，早控制早刷新。

　　这是在几十场比赛中得出来的成功经验。

　　在魔沼蛙和下路两人的帮助下，弗莱迪交了惩戒快速的消灭了自家蓝BUFF。然后带着魔沼蛙来到了河道，干掉了初期只有800血的河蟹，升到了二级。

　　此时夏洛已经用三花聚顶和对面的皎月打了一场。双方都是1级，自然是谁也奈何不了谁。但是夏洛配合普攻和三花聚顶，倒也压低了皎月的血量。

　　不过没关系，皎月也已经不是菜鸟了。她出门就是布甲五红，为的就是防止夏洛消耗，蹭到6级。

　　这个时候第一波兵死光了，第二波兵的一个近战小兵也被打死了。基本功还算过关的夏洛，一刀不漏全都补到，升到了二级！

　　升到二级，夏洛立刻抢上前，三花聚顶加普攻！

　　皎月这个时候还差一点经验到二级，她也不迟疑，放了一技能刮了夏洛一下，掉头就跑。

　　但是这时，从草丛里钻出来一个带着破旧礼帽，穿着红绿条纹毛衣，一脸烧伤、非常丑陋的弗莱迪！

　　弗莱迪身后还跟着一个伸着长舌头的大蛤蟆！

　　这就更打不过了！皎月承受着两人一蛙的攻击，拼命地往自己防御塔下跑。

　　眼看就要来不及了，她使用了自己的召唤师技能：闪现。这个技能可以向指定方向瞬移一段距离。

　　这一下闪现进了防御塔的攻击范围，这下子自己安全了！皎月松了口气。

　　但是无论是夏洛还是弗莱迪，都没有用技能呢！

　　弗莱迪直接一伸手，一个漆黑狰狞的梦魇鬼爪出现将皎月抓在原地。在这个技能期间，无论是皎月还是弗莱迪都是一动也不能动的。

　　但是夏洛和魔沼蛙能呀！

　　魔沼蛙吐着紫黑色的舌头，不停地喷吐紫色的毒液弹。这毒液弹在前期算是高伤害的，而且还带有持续的掉血。

　　而夏洛更是使用了二级新学的星辰坠落。一个巨大的陨石带着火焰落了下来，直接砸在了一动不能动的皎月身上……

　　“First Blood！”

　　夏洛拿到了皎月的一血，自然开心，夸道：“弗莱迪做的不错。继续努力！”

　　弗莱迪舔着脸拍马屁：“都是主人调教的好……”说着还摘下帽子，装模作样的鞠了一躬。

　　听到了皎月被杀，红方的所有人都是一愣！

　　啥情况呀？这才多长时间呀，这就死了？

　　红方打野的狼人看了一眼，自家的皎月是被对方的中单和打野杀死的！对面打野也不知道是什么技能，居然带着一个魔沼蛙，而且这么快就升到了二级！

　　夏洛看了狼人的形象就知道，这是没改版之前的狼人。

　　这个英雄打野算是快的了。但是也是刚打了红BUFF，放弃了六只大鸟，直接去远处的三狼位置。他是在皎月毙命之后，才打死了一只狼，升到了二级。

　　对方打野居然在短短的三分钟内就到了二级，并且顺利的帮助中单拿下一血，这让狼人感到压力很大！

　　他有意拉拢这几个新加入战争学院的英雄，所以才来帮忙。结果居然被对方一个不知名的新手给比下去了。这就很难受了！

　　“不行！我得再加把劲儿才行！”狼人快速的干掉了自己的魔沼蛙，不顾血量不足，直接开打蓝BUFF……


第五百二十七章 瑞兹：你很有天赋，来和我……

　　狼人就是嗜血猎手沃里克！

　　它最初是一个非常残忍的化学家。他在艾欧尼亚制造了骇人听闻的生化惨案！最终惹恼了众星之子索拉卡！

　　这索拉卡也算是半神级的人物了，不惜损伤自身实力去运用星辰之力降下了诅咒。把沃里克给变成了现在这幅狼人的模样。

　　狼人作为资深打野，状态不好还打蓝BUFF，当然不是因为他是愣头青。

　　他在比赛开始前，就看过了对方几人的信息。对方的级别只能说刚刚脱离了新手，算不上有多强。

　　再说了，他也不怕对方的打野来抓自己。因为他自身的吸血效果非常的卓越。

　　就在蓝BUFF生命值只剩一半，而狼人的生命值剩三分之一的时候。

　　一枚绿色的种子丢到了他的脚下，紧接着自己的头顶多出了三朵美丽的莲花。

　　然后对面那个丑鬼打野，带着大蛤蟆出现了。一个不知道从哪里来的大熊也冲了过来！

　　夏洛：变熊，拍拍拍！大地震击！

　　弗莱迪：抓抓抓！

　　魔沼蛙：吐吐吐！

　　狼人刚刚脱离了根须缠绕的控制，直接闪现。

　　然后弗莱迪：梦魇鬼爪……

　　“自然之力夏洛，击杀了嗜血猎手沃里克！”

　　这回轮到了刚刚跑下高地的皎月懵逼了。

　　发生了什么事？怎么我刚复活，你就死了？

　　潘森和日女都开始焦急起来！这一幕为什么这么眼熟？

　　“这次挑战是为了获得胜利，不是为了证明对方优秀的！我必须加强攻势才行！”

　　作为这次比赛的发起者，潘森有些着急了。

　　人一急就不免犯下错误。

　　本来阿尔托莉亚的战斗天赋就是高人数等的，再从夏洛那里得知了对方的技能之后，就已经做好了相应的准备。

　　她出门就买的多蓝盾，再加上被动和二技能的回血，根本就不怕潘森投掷长矛消耗。

　　但是因为阿尔托莉亚没有留人的技能，所以前期很难做到单杀。双方是处于谁也无法奈何谁的情况。

　　但是潘森心急之下，走位有些激进，脱离兵线过远。

　　阿尔托莉亚立刻就发动了攻击！

　　龙火大剑在潘森身上划过，直接将他身边漂浮的巨盾给打没了。那是潘森的被动，能够抵消一次普通攻击。

　　但是紧接着阿尔托莉亚就是一招风王铁槌，不光冲击到了潘森将他减速，还将潘森身后的两个残血小兵给杀了。阿尔托莉亚瞬间三级！

　　潘森的反应不可谓不快，在阿尔托莉亚冲过来的一瞬间，已经丢出了长矛，并且普攻了一次。但是他紧接着被减速，所以反射性的跳，起对阿尔托莉亚使用了神圣盾击。这个技能可以眩晕单体目标，并且刷新潘森的被动。

　　所以潘森现在身边又出现了一面悬浮环绕的大盾，又能抵消一次普通攻击了。

　　但是他失算了，阿尔托莉亚并没有被自己眩晕。因为她三级了，学习了三技能孤高之王。一个淡蓝色的魔法护罩抵消了潘森的神圣盾击。

　　阿尔托莉亚手中龙火大剑抡圆，不停地砍在潘森身上。潘森最后是交了闪现才逃脱的。即使这样，他也只剩下不到三分之一血，已经不能再到线上补兵了……

　　目前来看，整场比赛就下路红方还有一些优势。

　　那个有两条鼠须，以砍犯人为乐的德莱文，是ADC中最暴力的存在。

　　他使用两把飞斧，每次在大竞技场都立下规矩，能让自己出三斧而不死的人，无罪释放。但是这么多年过去了，一直是他凌空将犯人砍死，然后接受观众们的欢呼。从来没有一个犯人存活……

　　德莱文的一技能旋转飞斧：下次攻击会造成总攻击力的45%的额外物理伤害！这个斧头将会从目标身上弹到高空。如果德莱文接住了它，那么会立刻准备好下一发旋转飞斧。

　　这就相当于将攻击力提升到1.5倍呀！谁能砍得过德莱文？而且日女是出了名的有侵略性的辅助，前期很有震慑力。

　　幸好爱丽丝按照夏洛的指示，出了布甲五红，再加上萤草的回血光环和一技能生命绽放回血。倒也能撑得住。虽然有的时候会丢两个兵，但是总算没有被杀的危险。

　　等到皎月复活后跑到线上时，夏洛已经三级了，而且还带着蓝BUFF。

　　夏洛人形态本身就带有被动，减5%冷却，每五秒回复1.5最大魔力值。再加上蓝BUFF提供的加法强、减冷却和回蓝效果。那简直就是无限的三花聚顶、根须缠绕、星辰坠落！皎月苦不堪言……

　　皎月女神戴安娜：玛德，这个男人好可恶！要是让我在学院意外的地方碰到了你，我就把你嘿嘿嘿！

　　而狼人的第一个蓝BUFF被抢，直接就开启了野区被凌虐的开关……

　　自家的野区已经被清光，而且关键位置还被做了眼。狼人没有怪可刷，一咬牙入侵了弗莱迪的野区。弗莱迪还真就是谁也杀不了，但是狼人也杀不了他呀！

　　尤其是四级的时候，弗莱迪学了二级的品尝恐惧，又把新刷的魔沼蛙给“招安”了！

　　他带着两个大蛤蟆，输出也不算低了。狼人6级之前没有控制技能，被弗莱迪梦魇鬼爪抓住，两个蛤蟆一顿喷。最后灰溜溜地走了，然后被夏洛堵了一个正着……

　　正在泉水中等待复活的狼人，质问起自家中单：“戴安娜你为什么不来帮忙？”

　　戴安娜也急了：“要不是你把蓝BUFF送给了对面中单，我能被压的这么惨吗？你为什么不在自己家的野区待着，去人家的野区干什么？我来得及帮忙吗？三分之一血我打得过吗？”

　　狼人：“要不是你被杀了，我能被杀吗？蓝BUFF能丢吗？我能没野怪打吗？”

　　再次被杀的狼人，已经完全没了节奏，从此失去了野区控制权。被弗莱迪带着两只大蛤蟆无限追杀！

　　……

　　这人心散了，队伍就不好带了！

　　尤其是本来优势的下路崩盘，脾气不好的德莱文也炸了！

　　德莱文：“我们家没有打野吗？为什么一次都没有来过！这是什么打野？这根本就是野区养的猪！”

　　狼人：“你们优势的下路，2V2被杀，难道还怪我喽？”

　　本来小有优势的红方下路，在6级选择打了一波。但是结局非常的不好。

　　虽然日女将爱丽丝控制了一套，但是萤草直接变成一朵巨大的妖花，将冲过来输出的德莱文给吃了！

　　德莱文只丢出了一斧子就被吃了。不光在2秒钟里没有输出，更是被一口吐到了对方的塔下……

　　德莱文和日女主动发起的攻击，却以德莱文身死，日女残血回城告终！

　　被喷了半天的狼人终于6级了。

　　狼人的大招叫做无尽束缚，能直接跳到敌人身上压制对方1.8秒，并且进行五次攻击。效果非常好，尤其是在抓人的时候，是一个无法躲避的稳定控制。

　　但是当狼人对下路发起进攻的时候……弗莱迪就在野区“招安”自己的第三只魔沼蛙！以后弗莱迪就是“魔沼蛙招安大使”了！

　　魔沼蛙的刷新点，是距离下路最近的！他直接开启大招，风驰电掣的带着和三只狂跳不已的大蛤蟆就出现了。

　　而上路的阿尔托莉亚也立刻躲进了草丛中，使用了传送。

　　等到潘森在草里插眼一探虚实的时候，阿尔托莉亚已经化为一道豪光消失了！

　　本来三打二的局面，瞬间变成了三打四！要算上三只大蛤蟆，那就是三打七！

　　更何况萤草再次的吃了德莱文……

　　“Trible Kill！”“英阴影女皇爱丽丝，已经大杀特杀了！”

　　四人杀了人，顺便推掉了下路一塔，回手又收掉了距离下路很近的巨龙，给所有人分点钱……

　　这个游戏太难了！

　　上路的潘森，本来是前期线上非常强势的英雄，但是被阿尔托莉亚压制的不敢离塔。在阿尔托莉亚有意识控制兵线的情况下，基本上补不了兵。

　　等到中期夏洛他们抱团推中塔的时候，潘森一身的小散件，级别比阿尔托莉亚低两级，上去就是个死！

　　中路的皎月也一样，被发育良好的夏洛压制，不得不出了很多防御装备，结果伤害非常低。

　　打野的狼人已经废了，打起团来只敢使用二技能吼一嗓子，给队友加点攻速。然后站在远处边缘OB！

　　下路的德莱文无疑是最爆炸的，根本就不敢上前去。因为一靠前，就会被对方的那个辅助小女孩给吃了！然后一口吐到对方人群里，被瞬间砍死！

　　“我堂堂的荣耀行刑官，从来没有受过这种屈辱！”

　　这一局比赛是打出了统治力的，夏洛他们是从头到尾掌握着局势，一路吊打对方。

　　比赛结束了，皎月、狼人和德莱文都是气冲冲的，而潘森和日女则非常的沉默……

　　这一场比赛打响了夏洛小队的名头。好多队伍前来挑战，不过夏洛已经立下规矩了：挑战可以，必须有点彩头！

　　然后夏洛他们连胜了一个星期！

　　夏洛不管是匹配和玩家打，还是比赛和英雄打，都是胜利！收获是极其巨大的！打玩家有经验，打英雄有彩头！

　　这天，大光头瑞兹居然找上门来，他说夏洛很有天赋，让夏洛和他学做菜！不是，不是学做菜，是打比赛！


第五百二十八章 召唤师峡谷不简单！

　　瑞兹大光头一身瓦蓝瓦蓝的皮肤，慈祥的笑着，眯着眼推了推自己的黑框眼镜，十分的有亲和力。

　　“我们想邀请你作为战争学院队的一员，为召唤师峡谷、为瓦罗兰大陆奋战！”

　　夏洛感受到了蓝皮大光头的诚意和亲切，摸了摸下巴，笑道：“听上去不错……我没有兴趣！”

　　“那就好，那我们……等等！你说什么？”瑞兹还以为自己听错了！

　　“没、没兴趣？”瑞兹那没有度数，纯粹用来装学问人的黑框眼睛，都差点没掉了。

　　“是啊！你们也知道，我们是异界来客嘛。为这瓦罗兰大陆奋战什么的，你还是找别人吧。我们这些小弱鸡就不参合了。”

　　夏洛是什么人呀？那是异界大忽悠的传人呀！你整一个“为了瓦罗兰大陆”的借口，就像忽悠我，你是不是吃坏了肚子？

　　“咳！嗯哼！那什么……”瑞兹装作清嗓子的样子，快速的思索对策。

　　说实话，他作为当世最顶尖的施法者，其实不擅长处理这些事物。

　　在过去的千年里，他都是在四处流浪，修行并且梳理那些因为被滥用而暴动的魔法能量。

　　只是因为近百年来，这世界恶化的太快了。哪怕他的魔法能摧毁任何人，但是建设是要比毁灭难上百倍的事情。一个人的力量太弱小了。

　　正是因为如此，他才会在战争学院成立之初就加入这个组织，放弃了以往单干的风格。

　　不过虽然他意识到了只有团结绝大多数势力和英雄，才能把这个徘徊在毁灭边缘的世界就回来，但是他依然不太适应这种交际。

　　可是没有办法，整个战争学院都是这个世界的精英。能像自己这样有资历、有实力，压服这些骄傲的天才的人，只有那么两三个。他是必须要挑起担子的。

　　“好吧好吧！”瑞兹一摊手无奈的道，“你想要什么你就说吧。我尽力而为……”

　　夏洛笑了，这才对嘛！简单干脆，你好我好大家好。

　　你说你一个老法师，装什么长袖善舞的政客啊！

　　夏洛问道：“我的家乡有句老话，叫做：明人不说暗话。咱们也公开诚布的谈一谈。我们也不知道还能不能回到自己的家乡，也不知道什么时候能回去。自然是不排斥位啊罗兰大陆做一点贡献的。但是呢！让我们白出力是不可能的，我们又不是廉价劳动力。不过在提条件之前，我要先问一句，你或者说战争学院，为什么要招我进队啊？”

　　这种事情的原因是非常重要的。要是不问清楚了就进去，很可能会摊上大事。要是那样的话，自己还不如天天打匹配，做个游戏宅呢！

　　但是如果说了原因，夏洛也有可能坐地起价。

　　不过瑞兹也不在乎，他现在是以一位施法者的身份在处理这件事，那就简单很多了。大家摆明车马，能行就行不行拉到。谁也别墨迹！

　　结果人家瑞兹一解释，夏洛发现：这还真是为了瓦罗兰大陆奋战！

　　原来这召唤师峡谷成立的非常奇怪，虽然是战争学院以及各大势力的英雄联手打造的，一块不同规则的奇异空间。

　　这就相当于是在主位面上割下来一块，做成了一个人造的半位面！

　　但是奇怪就奇怪在，这半位面虽然是众人合力制作的，但是因为种种机缘巧合，这召唤师峡谷却成了一个不受控制的地方！

　　之前夏洛以为，这召唤师峡谷中的一草一木，每个野怪和装备的出现，都是因为制作者的手笔。但其实不是！

　　虽然大体框架是比较符合当初的设计的，但是一到各种细节，就完全的面目全非了！

　　什么野怪呀！小兵呀！装备呀！全都是召唤师峡谷自我衍生的。

　　而且它还时不时的出现变化！

　　比如之前在中路旁边的野怪点，刷新的是四个幽魂。但是在某一天忽然变成了六只锋喙鸟！

　　原来的小魔像变成了现在的石甲虫！

　　而原来的红蓝BUFF也不是现在的这样子。原来他们还是有小弟的，也不知道因为什么变成了光杆司令了……

　　到现在，战争学院也没有找到这种变化的原因。但是目前来看，这种超出控制是一种好得现象。

　　因为随着召唤师峡谷的越来越完善，不光是成为了各大势力解决纷争的地点，减少了张正的爆发和对大陆的破坏。

　　很多强大的施法者也发现，随着召唤师峡谷的越来越完善，大陆上那已经开始肆虐泛滥的魔力能量得到了控制！

　　很多杂乱的魔力涌入了召唤师峡谷，然后就变得有秩序了！

　　魔力这东西有的时候就像是水！

　　它要是老老实实在河道中流淌，它就是造福于人。要是它肆意泛滥的话，那就成了灾难。

　　现在的瓦罗兰就像是植被破坏严重，水土流失异常，导致了河流天天泛滥。把本来是沃野千里的良田，变成了要人命的沼泽地。

　　但是自从发现了召唤师峡谷的作用之后，大家忽然又有了希望！变废为宝的希望。

　　而战争学院的一些施法者也发现了，每一次召唤师峡谷的变化，都是由于英雄的行为产生的。

　　之前最大的一次变化，就是战争学院推广了上单和打野的概念之后。

　　之前都是上路两个、中路一个、下路两个的配置。

　　而因为位置分配产生的大变化，让召唤师峡谷飞快的产生了相应的变化，之后就出现了野区的各个野怪的变化。

　　变化之后的召唤师峡谷，对于混乱魔力的净化效果就又变强了很多。

　　从此战争学院的上层，便开始关注各个英雄的打法了。希望还能看到有创意、有操作的一些比赛，进而推广。

　　而夏洛也正是因为第一天的两场比赛，帮助打野打BUFF和辅助反野的一些打法，让高层的眼前一亮。

　　这不，经过了一个多星期的考察，瑞兹就找上门来了。

　　……

　　既然如此，夏洛自然是要加入的。不过吧，好处还是要给的。

　　夏洛开出了一系列的条件，最后瑞兹挑了几个可以实现的。双方说定了……

　　等瑞兹走了，夏洛心里还有点恍惚呢！

　　原来这召唤师峡谷，对整个世界这么重要！能不能拯救世界，就看自己这些打游戏的了？

　　这么说，哥也要打职业了？

　　怪不得这个副本叫做召唤师峡谷，而且自己还能和一些神秘世界的玩家对战。看来这召唤师峡谷不简单啊！

　　在战争学院没法离开的夏洛和爱丽丝，依然白天进行比赛和训练，晚上装作游戏体验员打匹配。

　　偶尔的时候，会参加战争学院的内部会议，提出一些新颖的打法和建议。然后内部还会进行实践检测。

　　而在夏洛他们忙乎的时候，其他的随从也没有闲着。

　　……

　　阿尔托莉亚放下手中燃火的龙火大剑，她的面前倒下了二十几个诺克萨斯装束的人。

　　这些人其实都是诺克萨斯的密探和间谍，是来探查艾欧尼亚的地形、驻兵等信息的。不过这些间谍表面上的身份都是走私商人，就算是被抓到了，也不能成为攻击诺克萨斯的把柄。

　　这些密探都是诺克萨斯军情八处训练的，他们在接受任务之前，都会面见策士统领斯维因，那个老瘸子是努克萨斯的高层，主管参谋和情报单位。

　　斯维因会在他们开始任务前，坦诚的告诉他们：“……如果任务失败，你们失手被擒，军情八处不会承认你们的身份。你们将会以各种不光彩的身份死去。”

　　阿尔托莉亚打完收工，一挥手身后就上来了四五个人开始打扫战场。将死掉的搬走，将没死的逮捕。等待他们的将是审判和改造……

　　一些艾欧尼亚的士兵正在小声的讨论着。

　　“天呐！阿尔托莉亚大人好强！居然、居然就那么简单的两下子，就收拾掉了这么一小队的正规军！”

　　“我觉得阿尔托莉亚大人的实力完全不下于艾瑞莉娅大人！”

　　“说什么呢？阿尔托莉亚大人可是艾瑞莉娅大人的师姐！”

　　“我们能跟着阿尔托莉亚大人，真是太幸运了……”

　　阿尔托莉亚不愧是骑士王，那领袖魅力一施展开，简直就让这些士兵们纳头便拜……

　　即使是在敌对的诺克萨斯，阿尔托莉亚也已经有了一定的声望了！

　　阿尔托莉亚没有再管战场，这次任务是众星之子索拉卡委托自己的。现在要回去了。

　　……

　　州长和乱波，正在配合杰斯，进行一项发明。他们现在已经是杰斯最好的助手了！几乎大部分的科技技术都已经向他们开放。他们无疑是的得到杰斯信任的！

　　和曾经的同事维克多不同，杰斯信奉另一种科技方向。他觉得智能机器人才是能拯救这个世界的科技。

　　当初就是因为，维克多觉得血肉之躯没有机械的好，所以有了“光荣进化”的念头。

　　什么是光荣进化？就是说把人一步一步的改造，最后成为没有错误、没有欲望的机械人。

　　杰斯觉得维克多简直就是在扼杀人性，所以两人分道扬镳……

　　现在杰斯已经在蒸汽机器人布里茨、小金刚乱波、霸天终结者州长身上，看到了智能机器人的未来。

　　他坚信自己才是对的！（天网欢迎你……）

　　……


第五百二十九章 阿狸：我叫一声，你就要……

　　在班德尔城，提莫君已经初步的说服了炮娘跟着自己，具体的步骤嘛，就是告白！

　　也不知道是不是和夏洛学的，反正现在提莫君的脸皮那是比班德尔城的城墙拐角还厚！

　　请吃饭、送礼物、看电影，哦不，是看话剧……然后一步一步的得寸进尺，最后制造了一个浪漫的机会，告白了！

　　想那萌萌的炮娘，哪里抵挡得住在夏洛那里耳濡目染，而自悟了泡妞宝典的提莫君呀？

　　自古真情留不住，唯有套路得人心啊！炮娘最后就沦陷了！

　　提莫甚至还计划着一个月后搬到炮娘的家里住！把生米煮承熟饭！

　　（夏洛：这个锅我不背，我自己还没有生火做饭呢！）

　　不过班德尔城如果一下子就失去两位英雄的话，很可能会受到不小的打击。所以炮娘还是有些忧心忡忡。

　　提莫君现在除了在进修约德尔人生化科技之外，已经考虑向自己的长官求援了！

　　……

　　断角独眼骑在史古戈巨兽背上，在暴风雪中蹒跚前进。巨兽背上还坐着诅咒巨魔特朗德尔。

　　特朗德尔天生有着远超同族的超强恢复了，他本来是可以无视诅咒的。但是为了让自己的同胞们摆脱痛苦，他吸收了整个部落的诅咒，他现在浑身溃烂，一个人承受着整个部落的痛！

　　他的恢复力超强，但是也只能维持不死，每天就处在溃烂和愈合的循环中徘徊。而且因为诅咒的原因，他现在其丑无比。

　　要知道，巨魔本来就不是什么美观的生物。能让巨魔自己都觉得其丑无比，那是得有多丑？当初就连夏洛冷不丁的看见，也被吓了一跳。

　　承受着孤独和痛苦的特朗德尔甚至不能死。因为他一死，诅咒之力又会回到同胞的身上！这就是求生不能求死不得！

　　这时，坐在史古戈巨兽背上昏昏欲睡的断角，忽然抽动起鼻子来。这是断角的独家能力，即使是同一个身子的独眼都没有！

　　那就是饿肚子的时候，鼻子格外的敏锐，他能闻到附近一切能吃的东西。

　　独眼那硕大的眼珠子看向了特朗德尔，伸出了一只手，向着一个方向做了一个走路的手势，然后有比划了一个十二的数字。

　　特朗德尔明白，意思就是那个方向十二步远……

　　“污秽之柱！”一个巨大的、流淌着黄绿色淤泥的柱子，从地下升了起来！直接将地下一只三米多长埋伏猎物的巨大冰原蠕虫，给顶了出来！这是特朗德尔的技能，有着击飞和范围减速的效果。

　　“火焰震爆！”独眼一伸手，那只浑身是狰狞甲壳的冰原蠕虫就遭到了两次火焰轰击……

　　在一处临时挖出来的巨大雪洞中，独眼用自己掌握的火焰之力，烧烤着数米长的巨大白肉。这就是之前的那只可怕的虫子。脱了壳还挺好吃的！

　　冰天雪地到让特朗德尔感觉舒服了很多，至少伤口麻痹了许多。他有点喜欢上这漫天的风雪了。

　　他闻着烤肉的香气，看着断角流着口水但是又不敢偷吃的样子，露出了一个丑陋的笑脸。

　　“有朋友陪在身边，即使痛苦也不算什么了，这样真好啊……”

　　每个人都有着自己的机遇：

　　小软在和自己“义兄”扎克，学习如何让自己变得更有弹性！

　　荆棘花藤在和婕拉学习如何培育活体荆棘。

　　弗莱迪除了在和夏洛打匹配之外，还跟着魔腾在人们的梦境中肆虐，反正天塌了有魔腾撑着。

　　萤草向露露求教，如何获得属于自己的皮克精。

　　橡木智者古树已经学会了茂凯的树苗，而且还结识了同样是木属的翠神艾翁。正在跟他学习如何种草丛……

　　哼哼也不知道是不是被猪妹投食过多，居然掌握了一定的寒冰之力。

　　哈哈已经跟着克烈学会了生命护盾和冲锋。

　　大地石魔跟着熔岩巨兽，现在以捕捉石甲虫为乐。

　　法力浮龙正在铸星龙王的宫殿中大吃二喝，那里有着对他来说吃不尽的魔力！他可是在长身体的阶段……

　　最后的咸鱼二人组无疑是亮眼的！

　　他们跟着小鱼人菲兹磨练武艺，而且他们还成功的铸造了自己的魔法武器。尤其是鱼人猎潮者，他的魔力三叉戟可是小鱼人亲自制作的！

　　他们现在在比尔吉沃特，那是一个岛屿。那里没有一个统一的政权，是走私者和海盗的天堂。即使是如此险恶的地方，他们竟然也跟着小鱼人混出了名堂！

　　有一天，夏洛和爱丽丝在酒馆中吃饭，居然听到了关于他们的传闻！

　　那种自豪的感觉，不下于自己家不争气的孩子终于出息了……

　　对于随从们的选择，夏洛不过多参与。不过他已经将自己知道的信息都告诉他们了。

　　这次副本非常的难得，希望他们能在这次副本中得到足够的收获。

　　这一段时间，夏洛自然是非常勤奋。白天的时候，跟着爱丽丝上课、打比赛、学习关于召唤师峡谷的知识。而他磨练武艺的习惯也没有落下，每天都是挥刀5000次，并锻炼魔力运用。

　　晚上的时候，自然是要打匹配的。最近夏洛已经开始打排位了。他和爱丽丝都已经将召唤师技能升到了30级，而且还凑齐了两套符文。

　　在另一个未知的世界，那个贴吧已经爆火了，正式成员已经超过了一万。每天都有或真或假的消息。

　　现在“游戏体验员事件”，已经引起了不少玩家的关注了。但是企鹅公司却三缄其口，一个字也不透露。

　　这种既不承认也不否认的态度，给这件事披上了神秘的色彩。

　　网上还流传着一个小道消息，声称五名游戏体验员身份非常特殊，有着神秘力量在保护云云。

　　就差点没说“游戏体验员惹不起”了！

　　最近九尾妖狐阿狸，一直对夏洛纠缠不休，很多时候在转角或者街边都会“偶遇”。尤其是爱丽丝不在身边的时候，那骚狐狸就差点没扑上来把夏洛给吃了！

　　要不是战争学院明令禁止使用暴力，夏洛这会儿已经成为药渣了！

　　即使不能动强，阿狸也有其他的办法钻空子！

　　“我不动强，但是如果他自己主动，那就怨不得我了！”

　　这个时候夏洛才发现，阿狸的魅惑能力简直逆天！

　　有一次，夏洛无意间被阿狸接近到了身后。阿狸只是在他耳边呻吟了一声，夏洛就差点没身寸了！

　　而周边的那些人，早已经不分男女，通通的眼神迷离的栽倒在地。一种荷尔蒙的气味弥漫开来……

　　这把夏洛给吓的！这要是没憋住，估计以后营养就再也跟不上了。

　　虽然这次闹大了，阿狸被学院给警告了。但是阿狸好像还玩上瘾了！现在动不动就给夏洛一个媚眼、飞吻什么的，一副铁了心要吃夏洛的样子。

　　这不光把爱丽丝气坏了，还把不少人都给气坏了！

　　爱丽丝是气阿狸，别的人是气夏洛……

　　这一段时间，夏洛也算是大开眼界了。

　　除了最开始的卡牌大师崔斯塔之外，夏洛还发现了与崔斯塔相爱相杀的法外狂徒格雷福斯！

　　在几年前，格雷福斯和崔斯塔还是一对坑蒙拐骗的好搭档。但是后来崔斯塔因为利益，出卖了格雷福斯。导致他在最黑暗的监狱度过了好几年。现在格雷福斯自然是来复仇的。

　　就等崔斯塔离开战争学院，然后就要新账旧账一起算！

　　格雷福斯：“我拿你当好基友，一被子。你却出卖我？此仇不共戴天！拿菊花来偿还吧！”

　　除此之外，夏洛还看见了拿着路灯的武器大师，这位神秘人物被限制使用武器，愤而拿起路灯征战召唤师峡谷。

　　而夏洛见过最厉害的一位英雄，是死亡颂唱者卡尔萨斯。

　　夏洛在和爱丽丝吃夜宵的时候，在路上遇到了这位可怕的巫妖！

　　他身上的漆黑魔力几乎凝聚成实质！只是从他身边走过，你就会出现幻听。

　　那阵阵的亡者歌唱，甚至会让普通人失去活下去的希望，导致自杀……

　　但是奇怪的是，这位巫妖居然是主动加入英雄联盟的！这可是一个反战的生命保护组织！

　　鉴于每当有人问起原因是时，他都显得异常激动。为了不激怒这位巫妖，很多明智的人也不再问这个问题了。

　　而卡尔萨斯无视了夏洛，倒是对爱丽丝点了点头……

　　夏洛：奇耻大辱，总有一天我把你骨头架子拆了炖汤喂狗子！

　　不过，如果说有什么事，是让夏洛也激动不已的。那就是今天白天，无极剑圣易大师领回来的那位猴子了！

　　一身金甲披挂威风凛凛，手持金箍撸棒……是齐天大圣孙悟空！

　　不过这位孙大圣，只是史诗级的实力，而且对自己的来历记不得了。

　　据易大师说，这位孙悟空是在一个猴群膜拜的石头里诞生的。而手里的“金箍撸棒”也是多兰棍！

　　夏洛猜测，这应该是猴哥的一个猴毛分身！


第五百三十章 S1大赛！

　　自从有了夏洛的加入之后，短短的两个多月里，战争学院的战术就更新换代了好多。

　　什么四保一、什么四一分推、什么全图流、什么正方形打野、什么三角形中单……

　　随着这些战术被证实有实际价值之后的大推广，召唤师峡谷都已经开始出现变化的前兆了。

　　随着夏洛的出名，就连他的一些口头禅都出名了，引起了诸多英雄的争相效仿。

　　“怕不是失了智！”

　　“你是真的皮！”

　　“这波不亏！”

　　“你皮任你皮，我拿你当瓜皮……”

　　“基地爆炸，问题不大！”

　　……

　　甚至，夏洛还提议，进行了第一次S系列大赛！邀请各方势力组队前来比赛。

　　而战争学院则独享转播权，收取费用还顺便接广告！

　　试问哪位英雄不想扬名立万，受万人敬仰？所以他们那叫个报名踊跃！

　　就连男枪格雷福斯和卡牌崔斯特，这样的相爱相杀的好基友，都暂且放下了恩怨，为了名声和巨额奖金组了队！

　　第一次S赛完美落幕，身为主办方的战争学院大赚特赚，更是增强了一波影响力。这次大赛，将大众的眼光吸引到了战争峡谷中，更是吸引了大量游离的英雄加入英雄联盟。

　　而随着夏洛体现了自己的价值，本来那些觉得他实力低微的英雄们，都开始刻意结交了。

　　就连德玛西亚和诺克萨斯这样的超级强国，都对夏洛抛出了橄榄枝。

　　当然，夏洛是不能选择任何一方的。

　　自己现在简直就是召唤师峡谷胜利的代名词。要是真的投奔了其中一方，那另一方恐怕就要找自己真人pk了！

　　再说了，如果因为自己的加入，导致两者之间失去平衡，恐怕战争学院都会不满意的。

　　自己还是左右摇摆，做一个墙头草吧！

　　蓝皮大光头瑞兹说话算话，不光将和夏洛口头约定的那些好处都给了，甚至还私人赠与了自己的魔法研究笔记！

　　当初约定好的报酬就是：符文熔炉相关技术、魔法傀儡兵制作技术、召唤师技能研究报告、多种药剂合剂配方等资料。

　　在实物上，夏洛要了眼石制作工坊、野怪原型样本等物。

　　夏洛其实也不知道这些东西对自己有没有用。也许到主位面就不管用了呢！

　　他也只是按照直觉，在瑞兹的权限之中，挑一些可能对自己有用的东西而已。

　　第一次S赛，夏洛小队千辛万苦斩获了第一。

　　不得不说这些英雄们当真是学得快，很多战术都用的倍儿熟！

　　尤其是他们在个人技术上的巨大优势，更是无法忽视。在意识和战术被弥补之后，很是厉害。

　　不过教会徒弟饿死师傅，这个道理夏洛还是懂的。

　　就连猫教老虎的时候，都知道留一样压箱底的爬树。更何况夏洛？

　　最后，夏洛凭借着明面香炉怪四保一，实则是四一分推牵扯战术，成功的将诺克萨斯斩落马下。

　　而提莫和炮娘他们的班德尔城，凭借着夏洛支援的肉装小法师和打野提莫战术，战胜了德玛西亚，晋级总决赛。

　　最后在总决赛时，夏洛没有防水，终于是赢下了S1的总冠军！“让我们恭喜万象卡牌队取得胜利！”

　　为此，战争学院还特意的为他们制作了一身战袍（冠军皮肤）！

　　对于一向比较弱势的班德尔城来说，能力压德玛西亚和诺克萨斯，成为第二名。已经很满足了。

　　炮娘也终于放下了心。经过这次的露脸，班德尔城声望大涨，将会有更多的资源和英雄加入的。

　　夏洛在战争学院，获得了重要的符文技术。

　　而州长和乱波则在杰斯的手中，获得了水晶技术。甚至还拷贝了一份水晶枢纽的设计图。

　　小金刚乱波全程参与了杰斯的墨丘利之锤的制作，已经得到了珍重可变型能量武器的制作图纸。回去反向推演就可获得这个杰斯的独家技术。

　　而州长则在杰斯那里获得了一份信息之后，声称要到处走走涨涨见识，跑到了恕瑞玛荒漠，找到了记载中的一块恕瑞玛飞升水晶！这东西就是当初三只手维克多，从杰斯手里抢走的最主要物品。它能量极大，奥妙十足……

　　小软已经和扎克打败了祖安生化技术回收人员，他们现在正式的加入了英雄联盟。

　　小软已经获得了扎克的那种弹性能力。以后的攻击手段就强太多了！不再是只会吃吃吃了。而且他因为吃了很多“大补”之物，等级也大幅度的提升！

　　荆棘花藤在婕拉的调教下，已经再次变异了。它现在不光会分裂衍生体，还会下种子，还会开花了！在婕拉的大量魔力供应下，荆棘花藤现在变得比大腿都粗！

　　提莫自然是不用说了。在班德尔城几百年的资料帮助下，完善了自己的生化蘑菇知识体系，现在戴上眼镜就能装生化教授了。

　　更厉害的是，他居然获得了班德尔城高层的嘉奖，得到了极大提升。系统甚至提示夏洛，说提莫君的卡牌等级，已经进阶白银了！

　　不愧是自家主场，这提升的也太狠了吧！更何况他还抱得美人归！当真是可恶的人生赢家。

　　断角独眼和他们的巨魔朋友，终于在北地冰原的深处，找到了一处隐秘的古老洞穴。

　　那是一处在上古符文之战爆发前，就存在的遗址。诅咒巨魔特朗德尔在那里拿到了一根寒冰大棒，并且利用遗迹当中的寒冰之力，去除了自己身上的诅咒。

　　而一人得道鸡犬升天，断角独眼也分润了好处。他们现在不光掌握了火焰之力，也掌握了寒冰之力。更别提这一路来打怪物得到的经验了。

　　哼哼在猪妹那里享福，甚至在S1大赛上还露了脸。那猪妹庄瑟妮是一族之长，好吃的多的是，现在哼哼已经胖成了一只小象了！

　　哈哈在跟着克烈征战沙场，甚至还在S1中作为上单克烈的坐骑，在比赛中一直打到了总决赛。不光是学会了暴烈秉性、冲锋等技能，更是获得了大量的经验值。并且拥有了一个叫做勇气值的属性，可以使用很多技能。

　　大地石魔是不起眼的，他没有做出什么轰轰烈烈的事情。但是他却是脚踏实地的提升实力，就在一处深渊裂隙当中吸取大地魔力，不停的提升自己的经验值，甚至连比赛都没有去掺和。

　　大地石魔是耐得住寂寞的，所以他是这次副本中获得经验最多的人。他已经升到了31级，成为了夏洛手中第二位黄金阶随从！他吃了不少的石甲虫，获得了分裂的技能。并且大大的增强了自己身上分裂出来的大地猎犬的实力。

　　法力浮龙也没有过多的参与瓦罗兰德事情，他就盘在铸星龙王的大殿中，吸呀吸呀我的骄傲放纵~他现在比巨蟒都粗！

　　他学会了铸星龙王的两项本领，第一项就是那个魔力卫星环绕自己的能力，第二项则是龙王的大招缩略简装版，能从口中喷吐巨量的魔力。算是一种吐息类的能力。

　　而弗莱迪更是做下了一件大事！简直震惊瓦罗兰的大事！


第五百三十一章 副本结算，抽一个果子！

　　小包子脸萤草无疑是幸运的。她来到这个副本当中，不光没有吃什么苦，反而吃了好些好吃的。尤其是魄罗饼干，也不知吃了多少。

　　什么：覆霜饼干、超辣饼干、浓缩饼干、彩虹佳肴派对套餐……来者不拒！

　　这几乎就是魄罗的天敌呀！

　　而现在她已经和好朋友仙灵女巫璐璐，学了好几手魔法，尤其是璐璐的拿手技能“闪耀长枪”！

　　这个技能是一个魔力构成的冲刺长矛，现在萤草终于有输出了！

　　而且她还和一个皮克精签订了契约，有了自己的小伙伴。那只皮克精像是一只蝴蝶的样子，没事就落在她的头发上，装成蝴蝶发卡……

　　橡木智慧古树现在已经长的巨大无比了，他学习着扭曲树精茂凯和翠神艾翁的能力，变得更加强力了。不过他还是那么不喜欢说话。即使是和夏洛交流，也通常是三句话：嗯、啊、哦！

　　再然后就是极为出彩，被万千屌丝奉为楷模的咸鱼二人组！

　　他们俩甚至充当过比尔吉沃特的英雄，参加了几场S1的比赛！

　　要知道，它们最开始的实力几乎都不能认为是英雄，但是他们还是凭借着拼搏，完成了屌丝逆袭之路！

　　年度最励志奖……实至名归！

　　这也告诉了夏洛一个道理，没有垃圾的随从，只有垃圾的卡徒……

　　最后是阿尔托莉亚！

　　阿尔托莉亚居然差点没成为剑仙！她学会了刀妹的传家神技，居然活化了龙火大剑！

　　刀妹的剑可不一般，那是能飞的！某种意义上来讲，那是活的。

　　而龙火大剑更是初步达到了传奇级的武器，灵气十足，居然成功活化了！

　　而阿尔托莉亚更是认识了艾欧尼亚的众星之子索拉卡！虽然因为在能力上没有相似点，并没有占到什么便宜。但是却在索拉卡的帮助下，成功领悟了骑士八美德中的怜悯和牺牲！

　　骑士八美德是阿尔托莉亚斗气的效果。

　　英勇是增强战斗力，并且加强友军。

　　谦逊是收敛实力，用作爆发。同时也是一种修行方式。

　　灵魂是她对精神和灵魂方面的极强防御。

　　公正是她对正义的向往，对一些不公和邪恶的审判。

　　还有这次在索拉卡的帮助下，领悟的“牺牲”和“怜悯”。

　　牺牲是牺牲自我，完成对友方的加持。

　　怜悯是大范围长时间的持续恢复。

　　八美德现在只剩下荣誉还没有领悟。

　　这也是阿尔托莉亚的一道心关，待她重拾荣誉之时，就是王者归来之日！

　　……

　　三月时间恍然而过，夏洛掐着时间完成了所有任务，尽最大的可能在副本中逗留。

　　“叮咚！你完成了B+副本任务：首胜……”

　　“叮咚！你完成了B+副本任务：黄金大神……”

　　“叮咚！你完成了B级成就任务：白银狗哪里走……”

　　“叮咚！你完成了支线任务：这片野区我承包了……”

　　“叮咚！你完成了支线任务：偷塔狂魔……”

　　“叮咚！你获得了成就：屠龙者（蓝）、男爵再见（蓝）、小兵终结者（蓝）、白金大神求抱（金）、S1冠军（紫）。”

　　屠龙者（蓝），杀死巨龙30次。奖励：对龙属生物造成10%额外真实伤害。免疫龙威。备注：这种会飞的爬虫，我杀多了……

　　男爵再见（蓝），杀死纳什男爵10次。奖励：杂物卡——蜜糖果实种子。备注：抢大龙是一种情怀……

　　小兵终结者（蓝），杀死10000个小兵。奖励：基础攻击力+10点。备注：千手人屠就是我！

　　白金大神求抱（金），将排位段位提升到白金。奖励：魅力值+5。备注：求包养会暖床！

　　S1冠军（紫），在瓦罗兰大陆S1比赛中获得冠军。奖励：卓越级进阶卡一张。备注：我曾经身披国旗为国争光，你们不能污蔑我开挂！

　　几个任务经验奖励了九千多点，命运点数奖励了两千多点。奖励了符文页一张，随机金卡随从一张、不低于黄金阶的随从卡一张，金色称号：白银狗杀手，紫卡提莫大魔王变身卡一张，黄金阶符文之地建筑卡一张！

　　这次副本中，所有人都大大的升了一波级。

　　夏洛白天打比赛，晚上打比赛，收获了巨量的经验。

　　他现在的万象卡徒已经28级，德鲁伊等级20级。当真是一波肥！

　　也不枉他打比赛打得差点吐了。这“职业选手”真的不是谁都能当的！

　　爱丽丝跟着夏洛蹭经验，也是没少升。她现在已经是27级的魔女了。虽然夏洛有着任务能多得一些经验，但是随着德鲁伊等级的提升，这经验更是捉襟见肘了。而爱丽丝的等级马上都要追上夏洛了！

　　阿尔托莉亚成功的升到了40级，黄金巅峰！之前她打低级怪基本上没有什么经验，但是白银黄金又太少，所以这大半年都没升几级。不过在这个副本中，英雄的实力都不差，更何况匹配异世界的玩家，只要胜利就有经验拿！

　　当然，她能连升数级，不光是因为在匹配和排位中吊打各路玩家，更是因为在艾欧尼亚获得了很大的好处。这要是再待几个月，恐怕要成为艾欧尼亚的实权人物了！

　　提莫这次毕竟是回到了家乡，占据了主场优势。他获得的好处是巨大的。光是等级就已经升到了25级！没错他不光是升级，还借着班德尔城的力量，升级了自己的卡牌等级！他现在是蓝色精良级的随从了。

　　夏洛严重怀疑他以权谋私了，利用斥候队伍来给自己刷经验！肯定是这样！提莫君学坏了呀！

　　而且，他还拐带回了炮娘！

　　“麦林炮手：崔丝塔娜（蓝），精良级随从卡。

　　召唤26级白银上位的麦林炮手为你的随从，为你作战。

　　备注：小小炮娘，很少烦恼~眼望四周焰火飘~”

　　断角独眼升到了26级，因为他们没有像其他随从那样参加匹配赛，所以他们获得的经验少一些。不过他们获得了寒冰之力。

　　州长也没有升太多级，他主要是收获了技术和未来。他升到了29级，并且已经找到了进阶黄金的关键！没错就是那枚飞升水晶！

　　跟州长一起的小金刚乱波升到了21级，成功进阶了白银。以后乱波大爷可就不再是辅助了！

　　大地石魔升到了31级，进阶黄金，可喜可贺。

　　哼哼和哈哈齐头并进，升到了25级。

　　荆棘花藤升到了27级。

　　小软升到了29级。

　　橡木智慧古树升到了27级。

　　萤草因为频繁的跟着打比赛，倒是没有机会偷懒，已经升到了24级。

　　鱼人二人组升到了23级，已经要追上主流等级了。

　　法力浮龙这次算是撞大运了，以往都是小软吃吃吃，这回换成它吃吃吃了。它已经升到了26级！

　　最后是狠狠地刷了一波存在感的大怂货弗莱迪，他做下了一件大事！

　　他居然配合永恒梦魇魔腾，做掉了稻草人——末日使者费德提克！

　　这位掌握着恐惧之力的异界英雄，居然被暗算干掉了！这简直是年度最大的新闻！

　　魔腾吃肉，跟着打下手的弗莱迪喝汤。他已经升到了30级，就等着进阶黄金了！

　　……眨眼间，夏洛和爱丽丝出现在了结算的神秘空间。

　　老规矩，一人两张卡！

　　夏洛先是抽了一张绿卡。

　　这张卡牌上，是一个欧洲古典华丽风格的巨大书房？

　　“魔法阅览室（绿），优秀级建筑卡。

　　使用：建立一座研究魔法的图书阅览室。

　　备注：魔法救不了强兽人……”

　　研究魔法吗？太好了，虽然这卡牌等级不高，但是正适合夏洛。夏洛已经决定：等有机会就将这张卡升到高级。从此以后，俺夏洛也能研究魔法了！

　　再接再厉，夏洛又抽了第二张卡。卡牌上是意义不明的龙型云气？

　　“灵脉（金），卓越级辅助地卡。

　　使用：为一张地卡附加灵脉，使之产生质的变化。每年可变动一次。

　　备注：此处有帝王之气，你把你爹干掉埋在这里，日后必能成为天子！”

　　这张地卡貌似是专门加强别的地卡的！就是不知道效果如何？不过怎么说也是金卡，想必应该能有点用才对。

　　爱丽丝也抽了第一张卡，卡牌上居然是安妮？

　　“皮肤：你看见过我的小熊吗？（绿），优秀级杂物卡，时装。

　　使用：装扮成为中国风的小姑娘。攻击有特效。

　　备注：有什么能比得上丸子头的红衣小萝莉呢？”

　　爱丽丝听说自己有新衣服穿，非常开心。宝贝的将这张卡收了起来。

　　接着她抽了第二张卡，卡牌上是一个怪异的，带着扭曲花纹的果子？

　　紫色的怪异果子？这东西看上去不是很好吃呀！


第五百三十二章 下一章开奖！

　　夏洛看了爱丽丝抽的卡，眼睛都要瞪出来了！

　　“你是真主角！这果子你留着吃吧！很好吃的……”

　　……

　　虽然夏洛已经尽量延缓任务完成的时间了。但是很可惜，召唤师峡谷副本只有三个月的任务时间。

　　如果时间再长几个月的话，夏洛有信心能直接冲到30级。

　　而最可惜的是，夏洛一直没能找到像是在魔兽世界副本中“炉石”一样的，可以再次进入相关副本的道具。

　　他自我感觉在召唤师峡谷中表现的还算不错，但是偏偏就是没能得到道具。甚至连一点线索都没有……

　　后来大字典给他讲解了一下大概的要求，他才算是明白问题出在哪！

　　系统将夏洛投射到某一个副本世界并不难，难的是如何在万千副本中，再次进入这个世界，从而深度开发。

　　这就需要夏洛在副本世界中，留下足够的羁绊。

　　比如说，夏洛在魔兽争霸副本世界里，身份是铁马兄弟会的成员。最后也完美的解决了亡灵天灾，完成了任务，将整个岛屿占领。

　　正因为他的声望很高，所以才收到了那快炉石作为礼物。

　　而他也可以再次通过那块炉石进入魔兽副本。

　　而在召唤师峡谷这个副本中，夏洛一心升级，冲段位。导致了系统安排给自己的身份，没能开发出应有的价值，也没有能与某些人物结下什么羁绊。所以就没能得到再次回归瓦罗兰的契机。

　　夏洛是悔之晚矣啊！

　　玛德，早知如此，当初我就应该上了那阿狸！我就不信，她还能把我这么强壮的老爷们儿给吃了呀！

　　结果因为不想多惹情债而畏首畏尾，反而失去了回到瓦罗兰世界的机会！

　　难道这个世界，真的只有渣男才能成为人生赢家？

　　吾等“老实人”招谁惹谁了？

　　不过后悔那都是后话了，奋斗了三个月都没有松懈的夏洛，回来的第一件事当然是睡大觉！

　　不过第二天一早，早已经养成习惯的生物钟，还是准时的将他叫醒。

　　夏洛伸手一摸，果然就在被窝中发现了不知道什么时候钻进来的爱丽丝。

　　心猿意马的躺了半天，最后还是觉得不能放弃了自己已经坚持了好几个月的习惯。

　　终于是起床收拾，吃了早饭之后去锻炼。

　　按说现在夏洛的身体素质，还要超过一般的白银阶战士。

　　但是就算人家不用斗气，夏洛也觉得胜负只在五五开。

　　和那些一路实打实锻炼和战斗中走出来的强者不一样。

　　要是真算起来，自己也刚刚冒险一年不到而已。

　　无论是技艺还是经验，都远远不如。就连毅力都不一定占上风。

　　按说，夏洛也不必太要求自身的战斗力。毕竟他是一个走召唤路线的卡徒。随手一召那就是群殴。

　　更何况夏洛自身的战斗力其实并不弱，无论是各种神奇的道具、魔法卡，还是一些功能性卡牌，都是极为强大的。

　　就算是三五个白银战士，都不见得是夏洛的对手。

　　单单是宝葫芦、金砖和羽扇这三样就已经要命了。更何况他能飞，还有压箱底的“太乙阴阳剑气”……

　　可是他又觉得浪费了自己的这一身好属性，是在是暴殄天物了。

　　拳拳到肉才是男人的浪漫嘛！

　　如果以后有敌人觉得，夏洛自身是团队的薄弱点，进而选择斩首战术。

　　他们千辛万苦杀到了夏洛身边，结果夏洛羽扇一丢掏出了十几米长的大砍刀，法师长袍一撕亮出一身锃光瓦亮的腱子肉，一脸的嗜血比对方还兴奋……

　　回归几日，老哥都在大范围的调动兵力，整个黑铁堡都是乱糟糟的。

　　矮人三族的兵力正在集结，而外援也已经到位。

　　夏洛去见了那位千里迢迢来支援的德鲁伊大佬。

　　那是一位看上去五六十岁，一脸褶子很显老的黄金巅峰德鲁伊。他坐着一架由十几只兔子拉着的雪橇，帽子上长着蘑菇，胡子中还有着绿色的藤蔓，看上去疯疯癫癫的。

　　不过还好，为人还算是好说话，没有那种大佬特有的傲气。还给夏洛和乃德丽他们，讲解了不少的自然之道……

　　附近几百里山脉中的木精灵一族都集合了起来，可战之士有三百多。多少算是弥补了矮人们匮乏的远程力量。

　　矮人除了飞斧之外，就没有什么远程打击力量了。而那十几号精灵法师也能起到不小的作用。

　　在半位面中，因为这次随从们的实力暴涨，也出现了不小的变化。

　　提莫君指示狗子，给自己建造了三层带地下室的巨大实验室。

　　那实验室的一二层都是弄得好像花圃一般，不过大多数都是各种各样的菌类。而地下室中还进行了一些强兽人孢子培育变异实验。希望能够改良出一些更强力的强兽人。

　　整栋建筑，只有第三层是住处。提莫和新来的炮娘就住在哪里。

　　提莫声称自己和小炮是分开住的。对此夏洛嗤之以鼻！

　　没想到你小子浓毛大脸的，居然也背叛了革命？

　　得知了炮娘爱吃苹果，夏洛特批了百果园每天特供十斤水果。

　　炮娘被安排，成为了强地精排队枪毙设计大队的射击教官。以后由她挑选优秀人员，成立麦林炮手队伍！

　　鱼人二人组现在已经不是当初的咸鱼了。整个半位面的水系都是他们的家。他们俩现在掌管着整个半位面的水产和咸鱼制作。

　　那湖里已经长得和小船差不多大小的娃娃鱼，成为了他们俩的坐骑。现在两人也是体面人物了，夏洛心想就给起个名字吧。鱼人鱼人的叫着也不好听。

　　于是鱼人猎潮者就叫做“半”，鱼人夜行者叫做“藏”！

　　要不是因为怕他们学会了爬墙，夏洛还要赐姓岛田呢！

　　从此，两个坐着巨大娃娃鱼的鱼人，被人们称为山椒鱼半藏！

　　智慧古树自从学会了种草丛之后，就迷上了搞绿化。得到了夏洛的绿化图纸，每天就到处种树种草。时不时的还请夏洛呼风唤雨，下一场雨……

　　州长得到了那块神秘的飞升水晶，已经着手改造魔像垃圾君了！

　　而一直对魔像很眼馋的搞毛两兄弟，也得到了启发，将魔像技术和从侏儒地精那里得来的技术融合。居然造出了简陋的魔改外骨骼？

　　有着蘑菇小子这优秀的劳工，半位面被打理的井井有条。倒是省的夏洛还要操心食物配给等杂务了。

　　夏洛在副本中得到了好些技术，都已经一一的投入了研究。

　　万幸的是，这些技术没有出现水土不服的情况。

　　皮城的水晶技术交给了侏儒们，尤其是水晶枢纽设计图，现在由卡卡亲自负责。

　　在夏洛的设想中，以后整个半位面将连为一体，所有的能量都要集中供应。这可不是一项简单地技术。

　　从杰斯那里得到的能量武器变形机械技术，都交给了地精们。机械结构到是简单，有了资料很好研究。但是真正的难题是技术壁垒。

　　就算一个原始人知道怎么造枪械，他也没有那个技术造出来。

　　就好像是一个简简单单的圆珠笔芯，技术上没有达到要求，就做不出来。这不是知不知道的问题，而是能不能做到的问题。

　　幸好走的时候，州长和乱波还顺走了杰斯的一批机械车床，倒也能用一用。

　　符文熔炉能够生产符文，这些符文有着各种各样的妙用。

　　但是现在让夏洛感到棘手的是，半位面中只有肥罗一个正统法师。

　　所以只能暂时抓他做壮丁了！

　　不过对于一个法师而言，有新的知识能学习，也是很棒的。

　　安顿了半位面之后，夏洛准备将在副本中得到的奖励开一下。与绿皮们最后的决战已经不远了。是吃香的喝辣的，还是吃糠喝稀，那就看这一战了……

　　哦，对了。爱丽丝开出来的那枚果子是什么呢？


第五百三十三章 一选择就会死的病！

　　在副本中，夏洛虽然遗憾的没有得到再次入场的道具，也没能让那阿狸见识到咱的男人雄风。

　　但是收获还是不错的。

　　首先得到了一张30级满的符文页。

　　这张符文页能够镶嵌3级的印记、符印、雕纹各9个，还能镶嵌3个大精华。

　　这有符文和没符文的差距是很大的。玩过游戏的都知道……

　　夏洛能够镶嵌的，可并不只是游戏里的那几种符文。事实上还有很多种，甚至因为夏洛拥有符文熔炉的相关技术，他还能自行开发新符文。

　　如果这项技术成熟，那就可以用来给自己人增强实力了！

　　同样等级，我属性更高，有特殊的效果。打别人就像是打儿子一样！

　　厉不厉害？牛不牛B？

　　但是尴尬的是，夏洛现在还没能吃透符文技术，直到现在肥罗还在学习中。还不知道什么时候能够生产出第一批符文呢！

　　这符文页也只能白白的撂在这儿了……

　　夏洛还有两张随机随从卡！都是任务奖励！

　　第一个任务说是奖励适合夏洛的卓越级随从卡！

　　第二个任务说是奖励不低于黄金阶的随从卡！

　　夏洛已经好久没看到过随从卡了！简直是激动难耐！

　　第一个任务奖励，适合夏洛的卓越级随从卡。老规矩三选一。

　　第一张卡上，是一位穿长袍的青年。他长得很英俊潇洒风流，嘴角有着一丝温和的微笑。看上去既有亲和力又让人信任。他的腰间挂着一把武士刀。

　　“蓝染惣右介（金），卓越级随从卡。

　　召唤21级白银下位的蓝染惣右介为你的随从，为你作战。

　　备注：碎裂吧，镜花水月！”

　　第二张卡上，是一位身穿蓝色法袍，手持长法杖的美女法师站在一座高塔上。

　　“吉安娜·普罗德摩尔（金），卓越级随从卡。

　　召唤24级白银中位的吉安娜·普罗德摩尔为你的随从，为你作战。

　　备注：我其实只想好好学习，但后来，一个大恶魔把我家拆了，我的学习之路就这样结束了。”

　　最后一张卡上，是一个身穿文士袍，只不过侧卧着身子，披散着头发、眼神迷离，脸色苍白却还笑着端起酒杯，一副魏晋风流的模样……

　　“郭嘉（金），卓越级随从卡。

　　召唤13级青铜下位的郭嘉为你的随从，为你作战。

　　备注：二十岁那年，有名医说，我郭嘉注定活不过四十岁。奇怪的是，知道自己寿命之后，我反而不感觉痛苦了。生老病死，如聚散浮云，何必放在心上？只要我的声音，全天下都听得到。只要我的梦想，永远不会被忘掉。”

　　这……

　　夏洛陷入了沉思。

　　蓝染不用说了！即使夏洛并没有看见过那部漫画，也知道蓝染是个什么样的人。更知道镜花水月是一把什么样的刀！虽然现在只是白银下位，但是将来的作用应该是很大的。这毕竟是某个世界的大BOSS嘛！毕竟那把斩魄刀是能够完全催眠别人的！简直就是宇智波鼬的无敌幻术啊！

　　而第二位女法师夏洛也认识，老熟人。坑爹大法师吉安娜！这位女士在自己的世界中，最后的成就极其巨大。恐怕能成为传奇级的法师。

　　这个女人可是一急眼就要召唤大洪水淹没杜隆塔尔的人！这位女士后期的施法能力，在整个艾泽拉斯都要排进前十。而且她后来甚至成为了艾泽拉斯最大的魔法组织——肯瑞托议会的领袖……

　　至于最后一位，那是最菜的一位。只有13级！看这情况，恐怕只能和一只强地精打个平手……

　　但是他是谁啊？这是郭嘉郭奉孝啊！

　　即使是在三国那种群英荟萃的时代，依然脱颖而出，成为最顶尖的谋士！

　　每每曹操左顾右盼不敢出兵时，都是郭嘉给拿的主意。

　　官渡之战曹操怕孙策偷袭，郭嘉说：孙策这个人轻挑，总喜欢玩独行侠，一定会被匹夫杀了。要曹操出兵。然后官渡之战，孙策果然想偷袭曹操老窝，结果果然被人刺杀了。

　　黎阳之战，袁尚袁谭被曹操打到邺城不敢出来，将士建议曹操猛攻。嘉哥说：不行，你越打他们兄弟两个越团结，不如你假装南下打刘表，他们两个一定会自相残杀。果然曹操假意出兵刘表，走到一半他们兄弟两个就打起来了，然后郭嘉叫曹操回去捡漏。

　　曹操打刘备，曹操怕袁绍出兵相助。郭嘉说：袁绍这个人做事拖拖拉拉，犹豫不决，你快打刘备吧。估计等你快打完袁绍才反应过来。果然仗都打完了，袁绍才回过味儿来。

　　乌丸之战袁尚战败躲到公孙康那里。大家说打呀，打死他以绝后患。只有郭嘉在遗书上告诉曹操：不必出兵。公孙康对袁氏集团有戒心，如果打他们会一起反抗，放置一段时间，他们才会自相残杀。曹操特别听郭嘉的话，停战坐等公孙康，果然没过多久公孙康就把袁氏兄弟的脑袋提过来了。

　　从郭嘉当初弃势力庞大的袁绍，而投奔了曹操，就能看出来：郭嘉看人是非常准的。他往往能够看透那些表面的东西，进而分析出更深处的秘密。

　　如果说把三国的人才画一个等级，那么90点谋略以上的人，大概能够十几个。包括了卧龙凤雏、王佐之才、乱国毒士……

　　而鬼才郭嘉的谋略，至少也在96-99之间。

　　那是最顶级的谋主！

　　甚至后人提出了一个问题，如果鬼才郭嘉没死。赤壁之战又会是一个什么结果？

　　现在有点难办了！

　　玛德，要不然两百多章都见不到一个随从，要不然忽然出现了三个随从都是那么优秀！我应该选谁？

　　不过你别说，系统还真是言而有信。说适合夏洛，那是真的适合夏洛。

　　无论是有着镜花水月的蓝染，还是未来潜力极高的吉安娜，都是夏洛急缺的人才。而作为谋士的郭嘉更是不用说了。

　　现在半位面才这么点东西，夏洛都有些手忙脚乱了。

　　夏洛是实在不了狠心，选谁都心疼！

　　于是他又打开了第二个任务奖励。一个不低于黄金的随从卡，同样是三选一！

　　第一张卡牌上，是一只巨大的黑猩猩！它正站在高楼上打飞机！

　　“金刚，卓越级随从卡。

　　召唤33级黄金下位的金刚为你的随从，为你作战。

　　备注：做男人就要像金刚……”

　　居然是金刚！就是为了心爱的女人，在帝国大厦上打飞机的那个大猩猩金刚！

　　这位可是生撕霸王龙嘴的大佬！妈耶~这个有点吊……

　　第二张卡牌上，是一艘舰船？难道是舰娘？

　　额……不是。

　　这艘巨大的船，正在被一只类似章鱼、又像海葵和蠕虫的怪物纠缠！那怪物的身体在深海中，只能看见比烟筒还粗的带嘴触手！

　　总不能是克苏鲁吧？

　　“极度深寒奥特瓦，卓越级随从卡。

　　召唤35级黄金中位的极度深寒奥特瓦为你的随从，为你作战。

　　备注：这位先生，打扰一下。我向您介绍一下吾主克苏鲁……”

　　极度深寒？看过看过！那只大章鱼将整个游轮上的人都给吞吃了！

　　不过……这货还和克苏鲁有关系！

　　在永恒的宅邸拉莱耶中，长眠的克苏鲁候汝入梦……

　　我还是离这群邪神远一点吧！这个世界上邪神已经够多了！以毒攻毒怕是不行啊！

　　第三张卡牌上，是一只浑身着火的恶魔！他头上有一对儿犄角，一只手里拿着火焰长鞭，一只手里拿着火焰巨剑。

　　“炎魔，卓越级随从卡。

　　召唤38级黄金上位的炎魔为你的随从，为你作战。

　　备注：实力受损严重的炎魔……”

　　完了！

　　夏洛发现自己得了一种，一选择就会死的病……

　　求救呀老铁！我需要场外援助！我应该选谁？


第五百三十四章 要是能重来，我要选李白……

　　究竟要作何选择？思来想去，夏洛做出了决定。

　　他其实并不认为自己的实力低微，就算目前自己还没有史诗级随从。貌似还不能在大陆上横行无忌。

　　但是自己的这些随从，都是有着无限潜力的。

　　要说其战斗力的话，除开已经40级黄金巅峰，就差一步就进阶史诗的阿尔托莉亚之外。无论是大地石魔、州长还是其他随从，都有着非常高的潜力。

　　至少小软、法力浮龙、荆棘花藤、哼哼哈哈等随从，进阶黄金是不难的。

　　毕竟就连貌似潜力不高的咸鱼二人组，如今都已经脱胎换骨。更何况其他随从？

　　至于最后的成就，那就要看个人的缘法了。

　　既然战力不缺，那自然要考虑一下其他的方面了。

　　虽然说这个世界，说到底还是力量为尊。但是绝对的力量是不存在的。

　　真要说起来，钱财的力量、权势的力量、智慧的力量……这些都不能小视。

　　第二个任务奖励倒是不用太多想，都是一些战斗力型的随从。挑一个顺眼的就行了。

　　但是第一个任务奖励很难以抉择，应该选哪个呢？

　　先说蓝染，他的能力还是挺强的，虽然说他在这主位面中，绝对不可能像在动漫中表现的那么厉害。

　　毕竟这个世界中力量体系的上限太高，蓝染那幻术肯定是不能做到无敌的。

　　就不说实力太强的，单单像是夺心魔那种生物，蓝染就完全没有用了。

　　那些章鱼头操控着心灵力量，以其他智慧生物的脑浆为食。它们绝对不会受到幻术的影响。

　　对夺心魔使用幻术，简直就像是要放把火烧死火元素一样搞笑。

　　对于这个灵魂研究极为深入的世界，想要操控那些强者的五感，多少有些不现实。

　　而第二个吉安娜倒是一个好选择。

　　虽然看卡牌说明，这只是一个白银阶的吉安娜，应该还没有从达拉然毕业。

　　但是这毕竟是一个有传奇资质的法师嘛！以后的前途很光明。

　　虽然貌似艾泽拉斯世界的魔法，相对于这个世界粗糙了很多，但是杀伤力还是有的。

　　至于最后一个……郭嘉郭奉孝！

　　这位放荡不羁的谋士，自然是很厉害的。可是他自身的实力实在是太弱了。而且还是个短命鬼……

　　好吧，决定了！就是你了……（请看下章，分解~什么？字数不够！那好吧。）

　　那句歌词怎么说的来着：要是能重来，我选择李白。要是没李白，我选择郭嘉……

　　吉安娜是很好的选择，但是吉安娜也是有前科的呀！这位简直就是传说中的天煞孤星……

　　先是爱人阿尔萨斯，半死不活的变成为了污妖王。

　　然后是坑死了自己的亲爹！上演了好一出大义灭亲的好戏……

　　然后是跟着自己的小弟们……整个塞拉摩都被摧毁，就活下来她一个。

　　听说，只是和她有绯闻的萨尔，那位命非常硬的世界萨萨尔，都差点死了。有传闻说在某些平行位面中，萨尔已经跪了！

　　当然，这些都不是夏洛不选择她的主要原因，而是因为夏洛就是想选择郭嘉！

　　但凡是中国人，谁不对三国那段群雄并起、战火纷飞的世界，有所遐想？

　　谁又不想看一看那些运筹于帷幄之中，决胜于千里之外的智者？

　　就像是《无限恐怖》里说的一样，每一个队伍都少不了一个智者。

　　夏洛这一路走来，虽然也遇到过几次危险。但是总体来讲也算是顺风顺水，没有受到什么大挫折。

　　但是夏洛自己知道自己，小聪明是有的，但是谈不上大智慧。在很多事情当中，并不能把握的住全局。运气成分很多……

　　运气这东西是靠不住的，万一哪天运气不好，已经自陷死地而不知，那可就悲剧了。

　　虽然说有猪脚光环都死不了。但是现在主角是谁，夏洛都不敢肯定呢！再说了，就算是主角，万一是个虐主文呢！

　　所以夏洛还是想要一位，能够出谋划策的军师啊！

　　到时候夏洛遇到什么事就问：“军师有何看法？”

　　然后军师“巴拉巴拉巴拉……”

　　夏洛闻言道：“果然英雄所见略同，我也是这么想的。放手去做吧，我信任你！”

　　想想都爽！

　　要是这卡是诸葛亮就好了！

　　到时候，自己就可以做一个甩手掌柜了。只需要动不动拉着属下的手哭两场就行了！

　　所以，就算郭嘉是个自身实力低微的短命鬼，夏洛也要了！

　　毕竟这是一个魔法和神术的世界。治疗伤病、延长寿命的方法，不知道有多少！

　　夏洛美滋滋的抛弃了邻家兄长蓝染和魔法高材生吉安娜，选择了脸色苍白的不羁青年郭嘉。

　　“大汉颍川阳翟郭嘉，拜见主公……”一位身着华美汉服的青年，向夏洛拱手行礼。他头发披散，身上还带着点酒气。嘴边微微的笑容，给人一种放荡不羁的感觉。

　　“哈哈，奉孝不必拘礼。坐、快坐。”最开始，夏洛还是有些紧张的，毕竟这可是郭奉孝呀！不过卡徒和随从之间的亲密联系，很轻易的消除了那种陌生感。

　　郭嘉看了一眼椅子，心里觉得有趣。

　　要知道在汉末，还没有椅子这种东西。那个时候都是跪坐的，这个习惯到现在日本还有保持。

　　郭嘉倒是没有和夏洛客气，让坐就坐。他拱手道谢后，坐在高背的椅子上，感觉身体很放松。

　　郭嘉不禁感叹：此物倒是奇妙……

　　随从们在被召唤的时候，自然会得到一些关于现状的信息。

　　因此郭嘉已经知道，现在自己已经不是在原来的世界了。这对他来说简直美妙极了！

　　能在一个新的世界中，体验新的事物，篆刻新的青史，这简直是让他兴奋！

　　夏洛很满意，这郭嘉虽然是汉末三国的古人，但是为人洒脱不羁，一点都不死板，很是有些随遇而安的样子。看来以后相处会很有趣。

　　郭嘉初来乍到，自然是看什么都新奇。夏洛亲自为其安排了住处，并且知道他好酒，还特意安排了蘑菇小子送了好些猴儿酒和郭嘉之前没有见过的水果。

　　夏洛走后，郭嘉暗自思索，只觉得这每一样东西都如此新奇。他倒是一改往日的懒散样子，开始查阅起夏洛给的资料。

　　来到了一个完全不同的世界，以往的种种知识和经验，统统作废。

　　这就好像是一个大学教授忽然变成了一个文盲一样。打击不可谓不大！

　　不过郭嘉却一点都不气馁，因为他对自己有自信……

　　安排好了郭嘉，夏洛心里暗喜：这波不亏！

　　夏洛之前还奇怪呢：为什么郭嘉一个普通人，甚至是一个短命鬼，却有13级青铜下位的实力。不应该呀？

　　按说国，郭嘉不是应该比普通人尚且不如吗？

　　看了郭嘉的属性夏洛才知道，这郭嘉也不是普通三国世界的人呀！

　　“郭嘉，人类/华夏汉人，精英单位，13级谋士（青铜下位）。

　　力量：9（四体不勤，手无缚鸡之力）

　　体质：8（体弱多病，天不假年）

　　敏捷：12（还算灵敏）

　　智力：25（顶级谋士你根本不懂）

　　感知：18（聪明的人大多敏锐）

　　魅力：20（聪明人要是不招人喜欢，那多半是他故意的）

　　技能：

　　火箭（绿）（从天而降的一阵火焰箭雨）

　　巨石（绿）（从天而降的巨石）

　　拒鹿（绿）（忽然出现的拒鹿，一不小心就会撞死在上面）

　　离间（绿）（使敌方军队士气降低）

　　策反（绿）（使士气低落的部队反戈一击）

　　稳定军心（蓝）（稳定己方军队的士气）

　　天赋：

　　鬼才（金）（洞明世事，几如先知。运筹帷幄，鬼神莫测。）

　　中级军阵（蓝）（精通军阵之法，乃是不可多得的人才）

　　初级阵法（蓝）（略知阵法奥秘）

　　备注：虽然天数三分定，妙算神机亦可图。若是当时存奉孝，难容西蜀与东吴。”

　　虽然郭嘉的三项身体属性奇差，比起普通人还要差一个档次。但是三项精神属性，却是出乎意料的高。

　　尤其是智力属性，已经与肥罗不相上下。要知道，这可是刚刚二十岁加冠，青铜下位的郭嘉！

　　他还很年轻，但是已经超级给力了！

　　而且他是卓越级的随从卡，这意味着郭嘉最低也能升到黄金级！

　　现在青铜级已经如此的有用了，要是到黄金，那还得了？

　　哈哈哈，赚大了！


第五百三十五章 还要选呀？

　　本来吧，夏洛还想让郭嘉给参谋一下，另外三张卡，应该怎么选择呢。

　　不过，考虑到郭嘉毕竟刚刚被召唤出来，对所有的事情都不是很熟悉。

　　他连自身的情况都没有搞清楚，更不知道炎魔、克苏鲁眷族、金刚，是什么情况了。

　　这种情况下问他，就有些强人所难了。

　　所以夏洛还是自己拿主意了。

　　三者之中，首先被排出的就是那个极度深寒的大章鱼。

　　先不说它和克苏鲁好像有点关系。单单说它是深海生物，夏洛就没有地方安置它。

　　那半位面中的湖泊，对于大章鱼来说，恐怕就像是一个澡盆一样，哪里放的下？

　　更何况夏洛又不下海，要这深海巨兽实在是没有太大用。

　　那就在金刚和炎魔中间挑一个吧！

　　从战斗力来讲，金刚虽然巨大，但是恐怕不是炎魔的对手。

　　虽然五米高的炎魔，对于金刚来说还是个小不点。

　　但是完全体的炎魔，可是传奇阶的存在。是这个世界中，恶魔的顶级进阶之一！

　　它们不光有着极其强大的肉搏能力，免疫电击、火焰、毒素和强酸。还拥有好些个强大的类魔法能力。

　　什么渎神之语、支配怪物、高等解除魔法、高等传送、真知术、律令：震慑、心灵遥控……

　　这些类魔法能力，炎魔可谓是张口就来，还没有什么消耗。

　　可以说，炎魔就是一位传奇阶战士套上各种免疫，再加上一个简化版的传奇法爷。

　　而且死亡的时候还会触发焚身爆！那自爆的威力简直惊人！

　　所以炎魔极其的不好惹。

　　虽然金刚有10米高，超过了三层楼，但是真打起来，纯肉搏的金刚都不一定能打到会瞬发传送的炎魔。

　　而炎魔能操控的火焰和混乱魔力，对金刚可是很致命的。

　　但是，选择炎魔有一个非常致命的问题。

　　那就是阵营问题。

　　恶魔是混乱邪恶的代名词，而炎魔又是恶魔中顶有名的存在……

　　基本上，如果有任何人看到夏洛役使炎魔，那都会将夏洛划到敌人的范围。

　　即使是黑铁堡中的黑索矮人，也绝对会排斥夏洛。

　　这可不是开玩笑的！任何操控亡灵和恶魔的人，都将是秩序阵营的敌人。

　　尤其是那些牧师之类的神职者，他们那真的是遇到就格杀勿论的。要是选择了视而不见，甚至会丧失神恩！

　　夏洛要是选择炎魔，将会面临一个很严重的人人喊打的问题。

　　这甚至不是你偷着用就能解决的。因为只要你和恶魔有了关系，身上就会沾有恶魔的气息，就会被很多职业所察觉。

　　役使恶魔可谓是天生的反人类罪……

　　而且说真的，夏洛也不是特别需要炎魔的战斗力，没有必要冒大不韪去召唤炎魔。

　　就选金刚吧！

　　如果说进攻那些数量大，但是实力低微的敌人，金刚这种横扫大片的巨型生物就有很大用了！

　　“金刚，动物/巨兽，精英级单位，33级（黄金下位）。

　　力量：44（真正的九牛二虎之力）

　　体质：45（手抓螺旋桨你见过吗？）

　　敏捷：32（它毕竟是个猩猩，爬个大厦啥的不在话下）

　　智力：10（会使用工具的猩猩，智力比某些脑残还要高些）

　　感知：20（野兽的直觉）

　　魅力：16（怎么说也有人把它当成神来崇拜）

　　技能：

　　攀爬（金）（对于金刚来说，没有什么是不能爬的）

　　投掷（蓝）（丢东西金刚是专业的）

　　跳跃（蓝）（看到这一对儿毛茸茸、粗壮壮的大长腿没有？）

　　天赋：

　　巨兽（金）（10米高的体型带来的是无与伦比的生命力，+1200生命值，+20生命恢复）

　　极厚毛皮（金）（超级厚重的皮毛，防御性能已经超过了稍薄一些的铁甲，+35防御力，+10魔抗）

　　超凡力量（蓝）（超越凡人的力量，产生了神奇的效果。破坏：攻击会造成额外的破坏）

　　超凡体质（蓝）（超越凡人的体质，产生了神奇的效果。回生：每次看上去要死，都活过来了）

　　生吞（蓝）（吃掉大量的食物快速回复生命值和体力值）

　　捶胸怒吼（蓝）（金刚生气了，金刚捶打着胸口怒吼！+5力量、体质、敏捷，持续10分钟）

　　备注：你最好不要建太高的楼，更别造飞机……”

　　妈呀！这属性之高，夏洛第一次见到！

　　这要就算是强兽人酋长，不使用哇力，恐怕都要被金刚按在地上摩擦！

　　这样的力量和体质，已经可以和巨龙掰手腕了！

　　即使是传奇级的战士，都很难到达！

　　要不是没能掌握什么能量，金刚怕是要被评为史诗级！

　　可以可以！

　　这么看来，自己只要放出金刚，哪怕是一支训练有素、装备精良的军队，也不是自己的对手了！

　　与死头强兽人的最后一战，稳了！

　　除了两个黄金级随从卡之外，夏洛还在副本中得到了一个卓越级的称号：白银狗杀手（金）。

　　白银狗杀手（金）：对黄金阶以下的敌人，造成额外的5%真实伤害。

　　还有一张紫卡提莫大魔王变身卡。

　　“提莫大魔王变身卡（紫），史诗级魔法卡，变身。

　　使用：变身为拥有多种技能和特效的史诗级提莫大魔王，持续30分钟。冷却8个月。

　　备注：邪恶的大领主-提莫大魔王又卷土重来了，别让你珍爱的一切毁于一旦！活着熬下去……”

　　看着这张卡牌上，手拿着叉子、头生双角的提莫。夏洛一度又想起了，被末日人机和提莫大魔王支配的恐惧！

　　这张卡肯定是要交给提莫使用的，毕竟要从卡牌相性来说，没有谁能和提莫君比。

　　不过这卡是不是坑了点？

　　充电八个月，使用半小时！

　　亏你还是张史诗级卡！

　　最后还有一张，任务奖励的卓越级符文之地建筑卡。

　　同样是三选一，都是瓦罗兰特有的建筑卡。

　　第一张是一个高大的防御塔！

　　“高级水晶防御塔（金），卓越级建筑卡，哨塔。

　　使用：召唤出一座水晶供能的高级防御塔。

　　备注：人生三大错觉之一，我能越塔杀！”

　　第二张是一座水晶兵营？

　　“水晶魔法傀儡兵营（金），卓越级建筑卡，兵营。

　　使用：召唤一座能够召唤魔法傀儡兵营的水晶兵营。

　　备注：希望敌人打破了兵营，不会出现超级兵……”

　　最后一张是一个造型古怪的房子。

　　“海克斯科研中心（金），卓越级建筑卡，研究所。

　　使用：召唤一座售卖海克斯产品和技术的研究中心。

　　备注：少年，你要攀三本科技吗？”

　　额……怎么又要我做这种选择？就不能痛痛快快的都给我吗？


第五百三十六章 死头部落！Waaagh~~~

　　强兽人出现，至今为止才十几年。它们没有历史，没有什么文化习俗。如果说有什么，那就是战斗欲望。

　　他们总是想打点什么。至于能不能打过，一般不考虑。

　　他们甚至在一定程度上，可以称为是一种奇迹！它们的出现是一场无法复制的意外。

　　不过因为只能拿兽人来改造，才能获得新的强兽人。这种巨大的缺点，导致了神秘的始作俑者放弃了强兽人。

　　毕竟强兽人就算有着百般好处，但是繁殖不能，早晚还是要泯灭无踪的。

　　这种事情大多数强兽人都知道，但是呢，他们根本不在意。

　　打就完了！

　　人死鸟朝天，不死万万年。谁管得了强兽人灭不灭绝的事？

　　正所谓，认真的人最可怕。

　　这强兽人无疑是对战斗最认真的人。

　　他们的实力提升是很快的，只要打打打，不死终究能成老大。

　　要是运气不好战死了，那就死了呗。能死在战斗中也挺好……

　　当初，强兽人猝然崛起，将整个东大兴安德山脉闹了个鸡飞狗跳！

　　强兽人们也没有太多的想法，就是觉得自己人多了，应该进行更大的战斗才行！

　　当时强兽人抢了矮人的一座废弃城市，不停地向着东部进军。

　　他们遇到什么打什么，沿途的人类山民和木精灵村落，不是被彻底的消灭，就是抛家舍业的溜了。

　　一只打到了矮人们的地盘，强兽人终于受到了阻拦。

　　强兽人们高兴啊！

　　终于有像样点的对手了！

　　在经过了五个月的拉锯之后，意识到了不敌的矮人三族，在赤土山峡谷和强兽人进行决战了！

　　强兽人这边的首领，是死头部落的老大，史诗级的强兽人大军阀伽什罗·死头。

　　他基本上可以算是强兽人第一了。即使是今天，也没有强兽人能超越他。

　　而矮人这边，是三位黄金阶的首领。铜锤和黑索的首领是黄金中位。蛮须的首领年龄更大，是黄金上位。

　　三个黄金打史诗，基本上那就是被吊打的命。而下边的小兵，矮人比起强兽人更是多有不如。

　　当时矮人们的家底子还是比较厚的。

　　虽然因为大兴安德东部的矮人王国分裂，让摩拉丁感到很失望，所以三族的牧师再也没有能进阶黄金的了。

　　但是白银阶矮人至少是有近百个的，就连白银巅峰的强者都有十几个。

　　但是在底层士兵的数量上就远远不如了。

　　绿皮们几乎全民皆兵，数量近四万！炮灰都没算在内……

　　而矮人们，把家里的老弱妇孺都算上，也不一定能凑足这个数量啊。

　　但是主动发起决战的矮人也不是傻子。要是真的打不过，那还主动发起决战，活腻了吧？

　　都说底子厚了，所以各种宝贝还是有不少的。

　　种族存亡之际，也没有什么舍不舍得了。要是失败了，那都是给敌人留的。

　　矮人们把几百年攒下的家底挥霍一空，搭上了两位黄金阶族长的命，一个高级战团全军覆没的代价，终于是干掉了伽什罗·死头。还捣毁了绿皮们的老窝。

　　绿皮虽然还有很多兵力，但是失去了能够压服其他人的大军阀之后，就很快的分崩离析了。

　　矮人虽然在战场上失败了，但是杀掉了对方首领促使了对方崩盘，算是不胜而胜。

　　但是代价太巨大，差点没把自己打成非洲难民……

　　现在战争过去了十年，矮人这种生育困难的种族自然还没有恢复过来。

　　他们现在的实力，比起当年来还多有不如，而强兽人却已经卷土重来了。

　　但是这次矮人们不再是孤军奋战了，虽然唇亡齿寒这个词木精灵和山民们不懂，但是道理都是知道的。

　　现在老哥已经整编了矮人三族的队伍，并进行了一定的训练。

　　而他自己也在三族的牧师和长老帮助下，就职了自矮人王之斧中继承的职业“无漏者”。

　　要不说，背靠神爸爸好乘凉呢！

　　在众多的牧师的帮助下，老哥硬生生的强势进阶黄金了！

　　没错，就是这么不讲理！谁让摩拉丁他老人家高兴了！他看好老哥，愿意提拔……

　　现在老哥，一身黄金卓越级的碎铁者铠甲套装，手拿传奇战斧，自身是黄金下位的稀有职业……

　　眼睛眨一眨，老母鸡变鸭啊！

　　……

　　在八峰山中，一处地势平坦的峡谷成为了死头部落的老巢，那里叫个人声鼎沸。

　　各种奇奇怪怪的叫喊和声响夹杂不清，各种各样的怪兽和器具到处都是。

　　就在那乱糟糟、毫无章法的绵延营地中，位于最中间、地势最高的，是一个由近百块毛皮粗糙的缝在一起的巨大帐篷。

　　这是投靠了死头部落的狗头人们缝的。虽然手艺实在粗鄙，但是这已经是营地中仅有的能干针线活的人了。

　　对于强绿皮们来说，像是豺狼人、巨魔这种比较强大的怪物，战斗力至少不低于强地精，还能当成炮灰来使用。

　　而像是狗头人这种废渣，那就完全不被放在眼里了。

　　有的时候，干脆就是随手捏死吃掉的会走路的粮食。

　　要不是很多杂活都需要人去做，强兽人才不收这些整天汪汪叫的渣滓呢。

　　从那大帐篷参差不齐的门帘缝隙中，可以看到帐篷中的大致情况。

　　这不单单是一顶皮革扎起来的帐篷，准确的说，这应该是一个抱着皮革的木质框架大厅。

　　整座巨大的帐篷内部，是由粗大的原木支起来的框架。外边的那一层皮革，只是蒙在外边的“墙壁。

　　那些原木还真是粗糙，有些树皮和枝桠都还没有清理干净呢。

　　因为帐篷的上层和下层是分离开来的两部分，中间半米多宽的巨大间隔，就用来作为采光和换气的通道。所以这巨大的帐篷中也并不是很昏暗、沉闷。

　　在巨大帐篷中，有很多死头部落的“高层人士”。

　　光是强兽人大佬就有十几个，黄金阶的强兽人酋长还有两人，而一些疯医和技师也在一旁栽栽歪歪的站立。就连两位强地精都站在角落里，兴奋地笑着。

　　而正对大门的，唯一坐着的强兽人，就是死头部落的大军阀！巨大的身形坐在木头制成的座榻了，竟然如同小山一样有压迫感……

　　强兽人这是在开大会呢！

　　说开会，有点高抬强兽人了。他们一般都是一波莽过去。

　　不过，这次死头部落吸收了周边大量的小部落和游兵散勇，要是不大致的安排一下的话，是走不了多远的。

　　所有人都知道，死头军阀要开始一场盛大的“闹哇”，所有的强兽人都很兴奋。

　　对于绿皮们来说，能参加一次这么盛大的闹哇，那是死而无憾了！

　　战斗，然后变强，然后成为新的老大，然后发动新的战斗，然后继续变强……直到被更强的敌人杀死！

　　玛德！想想就兴奋！waaaagh！

　　“斯苟尼克，我的机械臂准备的怎么样了？”一个低沉沙哑的声音问道。要是忽然听到这个声音，保准让人以为是山洞中巨兽的呼吸呢。或者是巨大风箱中的回想……

　　这个声音响起时，所有人都闭上了嘴，不发出一丝声响。这闹哄哄的、挤满了绿皮的帐篷中，居然诡异的安静了下来。

　　几位疯医中站在最前面的斯苟尼克，走了出来，“准备好了！老大你就放心吧！包你满意！”

　　斯苟尼克是疯医当中最疯的那个！这是毋庸置疑的……

　　不过，最近一个月，斯苟尼克得到了死头军阀的赏识，已经成为了死头部落技术方面的第一人了！

　　最近他带领着疯医和技师们，给自家老大，做了一件秘密武器……

　　因为身份特殊，所以无论是疯医还是技师，都有老大的待遇。也有很多强兽人小子，会选择跟谁他们。

　　虽然强兽人迷信暴力，但是他们可不迷信拳头。他们喜欢更大、更响、更劲爆的武器。而这些东西，技师和疯医能给他们。

　　在斯苟尼克身后，阴影中一个不算特别高达的身影站在那里。他的一只眼睛是一个暗红色的光点，他的脑门在昏暗的光芒下，闪耀着银白色的金属光芒。

　　在他的脚下，一只巨狼匍匐在地上，但是巨狼的嘴里，却全是金属利齿……

　　那个浑厚的声音又响了起来，“把它给我！我们明天出发！去干掉那些小矮子！waaagh！”肉眼可见的红色哇力浪潮，以大帐篷为中心开始扩散。所有被红色哇力浪潮扫过的绿皮，都兴奋了起来。

　　随着那只巨大的强兽人的哇声响起，帐篷里的其他强兽人跟着一起哇起来！很快营地当中的所有强兽人和强地精，都哇了起来！即使是那些炮灰奴隶，也都跟着一起瞎叫！

　　营地周围的飞鸟走兽惊慌避走，淡红色的哇力开始弥漫了整个绵延数里的营地。即使在高空中向下鸟瞰，依然能在山脉中看到那万绿丛中一点红！

　　万众激动的时候，一个有些贼眉鼠眼的强兽人勇士，却悄悄地跑到了一个角落。

　　“喂？老大在吗？我有消息禀报……”


第五百三十七章 赤土山峡谷大决战！

　　死头部落的动向被很多人监视着。

　　空中有德鲁伊的动物伙伴鹰隼，营地不远处是木精灵的游侠，内部还有夏洛的间谍——强兽人特战小子。

　　所以他们的行动早就暴露了。

　　明天强兽人就会倾巢而出，向矮人进军。

　　……

　　“快快快！后边的人快跟上！”

　　整个黑铁堡开始沸腾起来。每一个矮人男丁都开始武装起来。

　　就在昨天傍晚，所有人都已经接到了通知：最后的决战已经到了！

　　现在黑铁堡里，到处都是跑来跑去帮运东西的人，调动部队的、准备后勤物资的、派遣斥候先锋的……

　　黑索矮人在两个月前，还处于食不果腹的情况，现在却斗志昂扬。

　　老哥的回归，不光安抚了黑铁矮人的心，更是很快的就结束了苦日子。

　　虽然现在黑铁堡的战士数量，还远远比不上十年前，但是在老哥的带领下，矮人们已经数次的击败了强兽人部落，现在士气非常高。

　　更何况，这次矮人三族以老哥马首是瞻，就等着这一仗胜利之后，就会在此成立矮人王国了。

　　几百年的离乱生活就要结束了，所有的矮人都卯足了劲，要在最后的一战中拿出十二分的力气！

　　如何应对死头部落的绿皮，众人讨论了很久。

　　与其死守城市，与强兽人拼韧性、拼消耗，将自己置于不利之地；还不如主动出击，在一个适合的地形中，尽可能的发挥己方的火力优势！

　　于是在和诸多的矮人们商议过后，老哥做出了和自己父亲一样的选择！

　　决战赤土山峡谷！

　　很明显谁先到达战场，将会在地利方面占据优势。

　　所以昨晚收到了各方的消息，黑铁堡当时就开始了紧急动员。

　　第二天一早，老哥已经带着先头部队前往赤土山峡谷扎营了，稍后矮人们的主力就会在老哥媳妇——茉莉娜女士的带领下，倾巢而出。

　　黑铁堡中只剩下了少数的妇孺，她们看着自己的丈夫、儿子拿着武器赶赴战场。默默地向摩拉丁祈祷，希望一切顺利，希望亲人能够活着回来……

　　日上三竿之际，矮人已经在赤土山峡谷扎好了营寨。就算是野战也要稍稍的占点便宜才是。

　　虽然只是简单地原木、堆土、栅栏等障碍物，但是面对完全没有工程器械的强兽人，已经足够了。

　　赤土山峡谷因为此地土色殷红而得名。

　　峡谷呈梭型，两头狭窄，中间略宽，整个地形很是狭长。

　　说是峡谷其实很是宽阔，两侧的山壁既不高也不陡，倒像是一个大洼地。

　　“反绿皮联军”中，矮人无疑是正面战场的主力，就在峡谷的一头出口处驻守。

　　而剩下的木精灵、山民和夏洛的强兽人部队则自行安排。

　　夏洛知道自己的军事能力不足，也不装那个B，干脆的就询问郭嘉。

　　“决战在即，奉孝何以教我？”

　　马丹，夏洛心说：真羞耻，面对郭嘉，不知不觉就玩起了半文言文！

　　郭嘉这一段时间，已经在快速的了解这个世纪了。尤其是近期的敌人绿皮们。

　　因为夏洛手下有很多强兽人和强地精，所以郭嘉对他们的实力、习惯，都知之甚详……

　　虽然郭嘉刚刚加冠，但是面对这种场面倒是一点也不虚。事实上，相对于三国那种动不动八十万大军的场面来讲，这种小航面郭嘉还真就没放在眼里。

　　唯一的不太一样的就是，兵员的素质要高一些。

　　但是郭嘉所在的三国世界，也并不是《三国演义》那种简单的世界。毕竟一个不以个人实力见长的郭嘉都有13级，实际上他原来的世界武力不低。从郭嘉的那些技能就能看出来……

　　“主公勿忧，绿皮不值一虑。我军占据地势，又有新式火枪大炮之利，想要击溃一根筋的强兽人并不难。然而……”

　　其实夏洛也不是很担心战局不利，毕竟虽然矮人们实力已经不如当年，但是强兽人的实力也远远不如当年啊！

　　要知道，当年就在这峡谷当中，单单是强兽人和强地精就有四万之多！炮灰更是不计其数。但是现在呢？

　　据夏洛的内线和天上的监视得来的信息：死头强兽人部落，算上所有会动的，总数不超过两万。

　　而现在自己这边，不光有矮人，还有木精灵，还有山民，还有不少的德鲁伊……

　　最主要的是，还有自己的热武器部队！

　　现在自己长枪短炮都有，还能让那些绿皮们嚣张？你就是再强壮，还能挡住炮弹不成！

　　夏洛大爷可是炮打燃火领主的男人啊！

　　但是，郭嘉却说了一个“然而……”

　　夏洛心里一激灵：难道是自己什么地方有疏忽？

　　夏洛连忙问道：“然而怎样？”

　　郭嘉说：“然而，胜负之关键，不在战阵，而在斗将啊！”

　　斗将……在三国中，动不动就有带兵大将阵前决斗。

　　通常赢得那一方士气大涨，会赢得胜利。当然你要是实力不济，没有自信的话，可以选择不上。但是部队士气难免低落，一触即溃。

　　这习惯和后来的那些朝代是不一样的。

　　虽然之后的朝代，也讲究个将领勇猛、身先士卒。但是从来也没有像三国时那样，战争的胜负维系在主将的实力上。

　　尤其是郭嘉来自一个实力层次更高的三国世界，在那里武将和小兵之间的实力相差何止百倍？

　　要是武将状态好，通常是能够割草无双的！什么万军丛中取敌将首级，简直太常见了。

　　而在郭嘉看来，虽然世界变了，但是大致的规则还是一样的。

　　打仗无非是讲究个天时、地利、人和。

　　天时就是作战时机、地利就是地形走势、人和就是双方士兵素质、主将能力、军队的组织统筹能力等等。

　　虽然外在表现不一样，但是意思还是一致的。

　　郭嘉这几天，每天都在观察着半位面中强兽人和强地精。

　　要说强兽人身体素质好，也没有比郭嘉见过的那些精锐部队强太多。但是那种不顾生死、以战斗为乐趣的态度，却让他为之心惊。

　　不过，再怎么不动如山的部队，只要被陷入死地，也一样也被歼灭。只是代价多少的问题。

　　郭嘉自问，只要给自己足够的资源和时间，想要歼灭这样一支部队并不难。

　　但是难就难在，对方的“将领”太厉害了！

　　郭嘉是在半位面中，见识过阿尔托莉亚的战斗力的。

　　说实话，郭嘉被惊到了。

　　没有想到，这么一个貌似十六七岁的少女，在实力上居然不输于一流大将！

　　郭嘉自己是颍川名士，是见过不少武将的。

　　郭嘉曾对夏洛说，他见过最为有名的就是卫国的乐进！

　　乐进此人，是曹操的五子良将之一。曾在官渡之战中，于不利的战况下，斩杀了袁绍的大将淳于琼和严敬。

　　同为五子良将的张辽，对乐进的评价极高，认为在众武将中，乐进武力值超高，并且军纪严明，富有一定的智谋。

　　当然在郭嘉被召唤时，这些事情还都没发生呢。

　　但是郭嘉说，要是让乐进对战阿尔托莉亚，恐怕挺不过三百回合。

　　而郭嘉之所以会对斗将如此看重，还是因为在被夏洛召唤来之前，发生的一件事。

　　群雄讨董！

　　关东十八路诸侯结盟讨伐董卓，这种事关天下命脉的事情，郭嘉自然是紧密关注的。

　　郭嘉还说，那发起讨董的曹操是位英雄人物呢！

　　而在郭嘉被夏洛召唤来之前，群雄刚刚打破了虎牢关！

　　但是说起来有些丢脸！

　　群雄在那吕布吕奉先的面前，被反复摩擦！

　　最后要不是三个人打一个，将吕布给牵制了，诸侯的部队趁机攻打虎牢关。还不知道能不能胜利呢！

　　这件事一出，虽然吕布没能守住虎牢关，但是却被认为是天下第一人！

　　世人皆称：人中吕布，马中赤兔。

　　而郭嘉这种本来不是很看得上武力的谋士，则开始重视起武将的武力来。

　　夏洛问道：“奉孝的意思是……胜负不在部队，而在那强兽人军阀？”

　　郭嘉笑道：“然。”


第五百三十八章 红色有角，飞的快~

　　清晨出发，时至中午大军才算是安定下来。

　　老哥一边不断的关注着绿皮们的消息，一边下令埋火做饭。

　　按照绿皮们的速度，大概会在三个小时后到达赤土山峡谷。

　　老哥打算给他来一个以逸待劳。不过老哥的这个主意多半是没用的。

　　绿皮的体力都非常好，恐怕是人类的数倍，即使比起矮人来，那也要强上不少。

　　要是说绿皮们会饿着肚子作战，那就更搞笑了。人家是绿皮啊！他们本来吃东西就很少的，大多时候都是为了享受。它们可是能靠着光合作用，就完成大半的能量补给啊。

　　所以就算是远道而来，还没有午饭吃，也不会对绿皮们的战斗力有什么影响。

　　不过战斗都是有一点一滴的优势积累起来的，老哥的做法老成持重、没毛病。

　　而对于绿皮们来说，也根本就不要什么反侦查了。

　　他们是走到哪里哪里就是鸡飞狗跳。这一路上，你就看那广袤的森林中哪里鸟兽不安，那绿皮们就是到哪里了。

　　当然，绿皮们也没有反侦查这个概念就是了。

　　此处赤土山峡谷中，可能是土质特殊，不利于植物生长。导致整座山谷中殷红的大地上，只有一些顽强的杂草，在一些不起眼的地方挣扎求存。

　　峡谷大致为东西走向，略有偏斜。整个峡谷长有四公里，最宽处有两公里之宽。峡谷北侧的山崖陡峭且高，乃是地势险要之地。南侧的谷坡倒像是一些高松的土堆高坡，可以勉强攀越。

　　不过南边有南边的好处，地势平坦，且视野开阔，不是北侧那种狭窄不平之地。

　　夏洛和露娜商量了之后，将山民和木精灵部队都安置在了北侧。一同的还有七八个德鲁伊。

　　山民和精灵都是身手敏捷、适应山地作战之人，在北侧山崖上那种崎岖陡峭之地，也丝毫不虚。

　　而且他们的远程攻击都是弓箭、魔法、标枪、飞斧之类的。对于地形和视野没有太大的要求。

　　而夏洛的绿皮大队就不一样了。

　　火炮、魔晶炮、需要排成长队增加命中率的火枪手、还有一些什么喷火器、手雷之类的武器。没有开阔平坦的地形，基本上玩不转。

　　要是让这些毛手毛脚的绿皮们驻扎北侧山崖，很有可能还没开打呢，已经摔死一批了。

　　而且夏洛手下的强兽人体育竞技大队，还要冲杀在第一线呢。在这居高临下、且较为平缓的山岗上，正适合。

　　所谓：临阵磨枪，不快也光。

　　矮人们都在吃了八分饱之后，开始整理自己的装备。很多矮人都掏出了磨刀石，进行最后的打磨、收拾。力求将主副武器都放在最顺手的地方，将盾牌铠甲都调整到舒适的样子。

　　北侧的山民和精灵们泾渭分明，各自围成一圈，都在静静的等待着敌人的到来。

　　而南侧的绿皮们也老老实实的坐在原地等候！

　　夏洛手下的这群绿皮们，一直都在吸引着那些德鲁伊和木精灵的注意。

　　按说夏洛这也算是“拉一伙打一伙”了，是一个比较好的分化战略。

　　但是木精灵和德鲁伊们不这么想。

　　木精灵是单纯的看不上绿皮，他们骄傲的认为这种粗鲁丑陋的生物不应该存在。精灵们甚至都看不惯矮人呢，更何况是绿皮？

　　而德鲁伊们则认为这种非自然产物，应该完全按照亡灵来处置。遇到一个杀一个，遇到两个杀一双。这样才能最大限度的保证自然秩序的恢复。

　　不过，好在夏洛的身份不一样。要是真算起来，夏洛是自成一派的，但是实力不弱于任何人，而且又和其他几个势力都有联系。事实上，山民和木精灵还是夏洛和乃德丽沟通后找来的呢。

　　所以夏洛的所作所为，倒也不能随意的指指点点。

　　不过关注自然肯定是少不了的。怕不是还想着在胜利后，劝说夏洛将绿皮们都处理掉呢！

　　幸好，那位最具有话语权的黄金阶德鲁伊——门休古斯，没有开口。

　　每一个德鲁伊都有着自己的道路，很多时候就算是老师都不会对弟子选择的道路指手画脚。更何况夏洛兵强马壮，比比他岂不是自讨没趣？

　　但是今天夏洛麾下的绿皮们，可是让所有人开了眼界。

　　没想到，一声令下后所有的绿皮们就席地而坐，开始安安静静的等待了！

　　绿皮是什么？他们哪里能坐得住？

　　在所有人印象中，那些绿皮根本就是闲不下来的。哪里见过这么安静的绿皮？

　　现在再看，这些绿皮们，按照阵型席地而坐，保存体力。虽然还略有一些交头接耳，不是完全保持了安静。但是绝对没有众人想的那样：大声喧哗、满地乱窜、打架斗殴、鸡飞狗跳……

　　所有人心里都在纳闷：这夏洛是怎么训练这些绿皮们的？

　　搞事情可是绿皮血脉中不可磨灭的基因！但是现在这些绿皮，强兽人三百号，强地精近六百。居然老老实实的坐着等候！

　　什么时候绿皮们也像乖宝宝一样，排排坐吃果果了？

　　面对众人惊诧的目光和夸赞，夏洛满脸微笑，“过奖了过奖了，不敢当不敢当！”

　　虽然他表面上很谦虚，但是其实很心虚。

　　玛德，我也没怎么训练绿皮们呀，难不成洒家还是一位军事家？或者自带王霸之气？

　　其实绿皮们的强大纪律性，完全归功于，夏洛搞出来的那个政治教育。

　　爱丽丝虽然说什么事请都是三分钟热血，没有长性。但是唯独在调教绿皮上，始终是乐此不疲。

　　她按照夏洛那套似是而非的政治改造手册，大力的推广绿皮的思想品德教育。

　　大棒加甜枣，坚持每天雷打不动的一个半点的洗脑政治课程。

　　单单是天天喊的那些政治口号，就已经让绿皮们产生了下意识的遵从了。

　　“我们一定要努力建设一支政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障战斗力的绿皮军队……”

　　“坚决团结在以夏洛为领导的绿皮集团周围！”

　　“夏洛和绿皮的利益高于一切！”

　　“为夏洛和爱丽丝而战！”

　　“跟着夏洛有架打！”

　　“建造一个人人有架打的河蟹绿皮主意社会！”

　　……

　　就像是大学军训“一二三四”一样，没事就喊！要不是绿皮们都不识字，爱丽丝都要在军营中刷上标语了！

　　口号这东西天天喊，很快就会成为你脑海中无法磨灭的印象。

　　比如说：今年过节不收礼……

　　这一句广告词，有多少人会在脑海中接出下一句？

　　别说什么理智、本性之类的。军队就是一个熔炉，将绿皮们那些不良的本性融化掉，铸成一个个合格的战士。

　　总有人自认为多么的聪明理智，觉得传销那一套，对自己完全没用。

　　事实上，要是被抓去洗脑一个月，直接就傻了！完全相信了！回家卖房子也要加入！

　　更何况，绿皮们在跑步的时候、在吃饭的时候、在睡觉前、在比赛前、在比赛胜利后……都要喊口号！

　　而搞毛兄弟作为夏洛亲自委任的政委，更是三天一小会、五天一大会。开始灌输各种忠君思想，给所有的绿皮们画大饼……

　　开展检讨和自我检讨、批评与自我批评、开展老带新一帮一、开展绿皮改造典型表彰大会、鼓励思想进步的绿皮分享经验……

　　当夏洛知道爱丽丝已经将自己随手写的东西完全吃透时，整个人都震惊了！

　　“爱丽丝你太有天赋了！这些东西就连我自己都是一知半解的……”

　　虽然夏洛都不是很懂这些，都是耳濡目染知道的。但是爱丽丝硬是靠着夏洛的“秘籍”，将这些连死都不怕的绿皮们治的服服帖帖的，一心跟着夏洛和爱丽丝，建立人人有架打的河蟹绿皮主意社会。

　　为此，按捺下自己心中对战斗的冲动，又算得了什么！

　　他们甚至希望能在为实现理想而干架中死去！觉得唯有这样才是完美的人生……

　　他们坚信，在夏洛和爱丽丝的领导下，终究会实现人人有架打的远大目标！

　　……

　　比克大魔王正在和自己的表弟金砖，抓紧时机计算弹道。

　　虽然现在火炮的膛线技术还没有彻底成熟，手里的火炮也只有那么三台是最新研发的后膛火炮。但是火炮在战斗中能起到的作用，是极其巨大的。比克也希望能够在这一战中露露脸，也好给“风投保公司”以后的军火生意打下基础。

　　卡卡正在对自己的几台魔晶炮进行最后的调试。

　　魔晶炮不像是火炮。在这大兴安德山脉中，火炮所需要的一切都很容易得到。而魔晶炮则不然。

　　魔晶炮的动力和杀伤，全靠炮座上的魔晶石。魔晶炮对于魔晶石是有严格要求的：纯净度、大小、魔晶种类等等。

　　但是魔晶作为一种难得的魔法能量来源，是非常珍贵的。

　　大多数魔晶都是稀有伴生矿，仅有的那么几个魔晶矿脉，却被一些国家或者大势力，联合把持。

　　市面上想要采买，能够提供大额度稳定魔法输出的大块纯净魔晶矿，是非常困难的。

　　有价无市。没有路子你有钱也买不到。

　　这就导致了卡卡的魔晶炮研究受到了阻碍。因为没有足够的能源，就不能继续研究更加强大的魔晶炮。甚至就连现有的魔晶炮都没办法扩大产能。更别说那些什么冰冻射线枪、侏儒变鸡器之类的东西了。

　　卡卡现在手里总共有八台魔晶炮。再多不是不能造，而是魔晶石的消耗完全跟不上，造多了也是废铁。

　　强地精火枪手部队正在擦拭自己的火枪。

　　现在，他们已经换上了打火子弹的后膛步枪了。

　　经过了小炮的短时间调教，火枪手们终于能做到整齐开枪了。

　　现在强地精们的枪法有了很大的长进，毕竟现在每天都有军中大比，最后面的一小簇没有饭吃还要自我检讨……

　　而除了它们之外，这里还有十几个矮人火枪手。

　　这些矮人火枪手由奈辛瓦里带领。他们都是极为有天赋的枪手，手里拿的也不是强地精那种粗糙烂制的步枪。而是每个零件都由大匠们手工制作的狙击步枪。

　　他们的枪械威力巨大，射程极远。虽然他们的数量不多，但是却肩负着歼灭敌人下层军官的重任。

　　在队伍的最后面，是搞毛两兄弟。

　　他们虽然是绿皮政委，但却不是指挥官。他们不负责作战时候指挥绿皮，但是他们却是绿皮们的技师。

　　此时搞毛兄弟正在给自己心爱的发明做最后的休整。

　　老大搞戈一只手捏着一只怪模怪样的史古戈。

　　这只史古戈长着一只长长的喇叭嘴，身形不大但是肚子大。一条打尾巴上是密集的长毛，就像是刷子一样。

　　这种史古戈叫做染色史古戈，它们体内的分泌物是一种附着力极强的鲜艳染料。

　　此时搞戈正在一边挤史古戈肚子里的颜料，一边用史古戈的尾巴在身边的那台大型机械上涂颜色。

　　鲜红浓郁犹如油漆一样的颜色，被涂在了机械上。

　　“俺寻思，涂成红色速度快！”

　　搞戈丢掉最后一只染色史古戈，他身边打下手的强地精技师学徒们，顿时就是一阵争抢。最后得到的那个幸运儿，一口将史古戈塞进嘴里，大嚼起来。

　　那鲜红的燃料从强地精嘴边流下，就像是吃了死孩子一样……

　　而搞戈的兄弟毛戈，正在拿着另一只史古戈。

　　这只是史古戈就像是一个葫芦的形状。它的尖嘴像是个滴漏，大大的肚子圆鼓鼓的。而相比起来，它四肢就很是细小了。

　　如果是其他的史古戈长成这个样子，恐怕早就被绿皮或者狗头人们抓住吃了。但是这油壶史古戈，肚子里都是黝黑好似机油的东西，就算是绿皮们都不吃。

　　老二毛戈正在用油壶史古戈给自己的心肝宝贝上油。

　　每一个关节和连接处都仔细的滴上油。

　　“俺寻思，这样就够了。肯定不会出毛病的！”

　　搞毛兄弟站在这具巨大的机械旁边，傻呵呵的笑！

　　“俺寻思，俺们一定飞的很快！”

　　在它们面前的，是一具三米多高，两米多宽的奇怪类人机甲？

　　这机甲得有多丑？没有一个地方能看的过眼的！

　　齿轮、轴承、滑轮、杠杆、液压杆、偏心轮，就连自行车链条，都能在这机甲上找到！

　　这机甲别说什么结构力学了，它甚至都做不到对称！

　　横宽横宽的身子上，按着两个脑袋，还是一大一小。一个倒是正常，另一个没等开打就已经歪脖子了！

　　这机甲，根本就是夏洛天降正义而落下的那个金属回收站中的垃圾，拼凑而成的！

　　搞毛兄弟用侏儒魔晶石焊枪，硬是把所有看得上眼的金属垃圾都用上了！

　　无论是比克还是卡卡，都觉得搞毛兄弟在搞毛。而夏洛也觉得，搞毛兄弟更多的是到两者那里开发想象力去了！

　　现在这具“机甲”，暂时叫做机甲吧。

　　这机甲上，愣是冒着阵阵黑烟和蒸汽，在一些粗陋的装甲缝隙中，还能看到有电光和魔法的光芒呢！

　　它的胸口是“突突突”不停旋转的拖拉机引擎！两个肩膀上是两个还带着轱辘、直冒火花的大电瓶！一只胳膊是桌子大小的圆锯，另一只胳膊是一只大号的钻头！两个驾驶舱在胸口一高一低的排布，还有三个好像汽车座椅的东西，在机甲的各个部分分布……

　　蒸汽？内燃？电能？还是魔法？

　　要是光从外表看，你愣是看不出来这东西是靠什么动起来的！

　　别说动了，这玩意居然能堆在一起不爆炸，已经很神奇了。

　　但是，搞毛兄弟愣是在三位强地精学徒的辅助下，驾驶这具“机甲”在天上飞了十分钟。

　　虽然因为没有考虑降落的问题，在落地的时候被摔散架子了。但是他们很快就又拼起来了一架新的！当然，两次的造型和结构完全不一样……

　　夏洛曾经问过：“你们把那个报废的手扶拖拉机加进去，我能理解。那两辆电瓶车也情有可原。就算是你们把那座炸了膛的魔晶炮放进去，我也认了！但是你们能不能告诉我，那台电脑主机箱和微波炉，放进去是干什么用的？你们这破烂外骨骼机甲，还有火控系统咋地？”

　　搞毛兄弟：“俺们寻思，放着也是放着，塞进去试试呗。俺寻思吧，应该能有用！”

　　夏洛：“……那你们为什么把一根大厦避雷针装到机甲的脑门上？”

　　搞毛兄弟：“俺们寻思，有角的机器速度才能更快。要是涂成红色的，那就更好了！”

　　……

　　赤土山峡谷这边的反绿皮联盟，简单地吃过了午饭后一个半小时，死头部落的绿皮们就出现了。

　　未见其人，先闻其声。

　　杂乱的脚步声汇聚在一地，变成了巨大的轰隆声。就像是远处开来了一整排的压路机一样。

　　和以往一样，被驱赶到最前边面的，是那些山脉中依附于绿皮的怪物们。

　　什么狗头人、豺狼人的，还有少量的巨魔和山怪。

　　夏洛甚至看到了一只四米多高的独眼巨人！

　　那只独眼巨人脑袋上镶嵌着很多不知用途的金属尖刺和环扣，脑壳上甚至还有巨大的金属补丁，动不动还有电火花闪过！

　　在独眼巨人的身后，还固定这一个类似工作台或者背篓的东西……

　　夏洛的两只魔法乌鸦，早已经在天上看着了。夏洛通过乌鸦的眼睛，看到了死头部落的情况。

　　人一上万，无边无岸。

　　两万只绿皮，那简直就是绿色的洪水一样。一路上好似蝗虫过境，那些小一点的树都会被推到、折断。

　　这可是当之无愧的平推过来啊……


第五百三十九章 双方的投石车~

　　夏洛通过天空中的乌鸦，来观察整个死头部落的大军。

　　但是，眼前的一切着实让夏洛大吃了一惊！

　　先不说那些人高马大、膀大腰圆，粗壮的好似肌肉棒子的强兽人，单单是那超过三千的各种炮灰部队，就已经很让人感到头疼了。

　　也许是因为，对死头部落的绿皮大爷们的实力很有信心，所以那些炮灰怪物部队的士气也很旺。

　　一个个趾高气昂、嗷嗷叫着往前冲，一副争先恐后为皇军拼命的样子！

　　炮灰部队的规模和士气惊人也就罢了，毕竟夏洛还真就不是很看得上这些乌合之众。

　　相信只要给予饱和打击，很快就能让这些乌合之众认清现实。

　　但是队伍当中那些气势汹汹的绿皮们，就有点出乎夏洛的意料了。

　　死头部落是绿皮中最先崛起的部落，曾经的死头大军阀也是第一个带领绿皮征战四方的强者。

　　死头部落的底蕴，绝对不是其他的部落能够相比的。

　　但是，夏洛也没有想到，这死头部落居然是如此强大！

　　如果说，人数优势还可以理解，毕竟现在的死头老大也已经进阶史诗级的绿皮大军阀了。

　　而绿皮大军阀对绿皮来说，那是非常有吸引力的。

　　所有绿皮都想在大军阀的带领下，发动一场最为浩大的“闹哇”。进行一场无与伦比的战争，以来满足自己永无止境的战斗欲望。

　　但是以夏洛看来，那也无非就是其他一些小部落的数倍人数，最多也就是强者的数量多一些、中流砥柱的绿皮勇士多一些而已……

　　但是呢？夏洛被结结实实的上了一课！

　　近两万的绿皮中，大概只有不到七千的强兽人，而剩下的是小矮子强地精。

　　可是这些强兽人一个个都是披盔戴甲，手中各式各样的武器更是博人眼球。

　　那些铠甲十分的粗糙，就像是一块不规则的铁锭被一把不平整的锤子随意砸成的。铠甲表面上都是坑坑洼洼的，边缘都是未经打磨的毛边。

　　而且就算是这样粗糙烂制、好像是废铁一样的护甲，也只有胸前一块，肩膀两块而已，用黝黑的铁链捆在身上，一走起来叮当作响……

　　但是那铠甲实在是太厚了！一两厘米不等的厚度，即使再凹凸不平、质地粗糙，那也是绝佳的防护啊！

　　而那些肩甲更是嚣张，个个都是密布着尖刺利刃，看样子强兽人就差点没把自己的战斧镶在上面了！

　　除了铸铁之外，铠甲上还有很多的木头和骨骼作为额外的加强或者装饰。这让整个铠甲看上去就有一种蛮荒粗野的风格。

　　这等护具自然是极为沉重的，恐怕也只有强兽人能够穿戴它们上战场！

　　这些造型丑陋，但是极其实用的铠甲上，还涂着各种图案的图腾！大多都是一种碇蓝色的抽象图画，恐怕只有绿皮知道他们画的是什么。

　　但是那貌似粗鄙的铠甲上，却微微的泛着红光！

　　这种红光夏洛很熟悉，那是绿皮们特有哇力。

　　那些“破烂”的铠甲，居然在系统的评定中，个个都是绿色优秀级的！？

　　更有甚者，那些强兽人勇士身上的装备，居然能被评为蓝色精良级！

　　这都赶上矮人精锐身上的装备了！

　　如果说，当年的强兽人就有这么好的装备，那么矮人们一定会提前和大家说，让大家做好准备的。

　　更何况当时要是有四万个穿着“魔法装备”的绿皮前来进攻，矮人们恐怖就要被灭族了！

　　只有一种可能，十年前的那场大战时，绿皮们还没有这样的技术。那时它们身上穿的都是白板……

　　但是十年过去了，虽然他们的铸造技术还是那么的烂，但是却有了一种可以将哇力通过涂鸦图腾的方式，附着在铠甲上的技术！

　　这说明了什么？说明了看似一天天就知道搞事的绿皮们，也在进步！而且进步的速度还很快！

　　他们已经找到了一种特殊的、只有他们自己能用的附魔方式。

　　其实也好理解。无论在哪个世界，墨守成规、顽固古板、不知变通，进步肯定会很缓慢。

　　毕竟只知道按照前人的路线走，又能出现什么创新呢？

　　而精灵和矮人都是这方面的典型代表。

　　他们就比较喜欢躺在祖先的功劳簿上吃老本。虽然说人家祖先争气，确实有这个资格。

　　而绿皮们呢？首先人家没有祖先，其次人家一天不搞事那是浑身难受，你让他们墨守成规，那还不如杀了他们。

　　他们自己都不遵循自己的成功经验，更何况是其他人的了。

　　对于绿皮来说，成功不是目的，搞事才是目的呀！

　　于是，搞着搞着各种技术是井喷泉涌、突飞猛进！先后出现了技师、疯医、驯兽师、调制师等特殊职业！

　　绿皮们在这十年中，是突飞猛进的发展！幸好他们的数量已经在不停的减少了……

　　现在，夏洛除了看到了各种强兽人小子之外，还有很多稀奇古怪的玩意，引起了他的注意！

　　比如那些明显比其他强地精大上一号，整个身子都是畸形的怪异强地精。

　　比如说那些被各种史古戈和奇形怪状的怪兽环绕，坐在十几只怪物拉着的板车上的奇怪强地精。

　　比如说那些不知道使用了什么动力，需要七八只强地精一起操作的，由金属、木材和骨骼构成的奇怪战车。

　　比如说那些身上有着奇奇怪怪金属部件，很明显就受过改造的各种强兽人。

　　再比如一些简陋的、刷满了奇怪颜色和图腾的木质结构投石车。

　　……

　　但是最让夏洛感到惊奇的，却是绿皮大军中的十三个“铁皮罐头”！

　　那是一种造型古怪的机器人！？

　　它们有着一对儿有些罗圈的机械腿。当然按照绿皮们的习惯，没有什么东西是一样的，哪怕是一只铁皮罐头的两条腿，也绝不一样。这两条腿从机器人的身体两侧伸出，看上去像是虫子的肢体结构。

　　它们有一个圆柱形的身体，当然说是圆柱形多少有些不严谨。绿皮们哪里造的出什么标准的形状啊。

　　有两只机械手臂接在躯干上，那些手臂往往都是一些重型武器改造而成的，偶尔还能看见大钳子、大爪子之类的东西。

　　这些铁罐头机器人的外边通常都刷着奇怪的图腾和燃料，还用很多巨大的兽齿和骨骼做出了各种装饰。

　　是事实证明了强兽人也是有审美的，不过他们的审美有点迥异于常人。

　　夏洛觉得这东西不是机器人，应该算是机甲。因为夏洛看到了驾驶舱……

　　这个铁皮罐头圆柱形身子的上半部是驾驶舱。透过大小不一致的观望口缝隙，能够看到驾驶舱中的瘦小强地精驾驶员。

　　这些强地精是这铁皮罐头的操控者，他们都非常的瘦小，应该算是强地精中的弱者了。

　　整个铁皮罐头虽然有三米多高，但是驾驶舱却只有很小的一部分。

　　所以一般来说，只有强地精中那些平时受欺负的瘦小成员，才能担当驾驶员。

　　能从往日被受欺负的糟糕境遇中走出来，变成备受其他绿皮敬畏的铁皮罐头驾驶员，那不亚于一步登天啊！自然有很多强地精趋之若鹜，渴望能成为驾驶员，从此打到白富美，迎娶CEO，走上人生巅峰！

　　不过不要以为这是什么好事。天下哪有什么不劳而获的好事呀？

　　那些被选中的“幸运儿”，在经过疯医斯苟尼克的改造之后，成为了铁皮罐头的驾驶员。

　　但是当他们醒来之后，就会发现：玛德！这驾驶舱怎么没有准备舱门呢？

　　那些小矮子还没有从一步登天的喜悦中恢复过来，就会惊恐地发现，自己的脑壳里被解入了各种管子和线路，整个人已经和铁皮罐头连在一起了……

　　他们在得知，自己以后都要待在这铁皮罐头中，成为罐头里的“水果”之后，自然是大发脾气！

　　尤其是那些往日欺负过自己的仇人，那更是要一把掐死！

　　对于这些事，绿皮们是不管的。在部落中，哪天没有个把的强地精或者强兽人，因为各种各样的原因挂掉？

　　死几个绿皮算的了什么事？

　　不过有些驾驶员做得太过火的时候，作为铁皮罐头的第一发明者——斯苟尼克就会出来劝解。

　　他劝说的方式很简单：从观望口的缝隙中倒进美味的蘑菇汤……

　　等到那些驾驶员意识到：自己这辈子只能从那小小的观望口里，才能得到蘑菇汤和史古戈后，它们就老实了……

　　在队伍中，可以看到大军前方中中间的一部分绿皮格外的强大。

　　他们要比普通的强兽人高出好几头，身体极为强壮。

　　这些就是绿皮们的精锐部队。强兽人勇士、强兽人大佬、强地精术士、强地精驯兽师等职业……都在这里。

　　而在众星拱月的最中间，那是一头浑身的肌肉几乎要涨开的史古戈巨兽。它那满是棘刺的后背上，是一座粗大原木和各种生物头骨做成的巨大宝座。

　　一坨巨大的“肌肉山”就坐在宝座上。

　　那是一头极为强壮、极为巨大、极为丑陋的强兽人！他坐在宝座上，也有近两米高！

　　他身上的铠甲比起那些普通的强兽人，可谓是豪华无比。

　　几乎有桌面厚的铁甲上画着各种奇怪的图案，傻大黑粗的装备保护着他的大部分身体。

　　他的脚边放着一只巨大的短柄狼牙棒，一面丑陋的、画着一个没有下巴的抽象骷髅的图腾盾牌。

　　这只巨大的强兽人面无表情，丝毫没有寻常兽人那种狂暴和躁动，反而从他仅有的一个眼睛中，透露出来的都是阴沉。

　　他的左手齐肘而断，取而代之的是一只巨大的，造型粗狂又怪异的机械爪！

　　这只机械爪的缝隙中，有着不少残留的血迹和肉末，看来虽然这只机械手臂刚刚面世，却已经饱饮了鲜血。

　　他就是死头大军阀格里萨拉·恐爪！

　　格力萨拉是第一批完成改造的强兽人，是最早的强兽人之一。

　　而之前那位，已经被矮人拼了个同归于尽的绿皮大军阀，也是第一批强兽人。

　　格拉萨拉·恐爪看着远远出现在视野中的赤土山峡谷，满心的兴奋！

　　是时候了！是时候证明自己是最伟大的绿皮了！是时候开始无尽的征战了！

　　“进攻！”格拉萨拉低吼着！

　　先是他身边的一些绿皮们开始大吼，然后迅速的传遍了整支队伍。

　　所有的绿皮都开始兴奋地吼叫起来。

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　“进攻……”

　　本来还在缓慢推进，根本毫无阵型可言的绿皮们，忽然开始躁动。

　　那些行军中还在打架斗殴的绿皮们，开始兴奋的大叫！

　　整支队伍开始加速了，每一只绿皮都开始跑动起来！

　　冲锋了！

　　绿皮们在距离峡谷还有一公里的地方，就已经开始冲锋了！

　　……

　　“准备战斗！准备战斗！”

　　没有想象中的调兵遣将、阵型拉扯，战斗毫无预兆的开始了。

　　死头部落的怪物炮灰部队被绿皮们追赶，开始疯狂的冲进了峡谷。

　　虽然那些狡猾的狗头人和豺狼人等怪物，不认为现在就开始冲锋是个什么好主意。但是绿皮们可不是什么讲道理的主儿！

　　他们已经开始了冲锋，如果怪物炮灰们要是不冲锋，或者阳奉阴违冲的慢了。那么唯一的结果，就是被追上来的绿皮们给砍死或踩死。

　　这样的事情，已经发生过无数次了。对于绿皮来说，冲锋路上的一切阻碍都是需要砍倒的。同样是绿皮都照看不误，更何况是怪物炮灰了？

　　远处的山坡上，夏洛的一些随从们，正在用一面魔镜来观察战局第一线的动向。

　　一旁总是带着微笑的郭嘉，在看到绿皮们在一公里开外就发动冲锋，也不禁惊讶的放下了酒杯，连眼睛都睁大了。

　　“这、这还真是出乎意料啊！哈哈哈哈……”

　　郭嘉大笑着灌下了一杯酒，结果呛得直咳嗽。但是即使是憋红了脸，他还是在大笑……

　　一边的爱丽丝扫了他一眼，心里撇了撇嘴。爱丽丝可有点看不上郭嘉，她总觉得这小白脸神神秘秘的装摸做样，一天到晚只知道喝酒，但是实力又菜的可以。偏偏夏洛好像还挺看中他的！也不知道他有什么本事？

　　……夏洛该不是看上这货了吧？

　　爱丽丝不怀好意的揣测着，心说：如果真是这样，自己就把这小白脸人道毁灭！

　　郭嘉没有理会任何人，而是炯炯有神的盯着魔镜。

　　那镜子中能够看见绿皮们的一举一动，宛如就在眼前一般。

　　郭嘉放下一直不曾离手的酒杯，嘴角一丝微笑一直就没有消失过。

　　太有意思了！太有意思了！这样一个完全陌生的全新世界，实在是太有意思了！我郭嘉，要见识一下这个世界的英雄人物……

　　“投石机准备！”

　　一位矮人军官高声叫喊。他身后的那些小型投石机，开始“咯吱咯吱”的扭动绞盘。

　　这些三米高的便携式投石机，在野战的时候有奇效。尤其是在矮人们精湛的工艺下，这种小型投石机的精准度提升了很高。

　　这一战就是矮人生死存亡的一战，自然要将所有的底牌全都拿出来。

　　战场上军队臃肿，一举一动都十分的缓慢。不过那指挥投石机的矮人军官，很有经验的打好了提前量，然后在心中默默地计算距离。

　　等到投石车安好了“弹药”，全部准备完毕之后。那些怪兽炮灰部队也已经全都冲进了峡谷。

　　峡谷虽然不短，但是在那些怪物面前也不算长。几分钟而已，怪物炮灰部队已经跑了一半了！

　　矮人军官高高举起的了右手，猛地一挥，大吼一声：“放！”

　　每台投石机边上的矮人都高举木锤，狠狠地砸了下去！

　　二十台小型投石机同一时间发动，那一瞬时就连空气都发出了“呜”的一声怪响。

　　半空中就出现了一阵石头雨！

　　那些石头装在投石车的斗中还看不出，等到飞到天上才看清，那不是巨大的攻打城墙的石头，而是一大堆的人头大小的石头！

　　每一座投石车都是七八块石头飞出，这二十台投石车一起齐射就是一阵石头雨。

　　正在被迫冲锋的怪物炮灰部队，忽然之间就发现，前方的半空中多出了一片黑点，紧接着黑点变大，已经在自己的头顶了！

　　“砰！”一块石头狠狠地砸在了一只豺狼人的身上，那只满身斑纹的雄壮豺狼人甚至没有反应过来发生了什么事，整个人已经四分五裂！然后那块石头砸在地上，又带着一阵血红色的雾气跳了起来，然后再次的击中一只看傻了的狗头人……

　　矮人们制作的投石车质量好、准度高，每一块飞出去石头都砸的人仰马翻，在散乱的怪物炮灰队伍中趟出了一条血路！

　　一次齐射，怪物们至少出现了近两百号的伤亡！

　　那些石块虽然不大，但是呈抛物线状疾驰而至，那威力简直就像是炮弹一样！当真是碰到就死、擦到就残。

　　一时间怪物们是哀嚎遍地、屁滚尿流！就连冲锋的脚步都已经有些减缓了。

　　说起来，这些怪物们不过是死头部落在扩张的过程中，俘虏的一些种族。

　　它们虽然跟着绿皮们发动战争很过瘾，能够大大的满足那种暴虐的破坏欲。但是前提是伤亡不能太大呀！

　　这几乎是一眨眼的功夫，二十分之一的队伍就已经倒下了，到处都是碎肉和血迹！

　　这是这些怪物以往都不曾见过的。

　　之前的小打小闹，哪里能和反绿皮正规军相比呀！

　　猛然遭受这等重创，怪物们就开始打退堂鼓了！

　　“waaaagh！”

　　这个时候，已经冲到了峡谷入口，看见了远处敌人的绿皮们，开始情不自禁的哇了起来！

　　绿皮们兴奋起来，那还得了？

　　怪物炮灰们顿时就慌了！

　　冲冲冲！快冲！快冲！

　　晚了一步就要被那些绿皮怪物，给踩成肉酱了！

　　一些吊在队伍最后的倒霉鬼，已经被追上来的强兽人给砍倒了！

　　只要是挡在自己前面的，那就是一刀两段……

　　强兽人们倒不是逼迫怪物们冲锋，而是单纯的觉得碍事而已。

　　怪物们撒丫子往前跑，相对于被石头砸死，它们更怕身后的绿皮……

　　此时，绿皮们大量的从那不宽的峡谷入口涌了进来。

　　因为拥挤，还发生了不小的混乱。

　　夏洛在空中看得分明，绿皮们冲在最前面的都是一些强壮的砍刀小子。它们虽然不是强兽人勇士，但是相比起其他同胞都更加强壮。所以才有这个作为先锋的资格。当然也有一些是跑得够快。

　　而在砍刀小子的后面，紧跟着就是群星拱月一般的绿皮大军阀的座驾——那只好像小山丘一样的巨型史古戈巨兽。

　　没有人敢和自家的老大抢位置，那些强兽人小子和强地精们都躲得远远的。

　　史古戈巨兽就这样买迈动这缓慢的脚步，“咚、咚、咚……”的走了进来。

　　而之后的，就是那些很惹眼的铁皮罐头机甲了。它们一步一晃，好像螃蟹一样就进入了峡谷。

　　在之后，就是由各种大型史古戈拉着的绿皮投石车和战车紧随其后。因为史古戈不是很听话，再加上那些拉着投石车的板车很笨拙，所以在峡谷口产生了拥挤。

　　不时有强地精因为不长眼，而被强兽人给一脚踢飞的。

　　……

　　在投石车进行了第一轮的发射之后，已经开始准备第二次攻击了。

　　不过虽然矮人们的投石车技术已经很高明了，但是人工绞盘上劲的投石车，攻击间隔还是很长。

　　即使是最老练的士兵，也只能保证三分钟发射一次。

　　又是一次齐射，石头雨在怪物们的绝望眼神中如约而至。

　　又是一阵血雾和碎肉的花朵，在峡谷中绽放。

　　……终于又挺过了一次石头洗礼。怪物们拿出吃奶的劲儿冲刺，终于在下一次投石车发射之前，冲到了矮人防线不远处。

　　这里已经不能再用投石车攻击了，太近了就不在投石车的射程中了。

　　怪物们情愿和矮人们真刀真枪的拼一场，哪怕被砍死也比被不知道落在哪里的石头砸碎半边身子要强啊！

　　但是这群怪物还来不及收回气喘吁吁的舌头，北侧山崖上的木精英弓箭手们，已经开始了射击……

　　利箭划破空气的声音格外的摄人心魂，那些箭支虽然是抛射，但是准头依然吓人。

　　就好像是那些从天而降的石头一样，那些抛射到高处再落下来的利箭同样致命！

　　等到两轮箭雨过后，还能站着的怪物已经不到一千了。而且它们两股战战，尿都已经流出来了~

　　在这种大型战斗中，乌合之众就好像是鸡蛋一样脆弱。

　　而这些怪物从来也没有见过这种场面，现在被吓得恨不得把头插进土里了……

　　这个时候，绿皮们也已经基本上全都进入到了峡谷当中了。他们没有什么军阵和队形，直接就是冲锋！

　　而绿皮们那些歪歪扭扭，总算是摆好了姿势的投石车，也已经开始使用了！

　　但是让人惊讶的是，投石车的弹药并不是石头，而是一只又一只的强兽人……

　　“waaaaagh~”一只强兽人拿着武器，跳到了投石车的斗里。

　　随着一只大锤砸在投石车的开关上，那只强兽人“biu”的一声就飞上了天，哇哇乱叫的飞向了矮人的阵地……


第五百四十章 遍地开花和臭粪蛋

　　对于绿皮们来说，什么阵型、策略，那都是放屁！冲就完了！

　　所以在绿皮们进入峡谷之后，甚至都没有停下来整理一下早已经跑烂了的阵型。而是一窝蜂一样，就冲了出去！

　　这个时候，绿皮们的重型器械也都纷纷的逼近。

　　“绿皮投人车”在远处疯狂的抛射绿皮炸弹！

　　那些被射上天的绿皮们，都兴奋的嗷嗷叫，心中开始畅想着自己飞进敌人阵地之后，如何的砸烂敌人的脑袋，剁掉他们的首级，大杀四方。但是他们却丝毫也没有考虑，自己可能会被摔成肉饼！

　　这时，夏洛已经被天上飞过的一支支绿皮给惊呆了！

　　有一些飞得高的，夏洛甚至能够通过乌鸦，看到他们的那张绿油油的丑脸！

　　“我勒个去！还能这么玩！”

　　夏洛从来也没有想过，投石车居然还能这么用！

　　如果真的侥幸被一些强兽人落到了阵地中，那可大事不好！

　　那些强兽人一个个人高马大、实力强劲，而且悍不畏死、极为耐操。

　　这要是没被摔死而掉进了防线后面，那就要来一个内部开花了！

　　要是有这么十几只强兽人凑到了一起，一时半会没法剿灭，前方的阵线很容易就会被里应外合给突破！

　　如果说打起了阵地战，绿皮们就算是再强横也是要吃亏的。毕竟对于大规模的战场，阵型、配合等因素要更重要。

　　但是一旦阵线被打破，和强兽人玩起了混战肉搏，那矮人们可就凶多吉少了！

　　这个时候，一只飞的最快的强兽人已经哇哇叫着飞到了矮人阵线的上空了！

　　老哥自然也知道，如果被这些“飞天绿皮”给扰乱了阵脚，那就算是取得了最后的胜利，矮人一定也会损失惨重！

　　无论如何，也一定要将那些落下来的绿皮，第一时间格杀！

　　“来了！应急小队注意！第一时间格杀……额！”老哥话还没说完，那只强兽人已经“哇哇哇哇”的飞过了他的头顶。

　　老哥处于矮人战阵的中军位置，等他回过头去找的时候，却没有发现那只强兽人的踪迹。

　　这个时候，老哥的儿子小金历指了指斜上方……

　　老哥抬头一看，一只强兽人被死死的拍在了冰冷的岩壁上……足足过了十几秒，那只强兽人才抽搐着掉落下来……

　　绿皮投石车可不管自己的成果如何，那些操纵的强地精们，还在享受那种把人发射出去的快感呢！

　　而那些作为“弹药”的绿皮们，也毫不在意那些倒霉催的被拍到悬崖上、巨石上，或者砸在地上弹了好几下，最后停在了矮人脚底下的家伙。

　　“俺寻思，俺没有那么倒霉……”

　　它们前赴后继的跳到了投石车的斗里，渴望着体验一把飞天的快感。

　　甚至有的时候还会因为争抢名额打一场。

　　三十多台绝丑又简陋的投石机，吱吱呀呀的惨叫着不停地将绿皮们发射出去。动不动还会有一辆投石车因为质量问题散架子。

　　每到这个时候，那操控投石机的强地精就惨了，非得被那作为弹药的强兽人给扇飞了一嘴的牙不可……

　　绿皮的投石车射程当真是远，虽然质量很差，动不动就会垮掉。但是如果对方不是异想天开的来这么一出“天降奇兵”，而是投掷石块、檑木等物，矮人们恐怕要损失不小。

　　老哥站在临时搭建起来的高台上，看着远处不停逼近的绿皮大军，心里惴惴不安。

　　据他了解，在十年前，绿皮们根本就没有什么像样的护具，就连武器都是抢来的或者是随手制成的。

　　但是现在呢，居然已经有了投石机和那种古怪的战车。更可怕的是，它们好像制作出了一些奇怪的金属机械魔偶！

　　这群怪物的成长速度是何其的可怕？！

　　空中有连绵不绝的绿皮被投掷过来。他们大多数都是倒霉鬼。不是摔死在地上，就是拍在了山崖上。但是也有那么十分之一的幸运儿能够安全迫降。

　　他们有的直接落在了矮人中间，有的则跑偏落在了其他的地方。

　　但是毫无疑问，他们是能带来大麻烦的。

　　老哥早就准备好的，一只由五位白银强者带领的紧急策应销小队，开始到处救火。

　　哪里有强兽人着陆，他们就会快速的扑上去进行剿灭。尽量降低那些从天而降的绿皮对防线进行干扰。

　　很快，地上的绿皮前锋们也已经冲了上来！

　　他们大多都是强兽人砍刀小子，一个个兴奋的都要流出口水来了！

　　这时远处的强地精们也开始了自己的进攻。

　　强地精虽然经常成为强兽人的受气包，但是他们可不是一无是处的废物。更不是像怪物部队那样的炮灰。

　　它们有着自己的优势！

　　一只大板车在十几只奇形怪状的史古戈的拖拉下，开始风驰电掣的向着前线冲去。

　　板车上是一只扯着缰绳的强地精。这只强地精狡诈的眼神中满是兴奋。

　　虽然说让他们冲在最前面，那多半是不敢的。

　　但是说，让他们跟在强兽人的身后冲锋，那就干劲十足了！

　　这只强地精也算是强地精中的俊杰人物了。他可是突破了青铜阶，进阶到了白银下位的强地精。十分的少有。

　　不过他自身的战斗力还是那么的烂，他真正的战斗力都在哪些拉车的史古戈身上。

　　这十几只史古戈，都是他精心培育并且调教而成。其中最强的两只已经是白银下位了，剩下的也都是青铜中上位的。

　　他就是死头部落中有名的驯兽师之一。

　　“哇啦啦啦~冲啊！”强地精驯兽师甩着手里的皮鞭子，驱赶着史古戈拉着大板车，冲向矮人的阵线。

　　……

　　“投石车更换巨型弹药，进行远程投掷！给我干掉对方的投石车！”

　　矮人这边也已经改变了策略，开始使用巨石作为弹药，企图将绿皮们的投石车摧毁，避免绿皮们遍地开花。

　　精灵们也已经开始抛洒箭雨，狙击那些冲在最前面的强兽人。

　　夏洛按耐住激动，让火器部队不许开火，并且拒绝了有些兴奋地强兽人竞技体育大队的请战要求。

　　他知道，现在还不是时候。

　　绿皮顶着峡谷两侧的远程攻击，冲到了矮人的防线面前。

　　没等两方短兵相接，矮人盾卫者的身后，已经飞出了一大片飞斧！

　　如果说弓箭没有射在要害，强兽人还能凭借着身体的强壮特性挺上一会，无需太理会。

　　但是那飞斧就不一样了！两斤多沉的锋利斧头，在矮人那如同小腿粗的胳膊投掷下，几乎是下下致命！

　　一瞬间有近百的强兽人被飞斧劈中，翻身倒地，开始抽搐起来。

　　不过强兽人也是不甘示弱，纷纷掏出了一种奇怪的球形菌类。

　　那东西有些椭圆，白皮上有这奇怪的纹路，大概一斤重。

　　只见一些强兽人将随身带的球形菌类往出一丢。那东西落地就炸，有无数的黄色粉尘从中四射而出。

　　附近的矮人盾卫者顿时就闻到了一种极为恶臭的味道，纷纷忍不住干呕起来。

　　那黄色粉末弥漫好一大块，让范围内的矮人盾卫者全都恶心干呕，几乎无法战斗。

　　而紧随其后的强兽人却不受任何影响，已经挥舞着丑陋巨大的大砍刀扑了上来！

　　这是与绿皮孢子伴生的菌类之一，这种菌类的孢子，会让除了绿皮之外的任何生物产生无法抑制的恶心感觉。它们被绿皮们成为臭粪蛋！

　　而没有人能在流泪、呕吐的情况下御敌。矮人盾卫被臭粪蛋恶心的痛不欲生，更是被紧随其后的强兽人冲击的连连后退，有好几个盾卫者一个照面就被强兽人给劈倒在地！

　　眼看着战斗刚一开始，阵线就已经岌岌可危了！

　　老哥连忙下令：“掷弹兵火力压制！”

　　老哥一声令下，十几颗黑黝黝的手雷就被丢了出去。

　　一连串的爆炸声响起，破片在强兽人先锋的队伍中四散，将无数强兽人撕成碎片！

　　一时间绿皮们损失惨重，再没有源源不断的绿皮冲入矮人的阵线了。

　　矮人们得到喘息，迅速有后援队伍堵上了阵线的缺口。

　　这时，被保护在阵中的矮人牧师们也施展神术，净化了那黄色的粉尘烟雾，并且祛除了盾卫者身上的异常状态。

　　……

　　天上乱石穿空、绿皮横飞，地上一群强兽人大叫着冲击矮人盾卫者的防线，不畏生死。大砍刀死命的劈砍着盾卫者手中的黑铁大盾……

　　更远的地上，绿皮们的古怪战车和铁皮罐头机甲也在不停地逼近。

　　夏洛所在的南侧峡谷还没有任何动静，但是精灵和山民所在的北侧峡谷，却已经火力全开！

　　精灵弓箭手的箭术非常的惊人，他们往往能在敌人快速跑动中准确命中其要害。

　　往往一只强兽人在怒吼着冲向矮人的时候，就会有一支利箭钻进他的胸口，乃至脖颈。

　　就算是强兽人再怎么强壮，要害中箭也会受到重创。

　　而强兽人面前的矮人，则会提起斧头，毫不犹豫的将他的脑壳劈成两半。

　　战斗一开打，那些跑得快的绿皮先锋中，就已经有大量的强兽人遭受到了狙击！

　　光挨打不还手，不是绿皮们的本性。

　　很快就有一只绿皮队伍，开始脱离大部队，试图攻击峡谷北侧岩壁上的精灵和山民了……


第五百四十一章 逼迫对方入场！

　　山民和精灵们所在的峡谷北侧山崖陡峭险峻，很是易守难攻。

　　但是如果考虑什么难不难攻打？如何攻打？那就太不绿皮了！

　　先打了再说！

　　开始有一小部分强兽人从大部队中分了出来，冲向了北侧的山崖，试图爬上去攻击那些可恶的射箭长耳朵。

　　但是一直守护在一旁的山民岂能容他得逞？

　　早就准备好了的滚木礌石开始往下丢。

　　十几米的高度，一根四十几厘米粗的树干被推下来，即使是强兽人也顶不住呀！一个个被砸的是头破血流，骨断筋折！

　　还有一些强兽人想要效仿之前险些突破矮人防线的战术，但是他手中的臭粪蛋刚刚离手，就早已经被眼尖的精灵们给发现了。

　　先是一只利箭插暴了臭粪蛋，紧接着就有四只利箭射在了那只强兽人身上。一支直插入眼，另外三只都没入了胸口。

　　那只射中了眼睛的利箭，就是露娜的手笔。

　　她手中的魔法宝弓极为省力，而不像是其他的重弓一样，开几次就已经胳膊酸软。所以她就像是一只机关枪一样，不停地张弓引箭，射杀那些有威胁的强兽人。

　　这时，一只鬼鬼祟祟落在后边的强地精，已经忍不住了。他要搞事！

　　他的头上戴着一只，红皮的古怪皮帽。

　　那只皮帽子简直就像是那史古戈的脑袋制成的。獠牙、眼睛。尖角、鳞片都在。

　　而那只强地精黑绿色的丑脸，正好从史古戈的嘴里露出来！活像是戴了一个头套！

　　虽然这货极其的搞笑，但是却很是自信。

　　他觉得：如果自己能扰乱那些在山崖上的长耳朵，就能让后面的强兽人砍刀小子冲上去，彻底的歼灭那些敌人。

　　只见他从自己那破烂的皮口袋中，拿出了一个拳头大的圆形东西。

　　这玩意乍一看像是一只红色的蛋，但是又像是那些强兽人们投掷的臭粪球。只不过表面上是一种神秘的图腾。

　　强地精将那东西往地上一摔，“砰”地一声。伴随着青烟，一只泰迪犬大小的红色史古戈出现了。

　　这小怪物长着一张大嘴，足足占了整张脸的二分之一。它头生尖角，身有利刺，嘴里面的尖牙又大又密。但是却只有像是青蛙一样的两条后腿和一只粗壮的尾巴。

　　那小怪物被召唤出来，还没等明白是怎么回事呢。强地精已经一骨杖砸在了它的头顶。

　　“嘎~”

　　史古戈一声惨叫，身上一阵红光泛起，居然涨大了数倍，现在的体型都快赶上藏獒了！

　　但是强地精并不停手，一下接一下的打！

　　“嘎~嘎~嘎~嘎~”

　　只见那史古戈身上的红色哇力越来越浓烈，它最后居然变得比水牛还要大上一些，实力也已经涨到了白银中位！

　　强地精看着已经变得比自己高好几倍的“狰狞巨兽”奸诈的笑了。

　　但是那史古戈也不知道是不是被打生气了，居然“呜嗷”一口，咬住了强地精的半边身子，紧接着头一仰，将强地精整个吞了进去！

　　史古戈吞下了强地精后，开始向着北侧山崖狂奔。那怪物虽然两条腿，但是奔奔跳跳的，速度竟然快若奔马。偶尔有箭支射过来，竟然不能穿透它的鳞甲和韧皮！

　　难道是这只强地精驯兽师手艺不熟，被自己驯养的史古戈反噬了？

　　其实那只强地精驯兽师，现在正躲在史古戈的嘴里，借着史古戈坚韧的厚皮，想要冲到敌人面前！

　　那史古戈的两只大长腿，在山崖的突起位置不停地跳跃，一蹦一蹦的速度很快。那些雷石滚木根被就阻拦不得！

　　它并不恋战，眨眼之间尾锤、头撞，已经将阻拦自己的几个山民给击飞出去！

　　就在它几乎已经冲到了崖顶，距离精灵已经不远时，身上却忽然着起火来！

　　动物都有怕火的天性，更何况它身上的火焰温度极高。

　　史古戈惨叫一声就跳下了岩壁，开始满地乱窜起来。

　　这时一个肥胖的身影走了出来，他头发中不是有火焰明灭，周身都被一层流转的火焰保护着。但是距离他很近的山民却没有感觉到丝毫的炙烤。

　　能将火焰的温度都收敛起来，此人已经在火焰之路上有了一番造诣。

　　这人就是肥罗！

　　肥罗手中一只长长的金属法杖，法杖的顶端是像金属手爪的造型，金属手的掌心，燃烧着一团不停抖动的烈焰。

　　肥罗伸出了右手，只见他手背上有一个非常玄奥的火红符文。

　　那符文猝然发亮，然后肥罗的整只手臂都笼罩在火光当中。

　　肥罗伸出手掌从向那只还在乱窜企图灭火的史古戈，五指张开然后狠狠地握在一起！

　　“砰！”那史古戈身上的火焰发车了一声爆鸣声，接着火光大作，那只史古戈已经在漫天的火星中消失不见了。

　　史古戈嘴里一直含着的强地精驯兽师，还不知道怎么回事呢，就已经一屁股坐在了地上了。

　　然后这只头戴史古戈头套的家伙尴尬的一笑，兔子一般的跳起来，撒腿就跑！

　　追在他屁股后面的是好几只利箭……

　　肥罗解决了这只狼奔豚突的史古戈，紧接着猛吸了一口气，把自己那本来就肥大的脸都鼓了起来。

　　“呼~~~”肥罗猛然一吐，一口猛烈的火焰犹如山洪一般向着岩壁下的强兽人们喷去！

　　那火焰如同流质，眨眼之间已经变成了无数条活灵活现的火蛇！向着强兽人冲了过去！

　　……

　　很快，绿皮的主力已经冲到了峡谷的中央。

　　最前面的就是那十几只的铁皮罐头，后面跟着的是二十几辆造型各异的战车！

　　而在战车的后面，跟着探头探脑的大量强地精！

　　那些小绿皮鬼头鬼脑的躲在战车的后面，生怕有那只不长眼的利箭把他们给插死。

　　夏洛看着这番情景，心说：这群家伙居然还会了步坦协作？再让他们发展下去，还不得倒腾出原子弹啊！

　　这时郭嘉对夏洛说：“主公，不能让那些古怪的机关人和战车逼近矮人的防线，否则防线将会一触即溃。”

　　“奉孝觉得我们要现在动手吗？”夏洛问道。

　　郭嘉笑道：“嘉曾言，胜负非在士兵而在将军也。早一点晚一点其实影响不大。不过若是早点出手，逼迫对方的将军出面，就能早点结束战斗。而下面的那些绿皮，不久之后都将是主公的士兵，如果能尽量存留一些，也是好的。”

　　夏洛点了点头，“那好！炮兵营听令！给我轰他娘的！”

　　早已经摩拳擦掌的高等地精们赶紧通知手下的，点火！

　　“碰碰碰……”一阵浓烈的硝烟在峡谷南侧的山坡上弥漫，巨响和浓烟伴随的是十几枚呼啸的炮弹！

　　峡谷中的那些非常显眼的铁皮罐头，立刻就受到了打击！

　　这一次炮击，导致了两只铁皮罐头被命中，一只木质战车被直接摧毁。

　　那战车是由大量的木头和骨骼制成，关键部位用金属做了简单地防护。再被一炮命中之后，几乎给炸成了废渣！战车上的六七个强地精直接就飞没影了……

　　而那两辆铁皮罐头被命中，一只倒霉被炸断了腿，已经在地上不停的翻滚，爬不起来了。

　　它这一翻滚不要紧，把离得近的好几只强地精给压成了一摊肉泥。吓得那些强地精鬼哭狼嚎的到处躲避。

　　而另一只铁皮罐头倒是没有趴窝，它挣扎了一番总算是又爬起来了。不过它的身上出现了一个巨大的凹坑，内部更是开始冒出了大量的白色蒸汽。

　　好像是那铁皮罐头中的锅炉给打裂了，那滚烫的热蒸汽涌进了驾驶舱，几乎要把驾驶员给做成白斩鸡了！

　　那蒸汽的温度比起滚开的热水还要热上几分，被困在狭小的驾驶舱躲都没法躲，简直就像是“活蒸强地精”！

　　本来这些被改造了脑子的强地精驾驶员，精神就不太稳定，现在被困在驾驶舱中不停地熏蒸，直接就疯了！

　　只见那铁皮罐头一只手上的巨大圆锯，开始疯狂地挥舞起来！

　　“刺啦”一声，就是一个横扫，铁皮罐头身边的绿皮顿时就倒下了一片！

　　残尸零落，一时之间绿皮的绿色血液是到处抛洒！

　　那只铁皮罐头现在已经不分敌我，开始疯狂的攻击起周围的一切了！

　　火炮发射完毕，高等地精手下的野地精开始快速的清理炮膛，装填火药……

　　而其中的三座后膛炮却非常快速的装填好炮弹，很快就能发射了。

　　新式的后膛炮是使用可以爆炸的炮弹的，也不需要装填火药等步骤。无论是在射速、射程和威力上，都更进一步。

　　但是铸造大炮比起制造枪械要费事很多。所以至今也只有三门。

　　这个时候，侏儒们的魔晶炮也开始发射了！

　　魔晶炮比火炮的精准度和射程都远不少，声音却很小。

　　这一次炮击效果更好，有两台战车被摧毁，三台铁皮罐头被命中！三台被命中的铁皮罐头有两台倒地不起，更是有一台被直接炸开了花！

　　……

　　夏洛这边的火炮、枪械齐鸣，顿时就压制住了绿皮们的攻势。

　　眼看着战局想着死头部落不利的方向前进，这个时候，一直驮着绿皮大军阀缓慢逼近的史古戈巨兽，也开始加速了！

　　正如郭嘉预料，对方的大军阀被逼入场了！


第五百四十二章 给我哇起来！

　　绿皮都是比较莽的，这一点大家都是认可的。

　　但是凡事总有例外。一旦基数大了，出现一个两个的另类，那也是正常的事情。

　　而如今的死头部落大军阀——格里萨拉·恐爪，就是一个另类。

　　恐爪原来只是第一批强兽人中比较垫底的货色。相比起天生就是大佬的前军阀——伽什罗·死头，他根本就是个渣渣。

　　所以在十几年前，他只是一个默默无闻的强兽人小子，手拿砍刀冲锋陷阵的那种。

　　但是在十年前那次，与矮人的赤土山峡谷大决战，彻底的改变了他的命运。

　　那个时候，绿皮们穷的是叮当三响，别说什么好装备了，就连一柄重点的斧头，都不能保证人人都有。

　　就快赶上好几个人用一把步枪的土八路了！

　　那叫个苦啊！

　　不过绿皮那个时候都比较淳朴，没有武器就去抢啊？反正是谁拳头大，谁就拿好东西。

　　那个时候，就连大军阀伽什罗·死头，都是一根粗糙烂制的优秀级大砍刀。这已经是整个绿皮中最好的装备了，你说说得有多惨？

　　最后也正是因为装备上的巨大差距，先是被矮人三族压箱底的魔法卷轴给阴了一波，然后又凭借着各种装备优势车轮战。

　　可怜的死头大军阀一开始就受到了重创，然后拖着重伤的身子，几乎是光着身子，手拿残破的大棒和三位黄金阶矮人首领大战了三百回合！

　　最后“等级高但没有装备”的大军阀伽什罗·死头，被硬生生的拖垮了。

　　不过，矮人也付出了惨重代价，基本上是家底拼光，手下死绝……

　　本来虽然老哥他爹重伤濒死，但是毕竟是黄金阶强者，憋着一口气回到黑铁堡交代一下后事，给自己的儿子留一封绝笔信什么的，还是不成问题的。

　　结果呢？当时还是小喽啰的恐爪，果断偷袭……

　　不过，当时的恐爪只是一个青铜巅峰的强兽人小子，即使是黄金阶油尽灯枯的临死一击，他也承受不来啊……

　　不过绿皮这种东西，生命力真的顽强，有的时候甚至都不能当做是动物来看待。它们根本就是动植物！

　　因为矮人们虽然阴死了绿皮大军阀，但是战场方面是被碾压的。所以也没来得及打扫战场之类的，匆忙就撤退了。

　　就这样，恐爪尚在抽搐的尸体，被运回了死头部落，本来是要作为肥料培育孢子蘑菇的。

　　但是当时一个对生化方面很感兴趣的强地精蘑菇种植者，突发奇想。想要试一试自己的想法。

　　那强地精当时也没多想，纯粹就是脑洞大开罢了。

　　在恐爪那被打扁了一半的脑袋里，随手塞进了一些乱七八糟的东西。

　　他的想法是好的：这脑壳都已经瘪了，总得塞点东西填补上吧？

　　被他塞进去的，总计有：一只老鼠尾巴、两只刚毛蜘蛛、一只吃剩一半的史古戈、还有不知名的蘑菇一大把。

　　最后那强地精还偷了死去的大军阀伽什罗·死头的一块肉，塞进了恐爪的脑袋里……

　　做完这件事的强地精，转头就给他忘了。而恐爪在破烂窝棚中抽搐了一夜，还没有死透！后来因为被嫌弃占地方，就被丢到了蘑菇坑里。

　　足足过一个星期……从那蘑菇坑里，爬出来了一只强兽人！

　　格里萨拉·恐爪活了！

　　当然他那个时候还不叫恐爪呢，他那个时候因为断了一只胳膊，所以叫做断手。

　　是在后期，他给自己断掉的手臂上，安装了一只大铁爪后，才改的名字：恐爪。

　　现如今，大铁爪也已经换成了有绿皮特色的高科技机械爪了。

　　格里萨拉·恐爪身上发生了什么变化，没人知道。

　　所有人只知道，这家伙变得好强，而且变得比原来更阴险卑鄙了。

　　绿皮们崇拜强者，当他们得知了格里萨拉·恐爪的事迹之后，都很佩服他。觉得他这样都不死真心耐操！要是能跟着这样的老大，自己一定也能变得很耐操！

　　“俺寻思，这么能折腾的家伙，一定很强！”因为有着众多绿皮的哇力加持，格里萨拉·恐爪的实力成长很快。

　　于是格里萨拉·恐爪成为了老大，而且越来越强大。最后他就将一盘散沙、几乎分崩离析的死头部落，又组织了起来。

　　他开始重视一些技术，毕竟前老大伽什罗·死头，就是因为装备太差才被阴死的。所以他大力的发展“绿皮科技”！

　　所以疯医、技师、驯兽师等职业，才会出现。

　　尤其是疯医斯苟尼克，自从这家伙接触到了高等地精的一些技术之后，简直已经化身了改造狂人，而且一发不可收拾！

　　格里萨拉·恐爪不同于其他的强兽人，在某些方面，他与强地精的思维方式有些像。

　　他虽然极为勇猛善战，但是却不是那种丝毫也没有脑子的莽夫。而相对于强兽人的暴躁脾气，他反而是那种非常沉默阴狠的角色。

　　……

　　格里萨拉·恐爪自认为是一个聪明人，他觉得在自己的带领下，绿皮们的数量虽然少了很多，但是实力却增强了。

　　比起被三个矮人围殴阴死的前任大军阀伽什罗·死头，自己才是最了不起的那个。

　　但是，让他没有想到的是，死头部落居然会进攻不利！

　　眼看着一群小虾米在山岗上，使用一种不知名的冒烟、带巨响的武器，将己方的战车和铁皮罐头打的七零八落。他的眉头紧皱……

　　绿皮就喜欢这种威力巨大，声音又响的武器！前提是这武器不是打自己的。

　　再被炮击下去，自己的“机械化部队”就要损失殆尽了。

　　格里萨拉·恐爪终于坐不住了！

　　他从自己的宝座上站了起来。身高赫然有四米多！他身上的肌肉高高的鼓起，就像是要爆炸的皮球！

　　他用完好的右手，将地上那面门板一样的盾牌挂在了左侧的机械臂上。

　　那只机械臂，就是斯苟尼克联合了死头部落中的所有技师，利用学自高等地精的技术，制作而成的。

　　当然，本来地精科技就不太靠谱，更别提又被绿皮们倒一手了。

　　虽然有着各种各样的不合理之处，但是“俺寻思没问题”。

　　这只安装在断臂上，镶嵌在骨肉中，和整个胳膊融为一体的巨大机械爪，非常的狰狞可怕！

　　这只丑陋可怕的机械爪太大了！如果恐爪大军阀想的话，他甚至能把一只老牛插在机械爪上，烤着吃！

　　恐爪的表情不太好，他有些生气了，“所有人听着！跟我冲锋！waaaaaagh！”

　　格里萨拉·恐爪说是绿皮中最阴沉的，但是毕竟还是绿皮，一旦脾气上来，直接就发动了全军冲锋！

　　恐爪这么一哇，大量红色的哇力开始弥漫。居然从他的头顶如狼烟般升起，在天空中形成了一大块血红色的哇力云！

　　那些跟在恐爪身边的精英绿皮们，早就已经等得不耐烦了。要不是恐爪一向说一不二，谁不听话就插死谁，他们都要自己冲上去了。

　　现在老大发话了，自然是无比的兴奋！

　　“waaagh！”

　　无数的绿皮都开始哇了起来！

　　每一只绿皮的身上，都开始出现起丝丝缕缕的红色哇力，升腾到空中融入那血云当中！

　　……

　　在最前线，一只绿皮先锋，本来已经被矮人盾卫者和他身后的铜锤战士给压制的连连后退了。但是身后的哇声传来时，他忽然就开始兴奋起来！

　　“waaaaagh！”他大叫着，浑身的肌肉开始充血，眼珠子都已经变得通红。手里的大砍刀狂风骤雨一般劈砍矮人盾卫，丝毫不在意自己的防御，几乎就是以命换命的架势。

　　一时间火星四溅，就连底盘非常低，下盘非常稳定的矮人盾卫，都不得不踉跄后退，暂避锋芒！

　　本来二千多绿皮先锋军，都已经没了一鼓作气的士气，被矮人和两侧的骚扰给压制住了。但是在哇声一起之后，整个局势又是一变！

　　现在的绿皮比刚才还要疯狂和强力！居然在此发动更强的攻势！

　　郭嘉道：“主公！我们必须拦住绿皮的后援，先吃掉这些先锋！”

　　本来反绿皮联军的兵力就是弱势，如果不能在恐爪大军阀带着精锐主力冲过来之前，吃掉这一部分先头部队，那矮人的压力就太大了。

　　七千强兽人大君，哥哥都是青铜中上。那简直就是一柄铁锤，谁敢阻拦都会被砸烂。

　　如果能先削弱一下对方的数量，将先头部队中的一千多好强兽人吃掉，那压力就会小很多！

　　反之，一个不好，矮人就会崩溃！到时候兵败如山倒，再无回天之力。

　　“我明白了！”

　　夏洛一边打开了半位面的大门，一边指挥：“全力炮击绿皮的战车、机甲还有后续支援。火枪手全力消灭绿皮先头部队！其他人跟我下去，阻拦绿皮的精锐！”

　　此时恐爪脚下的那只，比大型猛犸象还要大上几圈的史古戈巨兽开始奔跑起来了！

　　那巨大的体重奔跑起来的动静，就像是地底下传来的阵阵雷鸣……


第五百四十三章 给你一记石锤！

　　“此战胜负，不在兵丁而在斗将！”

　　夏洛的耳边，好像又想起了郭嘉反复嘱咐过的话。

　　这次与绿皮的决战和上次是一样的。军队的胜负其实意义不大。

　　比如上次是矮人败了，且损失惨重。但是死头部落的大军阀伽什罗·死头一死，绿皮们就算是胜利了，也变得毫无威胁。

　　但是如果反过来，矮人的军队胜利了，但是三位矮人首领都战死了。那剩下的矮人们也不过是待宰的羔羊。

　　这是这一个个人实力可挡千军的世界！

　　如今夏洛的任务，就是阻拦对方那个绿皮大军阀格拉萨拉·恐爪。

　　哪怕无法杀死他，只要能够暂时拖住他，也足够了。

　　但是夏洛的心里还是有点打鼓。

　　因为对面这只绿皮畜生，实在是太强了！

　　这可是史诗级的存在！

　　“格拉萨拉·恐爪，强兽人/调制生物，王者单位，41级绿皮大军阀（史诗级）。

　　力量：52（一些传奇战士在进阶传奇时，尚且无法到达的高度）

　　体质：53（这样的体质一般都是那些传说中的怪物，龙啊、比蒙巨兽啊，才能达到的）

　　敏捷：34（绿巨人的体型巨大，但是行动依然迅捷）

　　智力：13（这绝对是绿皮中的高智商）

　　感知：25（野兽的直觉）

　　魅力：14（至少在绿皮的眼中，他比你帅多了）

　　技能：

　　狂风斩（金）（爆裂的攻击激荡起的狂风，亦如剑刃一般）

　　裂地斩（金）（将狂暴的力量毫无保留的释放，甚至能一击打碎大地）

　　飞爪（蓝）（如果抓娃娃用这个，恐怕老板都得哭晕过去）

　　盾牌格挡（蓝）（俺寻思俺能挡住任何攻击）

　　天赋：

　　杀戮法则（紫）（进阶史诗的标志，就是感悟到了某种法则，一般都会出现奇异的能力）

　　waaagh（紫）（每一个绿皮都能利用哇力，但也有强弱之分）

　　野蛮体魄（金）（野蛮其体魄文明其精神，+5体质，+3智力）

　　奇葩脑回路（金）（他现在的脑袋里有什么东西，谁都不知道。就像是没人知道他在想什么一样。抵抗精神负面效果）

　　老兵伤痕（金）（身经百战打头阵。+500点生命值）

　　强兽人之体（金）（奇特的体质，是一些原本致命的要害攻击，变得不那么严重了。-20%要害攻击/被暴击伤害）

　　传奇力量（金）（超越50点力量，使他进入了传奇领域）

　　传奇体质（金）（超越50点体质，使他进入了传奇领域）

　　超凡敏捷（蓝）（超越30点敏捷，使他进入了超凡领域）

　　装备：

　　久经战争的顽强图腾之盔（金）（这个头盔被戴了很多年，已经被哇力渗透了）

　　傻大黑粗的图腾半身甲（金）（穿上后居然还能弯腰？这可能是绿皮铁匠的最高工艺了）

　　死头吊坠（金）（死头部落的优良传统，如果你战败了，脑袋可能就会成为吊坠的装饰品之一）

　　图腾壁垒（金）（这面盾牌经过反复的碎裂和锤炼，已经千锤百炼坚不可摧）

　　绿皮特色的哇力机械飞爪（金）（在非绿皮手中，这机械爪甚至都不能动一下手指头）

　　粉碎大棒（金）（他的挚爱，每次他心情好或者不好的时候，都喜欢敲点什么）

　　备注：一只肉搏机器！再近战肉搏方面，就算是传奇战士也会感到无比的头疼！”

　　玛德！这货不光是史诗级强者，居然还是王者单位！

　　同样等级的职业，精英单位的战斗力大概是普通单位的两到三倍。而王者单位，大概是精英单位的两到三倍。

　　当然，并不是说这恐爪的战斗力是史诗级的四到六倍。因为能够进阶史诗的，至少也是精英单位。

　　这些王者单位，一般都是在某些方面有着极其突出的潜力和优势，比起普通单位可强太多了。

　　搞不好，这只大号的肌肉棒子已经能和一些普通的传奇战士掰手腕了！

　　……

　　这他么的，真的能挡得住吗？

　　但是不管夏洛心里是怎么想的，对方是无论如何也不会罢手。

　　那史古戈巨兽的脚步由缓慢变的越来越快，它每一步下去，都是一个犹如小号澡盆一样的深坑！

　　不行！不能让它冲起来！

　　这样的声势，就是一座城墙都能给撞倒了，那些矮人盾卫者擦一个边儿就得死！

　　“荆棘花藤！去！”

　　已经变得手腕粗的荆棘花藤明白夏洛的意思，直接往地下一钻，消失不见了。

　　然后大地石魔也化为一摊烂泥，缩到了地下。

　　夏洛双手拍在大地上，极力的调动所有的魔力……

　　他有一张万象卡徒职业卡：复制。

　　当初复制到了黏土石魔的操控大地之后，他非常喜欢，就再也没有换过。

　　此时夏洛全力催动魔力，就是在使用这股力量。

　　这时巨大笨拙的史古戈巨兽已经跑起来了，明明体型无比臃肿，但速度却快若奔马！

　　忽然……史古戈巨兽的两只前腿落在地上，没有在发出以往咚咚咚的声响，而是“噗嗤”一声！

　　只见那史古戈巨兽的两只前腿一脚踩空，栽进了一个大坑当中！

　　正是夏洛屡试不爽的“挖坑战术”！

　　那史古戈巨兽本来就笨拙，在加上已经跑的很快了，这一下“马失前蹄”，整个身子都倒栽葱一样栽进了大坑当中！

　　经由荆棘花藤和它的众多衍生体松土，然后由夏洛和黏土石魔将泥土塑型转移到另一个地方，大坑就在十几秒钟里成型了！

　　那史古戈巨兽就像是一辆巨型的双层巴士车，身上罩着简陋的甲具，根本就不惧一些普通的伤害。

　　而且它的身上有很多附加的，类似篮子的袋子。那里面往往装着三五个手拿弓箭或长矛的强地精。

　　现在史古戈巨兽哀鸣一声栽下五米的深坑，那些强地精也跟着倒霉，分分惨叫着跌入深坑。

　　不过那巨兽背上的恐爪大军阀，却没有随着巨兽掉进坑中。

　　他在巨兽失蹄的第一时间，已经及时的跳了下来。

　　恐爪刚刚落地，早已经等候多时的大地石魔就从地下钻了出来。

　　现在的大地石魔也已经近五米高，看上去比起横粗的恐爪还要高上一头呢！

　　大地石魔的一只粗长的胳膊高高扬起，然后猛然砸落！

　　那只胳膊在半空中已经开始快速变形，等到砸落之时，已经变成了一柄直径一米的巨大岩石钉锤！

　　这一锤带着呼啸的风声，直接砸向了恐爪大军阀的脑袋！

　　虽然一时不慎坐骑被陷入坑中，自己也被打了一个措手不及，但是那恐爪大军阀却没有一丝的恐惧。

　　他左手巨型机械爪上扬，那胳膊上的图腾壁垒盾牌，准确的挡住了砸下来的石锤！

　　“咚~~~”一声巨响好似那寺庙里的钟声，在众人耳边回荡不休。

　　一般来讲，防御的一方要更加吃亏。尤其是这种自上而下的重武器攻击，借着速度和重量，是极其难以防御的。

　　但是恐爪大军阀挡下这一击，腰不弯手不抖，竟好似轻松写意！

　　忽然，他露出了一个嗜血的笑容，然后腰腹扭转，右手中那犹如人腰粗细的短柄狼牙棒，猛的横扫过来！

　　大地石魔已经来不及躲闪了，毕竟他不是擅长敏捷的随从。

　　不过恐爪的反击虽然迅猛，但是大地石魔也不是毫无防备。

　　只见大地石魔腰间迅速地隆起，大量的泥土化为斑驳的花岗岩，然后在岩石外边还包裹了足有二十公分厚的粘稠泥浆！

　　“嘭……”泥浆尽飞，岩石崩散！大地石魔是应声……而倒！


第五百四十四章 竟然恐怖如斯！

　　大地石魔是夏洛派出去试水的。

　　毕竟那绿皮大军阀格拉萨拉·恐爪，是史诗级的敌人。

　　夏洛之前从来没有遇到过这么厉害的人物，谨慎一些也应该。他毕竟从心嘛！

　　等级是越高越难升，进阶是越高越困难。

　　从黑铁到青铜，再到白银黄金，那数量是呈线性的越来越少。

　　如果说黑铁进阶青铜，那十个人大概就能有一个的话。那青铜进阶白银，一百个人里也不见得有一个。

　　那白银进阶黄金呢？

　　基本上一座十几万人的大城市，在明面上黄金的数量，都不足一只手。

　　要知道无论什么世界，高精尖的人才都是聚集在更为发达的地方。

　　如果真是按照人数比例来算的话，一座城市不见得能出现一位黄金阶。

　　在野外的那些怪物当中，仅有那么几十种，能在成年之后到达黄金阶的。数量都非常的稀少，基本上都是在传说故事和珍贵的书籍里才能看到。

　　其中最典型的代表，就是巨龙。

　　巨龙是黄金之民，不需要什么努力奋斗之类的，按部就班的吃了睡睡了吃，百八十年后成年了，就有黄金阶的实力。

　　那些血脉更高贵，或者更加有上进心的巨龙，更是在有青年阶段就进阶黄金的。

　　但是史诗级呢？

　　……那是往往在传世的诗篇，或者历史书中才会频繁现身的存在。

　　他们往往都是一国之栋梁，犹如核武器一般的存在。等闲P民，就连相关的传闻都听不见。

　　这就像是在还没有广播、电视、网络的时代。你知道有国家领导人，但也只是知道而已。他的高矮胖瘦，你都不了解。传说般的存在……

　　而现在呢，夏洛要直面一位史诗级的敌人了！

　　妈呀！这要是不心虚，那真是天生的王者！美女自荐枕席，小弟纳头便拜，自带王霸之气和猪脚光环的那种。

　　因为从心，所以夏洛安排了大地石魔去试一试水。

　　大地石魔是土元素生物，而且格外的皮糙肉厚。现在他又进阶黄金了，各项能力都得到了极大的提升。

　　就比如那泥石互转的本事吧，原来就是正常的砂岩和泥浆。现在呢？极为坚硬的花岗岩和粘性极强的沼泽泥浆。

　　而且作用范围更是从几米变成了十几米！

　　所以大地石魔是绝佳的肉盾和试刀石，用来试探一下恐爪大军阀那实在好不过。

　　但是夏洛没想到，结果会这么惨！

　　……

　　格拉萨拉·恐爪的后背，比起正常人家那种两扇的大门还要宽！肌肉层层叠叠、鼓鼓囊囊，非常的厚重！

　　他挥棒的那一瞬间，腰背的肌肉竟然好似山峦起伏一般波动不已！

　　然后，手柄有大腿粗，顶端比要还粗的短柄狼牙棒，就横扫而至！

　　那一棒的威势简直可怕，一棍子砸下来，那带起来的劲风竟然好似无数的惨白风刃一样，四处乱刮！

　　……

　　大地石魔五米高，比恐爪还要高上一头，浑身都是可以自由转化成岩石或泥浆的粘土构成。

　　他的腰间迅速的隆起大量的花岗岩，然后在覆盖上黏黏的泥浆抵抗即将到来的冲击。

　　这是大地石魔在副本中，和熔岩巨兽学来的本事。

　　熔岩巨兽能阶段性的，在身上包裹一层冷却了的火山岩，用来隔绝伤害。

　　大地石魔没有操控岩浆的能力，但是他却能操控泥浆。效果不比原版差多少，甚至还要强上一些。毕竟泥浆能够有效的吸收冲击。

　　然后带凸起的黝黑大棒，就狠狠的砸在了大地石魔身上！

　　……

　　地摧山崩壮士死，然后天梯石栈相钩连……

　　夏洛第一时间想到的是这么一句诗。

　　在狼牙棒砸到大地石魔的一瞬间，那带起来的恐怖劲风几乎将那泥浆都吹飞了。

　　等到真正碰触的那一刹那，泥浆在巨力的作用下，就像是被炸弹给炸了一样，一滴都不剩的飞走了！

　　紧接着，丝毫看不出受到了阻碍的铁棒砸在了花岗岩上！

　　大地石魔好像是炮膛中射出的炮弹一样，带着一股烟，飞出去几十米，一路上至少砸死了绿皮十几只！

　　几乎是看到了大地石魔飞出去，夏洛才听到了碰撞的巨响！

　　再看已经落地的大地石魔……本来那显得非常粗壮，足有三米直径的腰身，此时几乎被砸没了三分之一！

　　一个巨大的不规则月牙缺口，出现了！

　　大地石魔倒在地上，巨大的裂纹从腰部蔓延到全身，最粗的裂缝甚至能塞进去一只拳头！

　　就这么一击，几乎将大地石魔拦腰砸断！

　　巨响夹杂着烟尘，大量的碎石飞射，不等落地，就已经变成了大大小小的石甲虫和大地猎犬了。

　　最大的石甲虫有做菜的马勺大小，最小的只有拳头大小。而那几只土黄色、由岩石和泥土构成的大地猎犬，则个个棱角突出、雄壮非常。

　　这些由大地石魔身上掉落的零碎，化成的小怪物们，蜂拥一般冲向了恐爪。

　　但是恐爪是看都不看一眼，只是随意地一跺脚，将一只冲到脚边的大地猎犬踩在脚下！

　　“轰隆”一声，地面微微的开裂，一股淡红色的哇力波扩散开来。

　　那只被踩中的大地猎犬固然粉身碎骨，而那些其他的岩石小怪物也没有好。

　　红色的哇力波扫过，那些小点的直接就被打碎成渣了，而那些大一些的也是缺胳膊断腿，直接就残废了一地。

　　大地石魔一个回合就被打倒在地，硬是毫无还手之力！

　　万象卡牌系统的探查功能，有一个非常明显的缺点，就是特别的高端……

　　这么个高端法？就是在系统看来，它只管简单的分级，什么白银、黄金、史诗的，在它那里都差不多。

　　它就简单地告诉你，对方是什么级别，属性大概是多少、能力都大概是什么级别的。

　　至于说对方有多牛逼，你自己猜呗！反正对于系统来说，都是渣渣。

　　很多时候，夏洛都会觉得：什么黄金，不就是属性高那么十几点，技能貌似级别很高吗？也没什么特殊的吗？

　　但是真打起来呢？

　　玛德，简直是吊打啊！

　　就那么十几点的属性差，就是天壤之别。尤其是阶位高了，没相差1点属性，就会拉大很多的战力。

　　到是有点像是学校的成绩排行榜。

　　可能对于后几名来说，十几二十分都是倒数前五。但是对于那些分数高到一定程度的学霸来讲，每一分都是好几名，甚至是十好几名的差距！

　　属相的差距表现在战斗力上，基本上就是你打他一拳不疼，他打你一拳骨折，他速度比你快，经常躲过你的攻击。而你呢？你打一拳他打两拳，你那一拳还不一定打的到，打的到还不疼……

　　但是属性上的差距还是小事，毕竟还有办法避免。比如说有好装备……

　　真正拉开阶层之间的实力差距的，是那技能和天赋。

　　每一次进阶，都会在技能和天赋上得到极大的加强，由的还会领悟到强大的技能和天赋，更是一步登天。

　　系统很高傲，无论是绿色优秀级的技能，还是紫色史诗级的技能，介绍都是一句话，而且大多都是含糊不清的介绍一下特性或作用。只有少数技能或天赋会明确的说出属性。什么：+500生命值，+3点力量之类的。

　　但是技能之间的差距简直就太大了！

　　比如说剑术，最基础的剑术是白色普通级的，而宗师剑术是紫色史诗级的。基本上只有剑圣那个级别能够达到。

　　但是系统的介绍呢？

　　剑术（绿）（此人掌握了剑术的一些基本使用方法）

　　宗师剑术（紫）（此人掌握了宗师级剑术精要）

　　看上去都是一句话，你也猜不到两只之间的具体差距有多大。

　　但是真打起来呢？前者只会横劈竖砍，根本就是庄稼把式。

　　但是后者呢？那些剑圣手里就是拿着一根铁条，都能发挥出史诗级武器的威力。

　　他们拿着一根树枝，都能劈开铁甲！能在激战之中以最不可思议的姿势，最不可思议的角度，最恰当的时机，将剑刺入铠甲的缝隙……

　　这就好像是马芸爸爸说“一个月挣一二十个亿，很难受！”王剑林说”先定个一亿的小目标”一样。

　　你听听就算了，要是真信了，那真是死都穿不上裤子！

　　可夏洛虽然早就猜到了，大地石魔不是恐爪的对手。但是在怎么想的也没有想到，对方一棒就给他撂倒了！

　　大地石魔多少都是黄金阶了，而且是极为耐操的类型。夏洛还指望着他能逼出对方的一些手段呢，结果竟然是秒杀！

　　这格拉萨拉·恐爪竟然恐怖如斯！

　　这时恐爪大嘴一咧笑了，露出了一口焦黄的尖牙！他下颚上的两只獠牙，超不多得有二十公分长短，都快赶上哼哼的獠牙了！

　　他光着的大脚板一步跨出就是两米，几步来到了大地石魔跟前，手中的大棒是高高扬起！

　　他竟然是丝毫也不多逼逼，直接就要将大地石魔给砸死当场！

　　但是此时的大地石魔，却忽然化为了一大滩烂泥，如同渗入海绵中的水一样，缩进了地下！

　　原来大地石魔看似伤势严重，实际上也只是损失了十分之一的生命。

　　如果说是其他随从，三分之一的腰腹被打飞了，那多半是已经GG了。

　　但是大地石魔他毕竟是土元素生物，对于物理伤害有很强的免疫，而且没有什么要害可言。

　　这也是为什么，夏洛会派大地石魔上来试探。结果虽然什么也没有试探出来，就被打垮了，但是至少没被一棍子打死。

　　大地石魔动作快，狼牙棒没能打到大地石魔的身上，却砸在了地上。

　　这次恐爪可不是随手一击，狼牙棒高举过顶，这是卯足了劲的。

　　一棍下去，整个直径两米的地方就陷下去了一米多深。好像天上掉下来一颗陨石一样。

　　夏洛感知到大地石魔的生命值又掉了十分之一，心里是一片哇凉。

　　这已经是躲在地下了尚且如此，要是直接砸中怕不得四分五裂啊！


第五百四十五章 滑了恐爪老大的脚！

　　几乎整个战场都在关注着这边的战斗！

　　毕竟那史古戈巨兽掉进坑里的动静太大了。

　　当那来势汹汹的巨大怪兽栽倒坑里的时候，矮人和山民们都不禁欢呼起来。但是当绿色大军阀恐爪，一棍就将五米高的巨大大地石魔给击倒时，场面一下子就逆转了。绿皮们开始放肆的大叫，为自己家的老大喝彩。

　　而反绿皮联军看到这个场景，是个什么样的感受？

　　分开顶阳八瓣骨，九千冰水灌下来啊！

　　那五米多高、小山一样的巨大的“土巨人”，居然被一击就打垮了！

　　这样的敌人……我们真的能战胜吗？

　　夏洛直接就收到了，反绿皮联军士气下降的系统通知。

　　除了夏洛手下那些没心没肺的绿皮们，剩下的人心都凉了半截。

　　幸好之后的大地石魔忽然化为泥浆，躲开了接下来的致命一击。这说明那土巨人虽然不是对方的对手，但是也不至于被秒杀……

　　恐爪生气了！

　　自己势在必得的一击，居然打了个空，实在是太丢脸了！

　　从来没有人能在自己的手下逃走！你们都得死！

　　“waaagh！杀光这些小虾米！”恐爪高举狼牙棒大喊。

　　强兽人管人类叫小虾米，管矮人叫小矮人，管精灵叫长耳朵……

　　而那些见到了老大一棒就干趴了巨大的土巨人的绿皮们，顿时都兴奋起来！怪叫着发动了攻击！

　　一瞬间此消彼长，反绿皮联军已经落入了下风。就连矮人的防线都不得不收缩起来。

　　而那恐爪也不甘寂寞，甩开大脚丫子，就发动了冲锋。

　　远处那些小矮人自己看着就来气！更何况当年那个将自己的脑壳打瘪的小矮子，就是这种黑不溜秋的颜色！

　　这可不是仇人相见，分外眼红吗？

　　“俺要捶扁所有的小矮子！”

　　恐爪身高腿长，一步顶普通人三步，很快就要逼近矮人的防线了！

　　夏洛大叫：“不好！阿尔托莉亚快拦住他！”

　　早已经等候多时的阿尔托莉亚，身上金光大作，一时之间让人睁不开眼睛！

　　紧接着一道金光就已经激射而出，几乎一眨眼之间就已经在几十米开外了！

　　阿尔托莉亚在第一时间就拿出了全力！

　　对方那只巨大无比的强兽人，要比自己强大。

　　这是阿尔托莉亚在恐爪出手击倒大地石魔的一瞬间，就得出的结论。

　　就算是自己使用谦逊提高短时间的爆发力，在拿出全力，进行一次斗气斩，最多也只能勉强达到这种攻击力。

　　虽然说自己凭借着龙火大剑的威力，能给大地石魔造成更大的伤害。但是单从破坏力来讲，自己恐怕还是多有不如。

　　这只是对方随手的反击而已！

　　可是现在恐爪大踏步的冲向矮人的防线，如果不拦下他，矮人就会一瞬间溃败，死伤惨重。

　　而作为反绿皮联军主力的矮人溃败了，这场战斗就彻底的输了！

　　只能正面硬拼！拦下他！

　　虽然阿尔托莉亚心知不是对手，但是却没有意思的怯懦或动摇。

　　无论敌人是多么强大，骑士王是永远也不会缺少勇气的！

　　阿尔托莉亚一瞬间解开了谦虚状态的压制，并且爆发了全部斗气加速。在斗气喷射的加持下，现在她的速度已经快到就连她自己都掌握不了了！

　　来吧！接我一剑！

　　阿尔托莉亚在众人的视线中，留下了一道久久都不能散去光影，下一瞬间已经举剑出现在了恐爪的面前！

　　阿尔托莉亚的速度太快了！那一瞬间的速度甚至让恐爪都反应不及。

　　不过恐爪的战斗经验何其丰富，他在有意识之后，几乎每天都在战斗，身经百战都不足以形容他。

　　即使是本能反应，他依然举起了狼牙棒，向着砍向自己脑袋的巨剑砸去！

　　以攻对攻吧！

　　绿皮就是绿皮，即使是以阴沉狡诈著称的恐爪大军阀，在最关键的时候，也是放弃了防守反击，而选择了攻击。

　　数米长的金色斗气斩与泛着红光的短柄狼牙棒已经撞在了一起！

　　恐爪手中的那只狼牙棒，说是短柄，那是相对于他的体型而言。事实上，这只狼牙棒足有两米多长，比起龙火大剑是一点都不吃亏，反而现在重量上有优势。

　　剑棒相撞的那一瞬间，声音好像全都消失了，一瞬间战场上万籁俱寂。

　　紧接着空气爆炸开来，直接席卷了四周二三十米内的一切。

　　周边一些离得近的绿皮，不管是强地精还是强兽人，都被劲风给吹飞了，毫无抵抗之力。

　　腾腾腾腾！恐爪连退四步，这才稳住了身型。

　　“嗯？你这只小虾米，还挺有意思的！”恐爪一边说话，一边在地上蹭了蹭脚底板。

　　刚才在连退了几步，一不小心踩死了一只强地精，现在黏在脚底下滑滑的……

　　那只强地精也是倒霉。

　　所有人都知道，这恐爪老大一旦开始冲锋，那就不会停下，更别提后退了。

　　他就想跟在后边捡点便宜……结果滑了恐爪老大的脚。

　　恐爪大军阀连退四步，而阿尔托莉亚却也倒滑出三米多。

　　两只银白铁靴在地上犁出了两条深沟。

　　阿尔托莉亚一身银蓝相间的魔力武装已经在身，她表情严肃，死死的盯着恐爪。

　　刚才的那一次碰撞，看上去好像是她占了上风。

　　但是阿尔托莉亚毕竟是蓄力已久，再加上打了恐爪一个措手不及。

　　实际上夏洛很清楚的看到了，阿尔托莉亚的香腮都已经咬紧了。

　　这说明了阿尔托莉亚在刚才的那一次硬碰硬中，非常的吃力！

　　不过也不是没有好消息。

　　恐爪大军阀手中的那只短柄狼牙棒，毕竟只是金色卓越级的武器，而且还是因为绿皮特色附魔提上来的，本质是粗糙烂制的很。

　　在刚才打大地石魔时，恐爪没有调动哇力，一棒下去虽然打飞了大地石魔，但是大棒上的一些尖钉都已经给打扁了。

　　而阿尔托莉亚手中的龙火大剑，却是实打实的传奇武器，质量上要超出两个档次不止。

　　所以这次硬碰硬中，恐爪的短柄狼牙棒上，多出了一条足有一米长，十公分深的割痕。

　　为什么那么多人追求神兵利器？因为真的很牛B呀！在战斗中，武器好的那一方，优势很大。

　　阿尔托莉亚看着恐爪，对方好似没有意识到武器已经破损了，还在那里蹭脚底板呢。

　　也许这是一个机会？

　　阿尔托莉亚再次爆发斗气，金色的斗气在她身后喷射，让她如同一只离弦的利剑一样冲向恐爪！

　　阿尔托莉亚并没有再像开始那次一样，爆发全力冲刺。

　　那种速度就连她自己都掌控不住，有点像是武术中说的“用力过老”，一个不好很可能会导致自己身陷险境。

　　阿尔托莉亚已经知道了自己不能力敌，所以一直仗着速度在恐爪周围周旋，时不时的发动攻击，却不能上道对方。不是被那面比门板还大的盾牌拦住，就是被狼牙棒拦住。

　　而阿尔托莉亚也不硬拼，每次都借力后闪，然后再次换个方向进攻……

　　恐爪好像是被一道四处跳跃的金光环绕一般。他想攻击阿尔托莉亚，但是速度跟不上，只能被动防御，左支右挡很是被动。

　　一时之间好像僵持不下，但是恐爪手里的狼牙棒上，却开始悄悄地出现了很多伤痕。

　　没错！阿尔托莉亚试图在某次攻击中，直接借着武器的犀利，直接削断狼牙棒。

　　相信在那一瞬间武器折断，即使是强壮的如同畜生一般的恐爪，也要命丧当场！


第五百四十六章 就决定是你了，提莫君！

　　恐爪每一次挥棍都是势大力沉，还要配合着大吼大叫！

　　什么：小虾米俺要砸死你！砸死小虾米俺要！

　　翻来覆去就这两句，真让人给他的词汇量感到难过。

　　估计他小学语文也是体育老师教的，而且还是一位外教体育老师。

　　不过遇到这样的莽夫，对于他的对手是有利的。

　　阿尔托莉亚通过调整武器每次碰撞的角度，已经在狼牙棒上切出了很深的一道痕迹。

　　而对方那只绿皮巨兽还丝毫没有发现呢！

　　然后就在阿尔托莉亚即将得逞的时候，剑棍交击，龙火大剑深深地切进狼牙棒上已经很深的切痕中。比手掌还要宽一些的剑身，有一大半都镶进了狼牙棒中。

　　这时一直是个莽夫的恐爪，忽然笑了！

　　恐爪他猛翻手腕，肩带动手，整只胳膊猛然一转。

　　那龙火大剑镶在极粗的棍身当中，竟然被扭力死死夹住无法脱离！

　　原来恐爪不是没有发现阿尔托莉亚的意图，而是将计就计，居然想直接缴了阿尔托莉亚的武器！

　　“即使你这把剑非常的坚韧，不至于被直接扭断，但是也会把剑从你的手里缴飞！而你没有了武器，对我就没有了一丝的威胁！”

　　恐爪腥红的眼睛中，都是满满的冷意。他已经不需要再装傻了……

　　等到手里巨剑几乎要脱手时，阿尔托莉亚才知道自己上当了。

　　对方虽然是一个强兽人，但是居然一直在演戏！

　　不过阿尔托莉亚到底不是凡夫俗子，此时非但没有慌乱，反而心中一片宁静。

　　只见她脚尖轻点，背后的金光猝然加速，整个人如同没有重量的纸片一样，随着龙火大剑的力道在半空中旋转了两圈，然后猝然发力，接着斗气爆发，直接收回了巨剑！

　　她银靴猛踏地面，巨力作用下，地面崩裂，然后她整个人如同一道金光一样激射出去。

　　恐爪足有四米高，再加上阿尔托莉亚身体弯腰前倾，那龙火大剑直指恐爪的左脚踝！

　　恐爪没有想到这种情况下，阿尔托莉亚居然如此高超，在这种情况下还能脱险并且发动反击。

　　此时右手的狼牙棒封挡已经来不及了，他在仓促之间只好蹲身挥臂，左手机械爪上的盾牌猛地插进身前的地下！

　　金光四射，金色的斗气在红色的盾牌上激荡，劲风把阿尔托莉亚淡金色的头发都吹的凌乱了！

　　阿尔托莉亚暗暗地叹了口气，借力后退了十几米，站在原地暂停了攻击。

　　虽然这次恐爪应对得非常狼狈，身上也都了一些不起眼的擦伤，但是其实没有受到什么特别严重的伤势。

　　恐爪随手拔出了插在地下的盾牌，地面上是一道巨大的裂痕。

　　恐爪看了一眼几乎被切断了一半的狼牙棒，便随手丢掉了。

　　他将左手机械爪上挂着的盾牌摘下，拿在右手中，左手的机械爪开始动起来了。

　　那只机械爪上的活塞、曲轴和杠杆，开始动起来了，而且还时不时的有一股蒸汽“呲”的一声钻出来。

　　整只机械爪硕大无比，光是五根爪子就有近一米长！

　　跟奇怪的是，明明就是简单的向前进肉里的机械爪，居然好像受恐爪控制一般！

　　恐爪随手抓起了一块人头大的石头，然后微微用力，石头瑞通土块一样碎掉了！

　　他很满意这只机械爪，这东西甚至比自己的手还强大！

　　这个时候，恐爪已经不再装成傻大个了。他脸色阴沉的看着阿尔托莉亚，陷入了沉思。

　　“这个小虾米真不简单！即使是俺想要短时间内击杀或者击退她都很难。但是现在的情况对死头部落不利，我必须要打垮对面的黑皮小矮人才行！”

　　……

　　夏洛此时已经带着主力随从和竞技体育大队的肌肉棒子们，冲进了战场。他必须在侧翼为老哥他们分担压力。

　　至于后方的远程部队，暂时交给了郭嘉。他知道远程部队应该做什么。

　　夏洛这个时候已经变成了一只，趴下都有一米五的巨熊。他的身上包裹着岩石铠甲，与诸多近战随从冲在第一线。

　　只见他身负岩甲，掌燃火焰，足下生风，整只巨熊那叫个威风凛凛！

　　德鲁伊变身术是所有变身当中最厉害的，因为你能带着身上的装备一起变身！

　　比如说夏洛，他即使变成了熊，身上依然有着诸多装备的加成。就连羽扇、金砖、宝葫芦这样的道具都依然起着作用！

　　所以他现在依然还能使用那些能力。而且虽然德鲁伊变身之后，很多时候就不能再用德鲁伊法术了，但是夏洛的魔法和技能卡牌是不受影响的！

　　夏洛猛然扑上前去，好像小锅盖一样的熊爪直接就拍向了一支强兽人的脑袋。那只强兽人还想挥舞大砍刀阻拦，结果在夏洛的巨力之下，大砍刀直接被拍进了强兽人自己的脑门中。等到熊掌拿开时，强兽人的整个脑袋都消失不见了。

　　而夏洛的熊爪上却沾满了红的白色……

　　有着岩石铠甲护身，再加上夏洛一身属性在熊形态下的巨额加持，夏洛甚至能在二十招内单杀一只白银阶强兽人勇士！

　　“我就说嘛，我这一身属性，要是不肉搏那就浪费了！”

　　州长一刀一盾极为稳健，最为简单干练的攻击方式。配合着防守反击的火种源之盾和先手的赛博坦之握，往往是两三秒钟就有一只强兽人被宰了。即使是白银阶的强兽人勇士，在州长面前也撑不住十秒钟。

　　荆棘花藤在地下分裂出了大批的衍生体藤蔓，直接将大头朝下栽近深坑的史古戈巨兽捆了个结实。

　　然后开始大量的种下种子，现在在战场上，时不时会有一些藤蔓在地下冒出来，或者化作带毒的利刺攻击绿皮，或者化作藤蔓缠绕敌人。

　　而那些种子也时不时的成长为一朵朵的古怪的食人花。有张着大嘴活吞强地精的，有像机关枪一样吐出荆棘远程攻击敌人的。这些手段尤其对较为弱小强地精致命，荆棘花藤简直就是强地精杀手！

　　小软也好像是一块果冻一样，在山岗上伸个懒腰，将自己好像弹弓一样扯得老长。然后“xiu”的一声飞进了死头部落的中心！

　　那些强兽人那小暴脾气还能忍得了，上去就是一刀。而那些强地精更是欺软怕硬，看着小软他就很软，谁还不上去踹两脚？

　　结果，强兽人一刀砍下去，刀就剩下一个把了。强地精一脚踹过去，整个人被黏住，然后哭喊着被拖入了果冻当中……

　　小软还时不时的收缩，然后爆一下。大量的果冻飞出，简直就是一场硫酸爆浆！最后它居然整个摊开，如同纸片一样极力延展，然后猛然跃起。在它身上站着的绿皮们，不管大小是被弹的满天都是！

　　……

　　夏洛熊掌猛地在地上一拍，一支底部有水缸粗细的石笋，忽然从地下窜出，直接将一辆气势汹汹的绿皮战车给钉在了地上。

　　就在刚才，那战车上的强地精小喽啰，居然拿投石索丢夏洛石头！

　　真是不知道死字怎么写！

　　此时因为夏洛他们的入场，绿皮们的攻势整个一阵萎靡。

　　前方的强兽人得不到支援，很快就在矮人的钢铁防线前被绞杀殆尽，而后边的绿皮们又没办法绕过夏洛他们去打矮人。

　　这个时候眼看无法击杀阿尔托莉亚的恐爪，居然舍了对手，直冲向了夏洛！

　　刚才恐爪就注意到了，就这只熊最嚣张了！干掉他！

　　卧槽！这畜生我哪里是对手！夏洛掉头就跑。

　　但是那恐爪一边应付着阿尔托莉亚，一边竟然追了过来！

　　玛德，做人留一线，日后好相见！你他娘的再追我试试？

　　卧槽，给脸不要脸！看法宝！

　　夏洛直接用出了自己杀手锏！

　　“就决定是你了，提莫君！”


第五百四十七章 给他下个腿绊！

　　“终于到我出面了！”提莫君看了一眼正在指挥强地精火枪手的炮娘，心里得意。

　　男人没有钱不要紧，不帅不要紧，但一定要骚！

　　时不时的你得装一波B啊！

　　现在终于到我提莫装B的了！

　　提莫君已经准备多时了，在听到了夏洛的暗号之后，从山崖上纵身一跃！

　　在炮娘的惊呼中，他整个人直接坠入地面，消失不见！

　　紧接着，地上忽然出现了一个紫黑色的圆圈。那圆圈开始极小，但是迅速扩大，竟然在几个呼吸之间就变成了一个直径七八米的巨大黑洞！

　　一些躲闪不及的绿皮惨叫着掉进去，连个水花都看不见！

　　然后提莫君就从那黑洞中浮现出来……

　　不应该说是提莫君，而是提！莫！大！魔！王！

　　这只提莫足有十米高！

　　他浑身的皮毛，是那种不详的暗红色！

　　他的耳侧有两只向下耷拉的耳朵，有点像是驴耳或者羊耳。头顶有两只弯曲狰狞的犄角，两只犄角之间还燃烧着一团皇冠状的火焰。

　　他眯着眼睛，一脸虚伪的笑容。他的两条腿，也已经变成了反关节的山羊蹄子。

　　偶对了，他的发型是非常浪/骚的飞机头，手里拿着一根黝黑的三股叉！

　　“啊~这种感觉真好！臣服于我的支配吧~~~”

　　无人回答，而恐爪却还在试图摆脱阿尔托莉亚的纠缠，想要干掉夏洛变成的那只熊。

　　夏洛：玛德，我可能是挖过你家的祖坟！

　　……

　　居然被无视了！我提莫大魔王第一次出场，你们不投票就算了，居然还敢无视我？你们这是自寻死路！

　　“你！说你呢！你这只绿皮肌肉棒子！你的对手是我！”提莫怒吼。一圈一圈的音波，肉眼可见的从提莫打大嘴中喷出。

　　凡是站在他前面的绿皮，都被震倒在地，爬都爬不起来！

　　这个时候恐爪也放弃了追杀夏洛，开始凝重的看着提莫大魔王。

　　本来还以为又来了一只装模作样的家伙，没想到居然是一位强敌！

　　夏洛在心中给提莫竖了一只大拇指：不愧是继承了我弗雷尔卓德第一B王称号的男人，这B装的已然有我三分水准！

　　这是那张与提莫君最为契合的史诗卡——提莫大魔王变身卡！

　　现在，这只十米高的笑眯眯提莫大魔王的实力，夏洛也猜不到。但是就从他随便吼一嗓子，都能当成声波攻击来看，已经无限的接近于传奇了！

　　这下子恐爪有难了~！

　　提莫大魔王笑眯眯的看着恐爪，然后手中三股钢叉一指……无数着火的万圣节南瓜灯模样的东西，从那钢叉的尖端飞了出来，洋洋洒洒的落向了绿皮当中！

　　夏洛大致的扫了一眼，不少于六七十个！但是这是什么东西呢？

　　只见那些南瓜灯落到了绿皮附近，接二连三的爆炸起来。

　　“砰砰砰砰！”强地精直接身死，运气好的强兽人倒还能苟延残喘一段时间……

　　竟然是提莫的大招“种蘑菇”的变种！

　　果然！即使是那些绿皮多少也算得上半个蘑菇，但是也顶不住提莫大魔王的毒蘑菇。还在挣扎的幸存者们，很快就悄无声息了……

　　恐爪算是看出来了，这个新出来的敌人才是最可怕的！如果不能干掉他，死头部落的这点绿皮，就他么都要变成蘑菇了！

　　什么时候已经开始有人，可以在绿皮面前装逼了？

　　waaagh！

　　恐爪冲向了提莫大魔王，然后提莫大魔王身边出现了五道旋风。

　　恐爪没有在意，他虽然看着只是穿着一身粗糙烂制的铠甲，但是他自身的防御力高着呢，再加上哇力的加持，很多魔法他躲都不躲，直接硬抗！

　　然后他就上天了！飞上天差不多有三十米！

　　夏洛多少有了点猜测，提莫大魔王出现在末日人机模式。在这个模式下，电脑叼的一批！他们除了各自的技能被加强了之外，还会有一些别的英雄的技能作为被动。

　　而这个旋风，很明显就是风女的一技能：飓风呼啸。被这道直线横扫的旋风刮到，除了掉血之外，还会被击飞……

　　但是提莫大魔王的这招，明显是加强了呀！

　　先不说足有五道旋风，四面八方的刮，单单是吹飞了三十米高，这就有点过分了！

　　被刮飞的可不止恐爪一个，还有非常多的绿皮呢！

　　三十多米啊！几十号大大小小的绿皮飞到天上，惨叫着坠落……那场面，壮观啊！

　　伽利略在比萨斜塔上丢下了一大一小两个铁球，证明了不管大小都是一起落地的。不过旋风是向前刮的，绿皮们飞起来是有先后，所以落下来也一样有先后。

　　第一个被吹飞的恐爪轰然坠落，再从地面被砸的深坑中爬起来时，他就】看到了大大小小的绿皮，好像下雨一样，惨叫着摔成小饼饼。一下子就是一百多个呀！

　　恐爪传奇体质不是闹着玩的，虽然也曾胸闷了一下。但是那轻微内伤的状态，只维持了几秒钟就消失不见了。

　　恐爪虽然很狡诈，和他强兽人都不太一样，但是他的身体里也留着战斗的血液。他还没有放弃，他还要战！

　　只见它左臂上的机械爪蒸汽大冒，然后就开始旋转起来，越转越快、越转越快！

　　那机械爪做工有些粗糙，旋转的时候有些“嘁嘁喳喳”的杂音。

　　随着铁爪变成了急速旋转的钻头，那声音也变得无比的嘈杂！就好像是有一千只鸟在乱叫！

　　“吃俺这招千雀（qiao）儿！”恐爪浑身红光大放，整个人竟然又长高了一米！

　　他迈开了双腿，开始狂奔起来！

　　但是这时，笑眯眯的提莫大魔王又一挥儿三股钢叉……开始有无数的魔法箭从钢叉中飞出，覆盖了提莫大魔王前方120度的扇形范围！

　　那魔法箭个个有一米长短，蓝紫色的魔法光芒闪烁不已！

　　开弓没有回头箭！

　　恐爪将盾牌横在胸前，丝毫不管那魔法箭，就要冲向提莫大魔王！

　　结果……魔法箭在命中恐爪那一刹那，恐爪失明了！

　　黑了！黑了！古田乐黑了！

　　……是恐爪黑了！

　　他一瞬间眼前一片漆黑，再也看不见任何东西了。

　　恐爪心知不好，连忙就要刹车，结果脚下不知道绊到了什么东西，整个人摔倒在地……

　　那只飞速旋转的机械爪，直接在地上犁出了一条长长的深沟！

　　夏洛一张熊脸嘲笑道：“没想到这货开垦荒地，还是一把好手！”

　　夏洛当然知道提莫大魔王这一招是什么，这是他一技能致盲吹箭的加强版。

　　于是他趁着恐爪被致盲的这一瞬间，在他脚下升起了一只石笋，给他下了一个腿绊……

　　这下子恐爪摔惨了，就连那机械爪都变形了……

　　就在夏洛乐开了花的时候，他的后背上“叮”的一声，掉落了一只锈迹斑斑的弓箭……

　　夏洛木然转头：是谁？是谁还敢在太岁头上动土？

　　原来是另一台绿皮战车！

　　夏洛熊嘴一张，飞出了大量手指大小的红色火蜂……

　　那绿皮战车中，两只强地精正在卖力的压着一个奇怪的机械。那东西有点像是跷跷板，这边压下去，另一边升起来。压来压去的给这战车提供辅助动力！

　　然后，一只红色的火蜂从缝隙中飞了进去……

　　看到那辆战车烧成了一团火球，夏洛很满意。他忽然觉得这招对付绿皮机械格外的好用。于是一挥熊掌，大量的火蜂又围住了一台与州长打在一起的铁皮罐头机甲……

　　这个时候恐爪又栽栽歪歪的站了起来！看他的样子，恐怕夏洛他们要赢了！


第五百四十八章 螺旋升天，法力无边！

　　“绿皮丑鬼……吃俺断角的大棒！”

　　断角独眼骑着史古戈巨兽猛地一阵冲锋，顿时就将一个四人的强地精小队踩扁了。

　　然后断角抡起手中的噬骨大棒，就砸向了一只强兽人勇士。

　　这只强兽人勇士一手盾牌、一手大砍刀，正在攻击两位铜锤矮人战士。

　　这两位铜须矮人战士都是青铜巅峰的实力，即使他们有着几十年的交情，配合非常的默契，但是依然被这只强兽人勇士砍得是险象环生，三个回合不到，其中一个矮人战士已经负伤严重了。

　　就在强兽人勇士狞笑着要杀了他们的时候，断角骑着史古戈巨兽赶到了！

　　断角身上还泛着红光呢，那是独眼的嗜血术。之间那黝黑沉重的噬骨大棒猛然砸落，表面居然还泛着幽冷的蓝光！

　　强兽人勇士架盾强行挡住了噬骨大棒，但是那噬骨大棒上的巨力实在太大！他双腿一弯，差点就跪在地上。幸好手中盾牌虽然粗糙，但是绿皮出品——皮实耐用，所以没有被直接给砸碎。想必还能挡几下！

　　可是就在强兽人勇士打算挪动脚步，暂避锋芒的时候。他忽然发现，自己的半边身子都非常冰冷麻木、不听使唤！

　　定睛再看，自己那面盾牌上，居然已经附上了厚厚的白霜！

　　自己身子麻木是因为冰寒入体，太冷了！

　　这个时候，断角胯下的史古戈巨兽猛地摇头，它下颚上的一根大牙，直接将躲避不及的强兽人勇士扫倒在地！

　　断角随即弯腰，再次挥棒！

　　“库嗤~”噬骨大棒直接将那强兽人的脑袋瓜子给打没了！

　　只听那噬骨大棒发出了一阵“咔咔咔”的异响，就像是有人在大力的咀嚼脆骨一样！

　　而那强兽人勇士的尸体，却好像一个空布袋一样，软绵绵的堆在地上，竟然好似一个根骨头也没有！

　　断角掂量掂量手中的噬骨大棒，觉得好像重了那么一丁点？也许是错觉……

　　断角乐呵呵的说：“看来，俺的大棒……还挺喜欢你的！”

　　……

　　哼哼此时顶着后背上无数的钢刺，在绿皮当中横冲直撞。所过之处，那叫个人仰马翻！

　　而哈哈却甩着着火的尾巴，跟在哼哼身后，将那些被撞倒撞残的绿皮，给一口咬死！偶尔遇到人多的时候，它还会喷一口火焰助助兴……这货利用哼哼打头阵，但是居然比哼哼杀的都多！赤裸裸的抢人头呀！

　　……

　　一只强地精正在拿着一架不知从哪里得来的重弩，在那里偷偷地瞄准呢！

　　他是青铜巅峰的强地精，在强地精当中，那也算是天才了。他躲在一辆绿皮战车上，已经偷袭了好几个矮人了。

　　他刚才瞄准了夏洛变成的大熊，正要偷袭但是却看到了那比自己快一步的家伙的惨状，连忙收手，装作没看见夏洛。

　　“这样的敌人太危险了，还是算了吧，狗命要紧！”

　　也不知道是不是夏洛变成熊之后，自带嘲讽效果。反正那些绿皮们总想攻击他！

　　现在这只强地精放弃了夏洛，再次瞄准了一位矮人。这位矮人正打算将自己受伤的战友，拉回到阵线当中，送到后方接受医疗帐篷的救助。

　　而这只狡猾的强地精也正是看准了这一点，打算利用伤员来暗算敌人。

　　强地精一脸的狡诈和嗜血，手指扣在重弩的扳机上……

　　“那些人实在是太危险了，我还是欺负矮子吧！”

　　就在他即将射击的一瞬间，远处一声沉闷的枪响，强地精的侧额头被子弹穿透！强地精扑倒，手里的重弩一箭将身边的另一个同伙的大腿给射穿了！

　　是炮娘！

　　炮娘已经带着奈辛瓦里手下的狙击手部队开始了反击！

　　……

　　这个时候，一台铁皮罐头机甲忽然掉过头来，对付起身边的一辆绿皮战车来！

　　一时间巨型钻头和大号圆锯疯狂的往绿皮战车上招呼，碎木头纷飞，那车上的十几个强地精纷纷惨死……

　　是弗莱迪催眠了那铁皮罐头的驾驶员！

　　……

　　矮人的空军升空了！

　　十几只比正常狮子还要大上几圈的巨大狮鹫，驮着矮人们升空。那些蛮须矮人的腰间都挂满了炸弹！

　　他们将炸弹阴险点着了之后，往绿皮密集的地方丢。一炸就是好几个！

　　到后来，天上只要掉东西，那些绿皮们就屁滚尿流的逃跑！

　　法力浮龙也在天上飘着，它控制着三枚不停围绕自己旋转的魔法行星，去撞击那些绿皮。那魔法行星不会消失，能够反复攻击，伤害很是可观！

　　搞毛兄弟精心制作的机甲，也已经升空了！

　　这东西的后背上喷着奇怪的火焰，仔细看居然是三个捆在一起的煤气管！

　　搞毛兄弟的飞行机甲在天上飞的歪歪扭扭，攻击方式倒也不少，能喷火、能放冷气、脑袋上的眼睛还能放出热射线呢！而且还有着一个背在背上的大号地精喷火器，左手是一把巨大的侏儒缩小射线枪！

　　当真是绿皮、地精、侏儒，三教合一啊！

　　就是这机甲不太稳定，正在喷着冷气的时候，机甲砰地一声响，居然从腰部掉下来一台双开门的电冰箱……

　　不过两人非常的开心，根本不在意那些细节……因为在意细节的都是笨蛋！

　　但是那造型丑陋的机甲飞着飞着，忽然就开始偏斜了，就好像是半身不遂一样！

　　“俺靠！毛戈你干什么呢？”

　　“搞戈，不好了！车链子掉了！”

　　毛戈看着手里断掉的车链条，不知如何是好。

　　这是从半位面的“天降废铁回收站”中找到的，谁知道质量如此的差！

　　搞戈控制着机甲在天上极力的维持平衡，但是因为机甲一边的动力出问题了，所以只能不停地空中旋转！

　　搞戈直接大叫：“不管了！用那个东西！”

　　“太好了！俺就等着这一天呢！”毛戈兴奋地从身后掏出了一大堆的铁皮罐子。

　　仔细一看，大大小小的罐子上面都是汉字：xx摩丝、xx焗油、xxx打火机充气、液氮等等！

　　自从偶然间发现这些东西非常易燃之后，搞毛兄弟就想到了这一天！

　　“先放哪个好呢？算了都放进去吧！”毛戈将所有的小管管都塞进了机甲内部的一个动力机预留口中……

　　下一秒钟……“咚！”从机甲背后喷出了三米多长的赤红火舌，整台机甲画着圈，窜天猴一般就飞上了天！biu的一声，化作了一颗星星！

　　夏洛都看呆了：难道这就是传说中的螺旋升天，法力无边！

　　……


第五百四十九章 爱丽丝的果实是……

　　爱丽丝早已经在夏洛入场的时候就已经出手了！

　　她召出了大量的阴影忍者，不过那几十个阴影忍者居然在融合到了一起！最后居然得到了一个黄金中位的阴影忍者！

　　这个阴影忍者外表看上去平平无奇，但是属性非常高，尤其是敏捷属性，已经超过了40点！

　　他如同鬼魅一般在战场上穿梭，每一次出刀都是快到让人看不清。

　　当真是一刀一个小朋友！

　　而在死头部落中有一位白银巅峰的绿皮萨满，在他手里往往能使用出威力极大的元素法术！

　　绿皮萨满通过天空中的哇力云施法，不顾自己都要涨爆了的脑袋，死了命的玩法术轰炸，一时之间竟然压制住了十几位木精灵法师！

　　然后那位阴影忍者就忽然出现在他身后，手中武士刀快到拉出了无数残影，在短短的三秒钟里，就砍出了二十三刀！

　　绿皮萨满被砍碎了……

　　爱丽丝不顾姐姐的劝阻，走进了战场。

　　她喜欢这种场面，喜欢这种环境，她几乎忍不住要欢呼雀跃起来！

　　她手里拿着一个好像是独角兽头一样的锤子，一锤锤的将靠近的绿皮砸扁！

　　别管是强地精还是强兽人，都是一锤就砸扁，毫无反抗之力。

　　这正是爱丽丝好久都没有使用过的道具——小独角砸砸！

　　同时，她脚下的影子还时不时的化成一把黑色的大剪刀，将一些强大的强兽人的影子剪下来。那些失去影子的强兽人全都栽倒在地人事不省，之后身体就陷入了地上不停扩张的影子中，消失不见了……

　　那些被剪下来的影子，被爱丽丝塞进了自己身边的一个巨大的黑影中，那黑影只有一个大概的人形，眼睛是两个放光的洞，嘴里长满了三角形牙齿。这是爱丽丝的影法师！

　　这影法师不死不伤，不知疲惫，拥有爱丽丝的所有属性和能力。而且每塞进一只影子，都会加强它的实力！

　　眼看着二十多个影子塞进去，那影法师竟然变得有四米多高！一拳下去，不光强兽人被砸死，就连地面都被砸的开裂！

　　偶尔还有一两个影子被塞进了死掉的强兽人身体中，那些强兽人就会站起来，摇摇晃晃的成为爱丽丝的手下！

　　那些古怪的僵尸居然在爱丽丝的控制下，做出了很多奇怪的姿势攻击敌人！

　　有一只僵尸甚至把脖子抻长了两米，一头撞死了一只强地精！

　　……

　　这是爱丽丝从召唤师峡谷那个副本中得到的奖励：来自《海贼王》世界的超人系恶魔果实——影影果实！

　　爱丽丝在夏洛的建议下，并没有直接吃掉影影果实，而是选择了用影子炼化！

　　最后爱丽丝得自影影果实的各项能力，都有了不同程度的增强，而且她还不害怕海水！

　　夏洛都要为自己的机智点赞了！

　　……

　　此时绿皮大军阀恐爪已经伤痕累累了，但是让人感到可怕的是，这家伙每次被击倒都能站起来，然后再次怒吼着冲向提莫大魔王！

　　提莫大魔王的手段多到数不清，每一次威力都是极为巨大的。但是提莫大魔王没能打死恐爪，反而是干掉了不少的绿皮。

　　那恐爪之所以选择死战不退，自然是有着自己的底气的。他的底气就是，自己这好似不死不灭的身体！

　　太强了！

　　如果说那些施法职业升到了高级，手段都变得极为强大，动不动就会毁城灭邦。那物理系的职业者之所以能在高阶之后，与法爷们对抗，靠的就是无与伦比的肉身！

　　生命力极强，怎么打都不死，各种免疫和抵抗！体力好像无限一样，动不动就是大战三天三夜……

　　事实证明了，不管什么道路，一旦走到了最后，都是强横无比的！

　　现在恐爪已经被提莫击倒不下十次了，但是每次都很快的站起来。他身上的一些小伤势，甚至还在快速愈合！

　　现在，整个场面看上去反绿皮联军占优势，但是绿皮们和他们的老大一样，韧性极强！

　　战场其实是有些僵持的！

　　夏洛觉得这样不行，就算是惨剩，也不是自己能接受的结果。

　　还是想办法速战速决的好！

　　正在夏洛打算通知郭嘉，进行下一步计划的时候。忽然一只粗长的标枪插向了夏洛，目标直指他的后……后背！

　　那一只两米左右的粗大标枪，插在了一只巨熊的背后。然后“噗”的一股白烟，被插中的巨熊变成了一截木头！

　　“哼！还是、这套……小把戏！”说话的这位，好像是太长时间没有说话，或者有语言障碍。说起话来有些磕磕绊绊。而且声音很古怪，是一种好像劣质音箱发出的电子音！

　　夏洛一看！

　　咦……这个……东西，看上去有些面熟？

　　偷袭夏洛的是一只强兽人，可他不同于普通强兽人的粗壮，而是身形有些修长。

　　他的一只手是机械的，看上去还挺精细的，一点都不像是绿皮的手艺。他的一只眼睛是明显的假眼，现在正放射着一种暗红色的颜色。但是最显眼的是他那泛着金属光芒的天灵盖……

　　而且他是一位骑兵，他胯下是一只同样经过很严重的改造的狼类坐骑。那只狼类坐骑，几乎浑身上下都是钢铁结构的了！你、你就是传说中的金刚狼吗？

　　夏洛毕竟智力属性高，心里进行了快速的对比和搜索，很快就知道了为什么觉得眼熟了。

　　这家伙好像是自己之前一次任务中，杀死的一只强兽人！

　　当时自己可是把他的脑壳都打瘪了！就连那只金刚狼，不也是自己杀掉的那只奎狼吗？

　　现在对方居然活蹦乱跳的站在自己面前，再次偷袭自己？

　　夏洛简单地探查了一些他的信息：

　　“钢铁加鲁鲁，强兽人/改造，精英单位，29级机械奎狼投矛手（白银上位）。

　　……

　　备注：加入光荣的进化吧！兽人加鲁鲁兽……进化！”

　　“金刚奎狼，奎狼/改造，精英单位，21级机械奎狼兽（白银下位）。

　　……

　　备注：剑齿虎、金刚狼，我是你们失散多年的兄弟——银贱狗啊！”

　　卧槽！你们还起死回生，进化报仇来了？到底你是主角，还是我是主角？

　　有道是：仇人相见分外眼红！

　　此时钢铁加鲁鲁那是怒火中烧，恨不得将夏洛给撕成碎片吃下去！

　　“死吧！你这只该死的小虾米！”

　　钢铁加鲁鲁，手持长矛，骑着金刚狼直冲向夏洛！

　　夏洛也火了！

　　你他么的一个龙套，也要抢主角？我他么的和你拼了！

　　你会变身了不起呀！我还会合体呢！

　　大地石魔，合体！

　　夏洛脚下忽然涌起了一大片的泥水，那泥水正是潜伏在地下养伤的大地石魔！

　　大地石魔直接包裹在夏洛的身上，化为层层叠叠的花岗岩！夏洛变成的熊本来就很巨大，现在更是趴在地上都有两米高！

　　“嗷~”夏洛怒吼一声，就发起了反冲锋！


第五百五十章 恭喜你击杀了恐爪……

　　一直在高岗上观察者战局的郭嘉，看到战局基本稳定。于是挥了挥手，笑着说道：“这场战斗我们赢了，为了降低盟友的损失，就让后援队直接上吧！”

　　然后，高岗上一直不曾关闭的半位面传送门中，走出了三个巨大的身影！

　　是金刚、关二爷金身和魔像垃圾君！双锤猴将也蹲在垃圾君的肩膀上，急的抓耳挠腮。

　　“去吧，将那些绿皮们消灭，尽快的结束这场战斗！”郭嘉说道。

　　于是，三只巨大的援军冲向了战场……

　　这是夏洛留下的后备部队，想的就是在双方僵持的时候，做一只打破平衡的力量。

　　不过战斗比想象的顺利，所以这后援队也没有必要留着了。直接切入战场，打垮绿皮！

　　其实，郭嘉还准备了一招后手，应对失败的。

　　未算胜先算败，这是每个军师都需要做到的。

　　为了防止战斗会一败涂地，郭嘉已经提前一天，就让狗子带领着狗头人和穴居人，在不远的山上一条河流处，筑起了暂时性的堤坝存蓄水。

　　如果真的事不可为，郭嘉就会命狗子掘开堤坝，直接来一个水淹七军，阻拦对方的追击……

　　正常来讲，直接选择水攻对方军队是最好的。但是对手是绿皮，绿皮可不是正常生物，它们很难淹死。

　　而且能否击杀对方的大军阀，才是胜负的关键。

　　……

　　本来按照郭嘉心中的想法，不如让矮人和绿皮们打个两败俱伤。

　　到时候自家主公有很大机会能收服这些矮人，实力得以大涨。

　　但是他毕竟是鬼才郭嘉，不是毒士贾诩，这等毒计还是没有使用。

　　况且郭嘉了解自家主公的性情，知道夏洛不会允许这种事情的。非是王霸之才啊……

　　郭嘉想到这里，忽然笑了。他掏出了腰间的酒葫芦，灌下了一口猴儿酒。任那醇香的酒水洒在衣襟上，也是浑然不觉。

　　其实，跟着这样的主公，也挺不错的……

　　……

　　夏洛现在变成了一头花岗岩巨熊！

　　他直径超过五十厘米的巨大熊掌，疯狂的拍击着钢铁加鲁鲁！

　　有了大地石魔的融合，他现在的实力已经无限接近于黄金了。那钢铁加鲁鲁被他两下就打倒在地！一人一狼被夏洛疯狂猛击！

　　夏洛身上覆盖着二十公分厚的花岗岩，丝毫不在意反击，就是玩命的锤！

　　“玛德，爱丽丝毕竟是我自家的萝莉，抢就抢了！你一个不要脸的绿皮还敢抢主角！我打死你个龟孙儿！”

　　夏洛甚至觉得用熊掌打不过瘾，干脆在他身上跳起来踩！

　　一只浑身包裹着岩石的巨熊，人立而起，跳起来疯狂爆踩！

　　“咚咚咚咚……”夏洛硬是把地面踩出了一个大坑。

　　而那钢铁加鲁鲁和金刚狼，已经变成了一地的肉酱和金属垃圾了。

　　干掉了钢铁加鲁鲁夏洛还觉得不解气，又使用了一张卡牌——召唤卡：火牛阵（蓝）！

　　大量身上着火的水牛出现了，足有一百头水牛冲了出来！背上着火，水牛非常的着急，直接就冲向了那些绿皮！

　　不过效果一般。对于强地精来说自然是致命的，但是对于强兽人来说，倒也不是毫无反抗之力。尤其是那些白银阶的强兽人勇士，直接一刀就把水牛给砍倒了！

　　这张卡要是对付寻常的人类部队，估计效果不错。也能拿来制造混乱……

　　……

　　金刚是最新加入的随从。新人都急于表现，这很正常。

　　他本来性子就急，再加上着急表现。干脆一个大跳，从几百米外的高坡上，直接跳进了战场！

　　金刚足有十米高，怕不得有个几十吨重！它一落地，大地直接就被踩碎了！大大小小的碎石头，就好像出膛的炮弹一样四射！

　　至少有一百多号绿皮被石块直接砸死，受伤的更是不计其数。这等巨兽震撼入场，一时之间绿皮的士气都差点崩溃了！

　　那金刚还挺高傲的，理都不理那些绿皮，眼睛里只有四米多高的恐爪！

　　在它看来，只有这个最大只的绿皮才配做自己的对手！

　　金刚巨大的拳头猛然砸落，没想到那伤痕累累的恐爪居然不躲，而是毫不示弱的举拳回击！

　　那金刚的拳头大概有返点的圆桌那么大，要比恐爪的大一倍不止，两者就这样撞在了一起！

　　“噗”的一声闷响。那金刚居然“腾腾腾”连退三步，再看那拳头上皮开肉绽，已经是见了血。而那恐爪的两条腿，更是完全陷进了地里了！

　　这个时候，经过了州长改造的垃圾君出手了！

　　他的肩膀上，是一门由各种金属垃圾焊在一起，拼成的巨炮！

　　只见那炮身上，十几个拳头大小的人造魔晶石逐一亮起，然后炮口猛然喷射出了一道能量冲击……

　　炮击过后，恐爪的身形显露出来。他大口的喘着粗气，身上的绿皮皮肤大片的焦黑，还冒着青烟呢！当真的外焦里嫩！

　　“呔！吃俺一锤！”此时猴子已经举着大锤由上而下的扑了过来！

　　恐爪此时是困兽犹斗，高举左手的机械爪，以攻对攻！

　　“吱嘎~”一阵难听的金属扭曲声，再看恐爪的机械爪已经扭曲的不成样子！看来还是东海龙王的家伙比较好……

　　丝毫不给恐爪喘息的机会，此时七八米高的关二爷金身也出手了！只见那巨大的青龙偃月刀上附带着淡青色的巨大风刃，直劈向恐爪的脑袋！

　　恐爪如疯似颠，居然主动迎向了青龙偃月刀！天空中的血色哇力云都开始翻滚起来……

　　青龙偃月刀无功而返，不过经过了一番车轮战，恐爪的身上也开始渗出鲜血来。

　　这时，恐爪的脚下忽然冒出了大量的荆棘藤蔓！

　　那藤蔓一瞬间就已经铺满了方圆二十米，犹如一群狂蟒一样，将恐爪团团的围住！丝毫不给他喘息的机会！

　　那些荆棘藤蔓最细的都有大腿粗！比荆棘花藤粗多了！

　　夏洛当时就蒙了：这好像不是我的荆棘花藤呀！

　　……

　　最后的战斗还是夏洛他们赢了！

　　但是恐爪大军阀，却刷新了夏洛对“皮实”两字的认知上限！

　　那位老辣的黄金阶德鲁伊一直隐忍未出手，然后趁着恐爪被轮后虚弱的机会，直接全力发动了高阶魔法：荆界降临！

　　那荆棘是极为可怕的嗜血荆棘，基本上被它缠住的目标没有能逃生的！

　　老德鲁伊曾经仗着这招魔法，至少干掉过四位黄金阶的战职者！

　　但是恐爪硬是凭借着一只残破的机械爪、一只手，将所有的荆棘扯断，活活的将那些吸血荆棘给杀了个干净！

　　不过，紧接着爱丽丝又用影子全力控制住了浑身浴血、没有一块好肉的恐爪，让郭嘉指挥所有的炮击部队，用大炮轰！

　　一直轰了十分钟，轰到火炮炮膛发热，魔晶炮魔力储备用光。这时候爱丽丝也已经筋疲力尽了。

　　但是呢，恐爪还是没死！

　　明明已经浑身焦黑，身体已经多处露出了骨头，连机械爪都已经完全炸碎了，但是他还在waaagh！

　　那天上已经缩小了一大半的哇力云，都被他用来防御炮击了。

　　而且恐爪的伤势居然还在缓慢的回复！

　　就在阿尔托莉亚打算再次发动攻击的时候，夏洛熊嘴一吐，一道金色的闪光命中了已经强弩之末的恐爪。金光从恐爪得眉心进入，从后脑海窜出……

　　“叮咚！恭喜你击杀了史诗级王者单位——死头大军阀格里萨拉·恐爪。你获得了25000点经验值，4600点命运点数。完成A级成就：写入史诗。奖励史诗级卡牌：史诗进阶任务卡。请查看。”

　　夏洛再次张嘴，只见那恐爪仰面而倒的高大尸体，不等落地就越变越小，最后飞进夏洛的嘴里不见了！

　　准确的说，是飞进了宝葫芦……


第五百五十一章 你们叫我来当啦啦队吗？

　　德鲁伊瑞达斯特·茂林是一位两百多岁的老德鲁伊了。

　　他在横断山脉、大小兴安德山脉和北地的密林中，度过了自己的漫长的半辈子。

　　他是北地人，不过已经隐居山林一百多年，平时很少与人见面。多少有些山中岁月长的意思。

　　本来他以为自己这一辈子，就会与动物为伴，在山林中悠闲的度过余生。偶尔与一些破坏自然的恶势力做个斗争，调节一下心情。

　　也许是这种没有太强功利心的想法，比较接近自然。他在六十年前成功进阶了黄金阶，并且一路精进到了黄金巅峰。毕竟道法自然嘛！颇有些贴合道家“无为”的观念。

　　不过他也知道，自己可能也就这样了，想要突破史诗基本上是不可能的了。

　　不过他到不怎么在意这个。他只希望能够保护好这美丽的大自然，然后在某一天生命走到尽头时，灵魂到外层位面当中继续过逍遥的日子。

　　有的德鲁伊信仰精灵诸神，有的单纯信仰自然本身。一般不出意外，死后都会转生到外层位面的一些中立位面中。算得上是不在“跳出三界之内，不在五行之中”了。

　　但是有一件事是他始料未及的——魔力潮汐的到来。

　　要知道上次魔力潮汐是四百多年前，璨星帝国末期出现的。这间隔也太短了！

　　基本上没有任何人预测到了这次魔力潮汐的倒来，即使是诸神也没有向信徒赐下神谕。很有可能那些神祇也没能猜到这次魔力潮汐的到来。

　　每次魔力潮汐的出现，都是对世界的一场大动荡。

　　对于主位面来说，每次魔力潮汐基本上都让所有已存在的势力遭到了洗牌。

　　从巨龙到精灵再到地精，然后是奈瑟里奥魔法帝国，以及最后的原本蒸蒸日上的璨星帝国……

　　即使是做到了大陆霸主，也无法在魔力潮汐中保持自己的稳定。

　　不光是主位面，即使是那些外位面，也会受到很大的影响。

　　那些或善良或邪恶，或秩序或混乱的位面，本来都有自己一成不变的规则。但是在魔力潮汐的催动下，以往的稳定很快就会崩溃。

　　甚至对于诸神来说，魔力潮汐都是极为头疼的。

　　要知道就在四百年前，他们刚刚被魔力潮汐掀翻神座，几乎全部打下凡间，以圣者的身份在主位面行走。

　　正常情况下，诸神要是觉得有必要亲自干预主位面，他会选择以降临的方式，附身在某位信徒身上。

　　这样虽然实力有限，但是就算意外挂掉了，也不会有太大的损伤。

　　而圣者形式有点像是分身，要是诸神以圣者的身份被杀死，那他这部分力量基本上就要永久失去了。即使是诸神也要伤筋动骨，所以基本上很难在书上发现圣者的记载。

　　但是四百年前那次，诸神被迫以圣者的身份降临主位面，那可不是分身啊，那是本尊！死了可就没了！

　　又因为主位面的力量上限有限制，所以诸神没办法发挥出更高层的力量。

　　结果本应该不朽的诸神，被一些凡人弑杀。更是有不少走到顶峰的凡人，借此掠夺神职神格，直接封神！

　　据不完全统计，那十年期间，至少有三十多位大小神祇挂掉，失踪的也有十几位。而最后回到自己神国的那位神祇，足足在人间滞留了十六年之久！心惊胆战的十六年呐！

　　对于诸神来说四百年并不久远，现在想想可能还在后怕呢。

　　结果新的一轮魔力潮汐又来了！

　　要是这次还来一次，那可真就要了亲命了！

　　诸神也怕死啊！

　　魔力潮汐是整个宇宙魔力的潮起潮落，谁也躲不开。诸神上其如此，瑞达斯特·茂林自然也不例外。

　　瑞达斯特·茂林还能怎么样呢？本来以为安静的等着退休就行了，谁知道“国情一变，退休年限更改了”，他也很绝望啊！

　　瑞达斯特·茂林开始为了维护大自然，再次奔波起来。

　　本来他在安顿好横断山脉之后，就要前往位于小兴安德山脉以北，基理王国以东的科米亚森林。

　　那里本来就是，被德鲁伊本严密监控的黑森林发源地之一，现在魔力潮汐出现了，黑森林也随之变得活跃起来，就更加的危险了。

　　可是，他很快他就接到了新的任务：处理在大兴安德山脉中部地区肆虐的“奇怪绿皮兽人”！

　　本来他也没有太多想，可是到了之后才发现，这里的“奇怪绿皮兽人”，可不是任务中说的“小问题”。

　　这群绿皮要不是受制于繁衍的问题，很可能会整个大陆都产生威胁！

　　而且对方的首领居然进阶史诗了！

　　别看瑞达斯特·茂林已经黄金巅峰了，貌似距离史诗一步之遥。实际上十几个黄金巅峰中，也不见得能有一个能成功进阶的。

　　两者之间的战斗力更是从十几倍到几十倍的差距。

　　上次魔力潮汐终结后，主位面的魔力含量迅速回落，以至于百年也不见得能出现一位传奇人物。

　　同样，黄金进阶史诗也极为困难。

　　在这个传奇大多隐世不出的时代，史诗级已经是各国的核武器了！

　　可是，现在再去找援助已经来不及了。等史诗级的援军到了，估计这大兴安德山脉中的所有智慧生命，都凉透了。

　　就在瑞达斯特·茂林抱着类似“尽人事听天命”的念头，加入了反绿皮联军后。

　　让他感到意外的事情发生了！

　　居然和史诗级敌人打的有来有往的！？

　　己方最开始出现的，是一个黄金阶的巨大土元素，看上去像是土元素长老的样子。虽然一下子就被打垮了，但是却没有直接挂掉。

　　然后居然站出来了一位黄金巅峰的少女！更可怕的是，那位少女居然还能与那巨大无比的绿皮兽人首领纠缠一二！

　　瑞达斯特·茂林可是看出来了，那绿皮兽人首领能一棍打垮一位黄金阶的土元素长老，实力恐怕在史诗阶也是了不得的。

　　而自己这边居然有一个能周旋一下的人？！

　　既然前排有人抗住了，那就好办了。瑞达斯特·茂林多少有些信心了。

　　他是一位主召唤辅自然法术的德鲁伊，变身系不是很强。

　　当然，如果他真的变成什么动物跑去肉搏，基本上就是被秒杀的结果。

　　于是他藏在暗处，打算在关键时候施法，无论是攻击敌人还是援助自己人，都是很好的选择。

　　可是紧接着己方的一只魔法浣熊居然忽然变身了，变成了好像偏炼狱系的史诗阶强者！

　　一番闻所未闻、匪夷所思的强力法术轰炸，将那绿皮首领给打的一条命去了半条！

　　这真是峰回路转啊！于是他也出手了，直接就是离自己最拿手的“荆界降临”！

　　瑞达斯特·茂林本以为对方强弩之末了，谁知道居然底力十足，将自己压箱底的法术都给硬扯烂了！

　　然后自己这边居然又出现了好几个黄金阶的巨兽！

　　那只浑身废弃金属制成的魔像，攻击力丝毫不下于黄金。

　　那只浑身金灿灿，手持长刀的举行魔像，更是威武！

　　那只身高只有一米五的、穿着奇怪盔甲，使用两柄战锤的猴子，非常生猛！

　　那只十米多高的巨大黑猩猩，恐怕只有那些传奇大德鲁伊才有这样的动物伙伴！

　　天呀！居然一下子又拿出了四位黄金强者！你们他么的这么强，还叫我来干什么？当拉拉队吗？

　　那可怜的绿皮兽人首领，居然被这些大大小小的黄金阶给活活轮了十七八遍。

　　最火更是让瑞达斯特看不懂的是，那位小德鲁伊从嘴里突出的那道金光！

　　居然一下子就将生命力极为顽强的兽人首领给杀死了！那强兽人的头可是非常铁的！居然被直接穿透了！

　　而且之后就连尸体，也被那德鲁伊吸进了嘴里消失不见了！

　　……

　　瑞达斯特·茂林怎么看怎么觉得，这位小德鲁伊不简单啊！

　　夏洛开始通知手下的随从和部队，将绿皮们往一起赶！

　　夏洛想要收复他们！


第五百五十二章 绿了！绿了！夏洛当众遛鸟！

　　本来按照老德鲁伊瑞达斯特·茂林的意思，这些绿皮极富有侵略性，对其他种族来说实在是太危险了。不如干脆全都结果了，也省的夜长梦多。

　　可惜呀，拳头大的才是老大啊！

　　你又召唤树人，又施法保护了山民和木精灵，倒是有不小的功劳。

　　但是夏洛手里头有阿尔托莉亚、有大地石魔、有金刚、有双锤猴将、有关二爷雕像、有垃圾君巨像……

　　就这高端战力，都已经超越一座独立城邦的官方力量了！

　　你还在那里人五人六的跟我讲道理，指手画脚的说这说那？怕是失了智吧？

　　杀恐爪大军阀，你出了几分利？这要是打金团，就你那DPS，都不能给你分钱！

　　你还敢说话？在敢逼逼，休怪我不讲华夏传统的尊老爱幼美德！

　　正是老德鲁伊对现在的情况认识的很清楚，所以才没有出声。

　　人家想要怎么处置，我没有资格说话啊！

　　众多随从按照夏洛的意思，开始把战场上的绿皮往一起赶。

　　在这方面两只咸鱼表现得最好。

　　哦不，现在不能再叫咸鱼了，人家是有名字的，叫半藏！

　　他们两个现在掌握了鱼人空手道，打起绿皮来当真是所向披靡！尤其是伤而不死，看上去颇有武德！

　　不过也有负隅顽抗、冥顽不明的，直到鱼人猎潮者——半，三股叉一指，那只强兽人勇士的脚下出现了一个水池的虚影，然后在1.5秒后，一只巨大的娃娃鱼从地下窜出，直接一口就将那强兽人勇士给吞了下去。

　　最可怕的是，那娃娃鱼在消失之前，居然还吐出了一大堆的骨头！

　　当时就把那些士气已经崩溃的绿皮们给镇住了！尤其是那些强地精，就差点跪下叫爸爸了！

　　但是现在还有一个难题。

　　夏洛手下的绿皮们都不算太强，虽然这次打了大胜仗，那些强兽人竞技体育大队的家伙很可能会快速晋升。

　　但是现在需要一位实力足够强的绿皮站出来，将那些绿皮俘虏给打服。要不然恐怕以后还要生出事端。

　　目测强兽人还剩下两千余人，是夏洛手下的四五倍。强地精有三千多人，是夏洛手下的近四倍。

　　要是不能让他们服气，过一段时间，这些喜欢搞事的绿皮，肯定是要搞事的。

　　于是夏洛没办法，只能按照郭嘉给出的主意，自己亲自上阵了！

　　夏洛拿出了一张，从来都没有使用过的卡牌！

　　“绿绿绿绿绿巨人（金），卓越级魔法卡，变身。

　　使用：变身为可以使用哇力的绿绿绿绿緑巨人！

　　备注：绿了绿了！夏洛绿了！”

　　麻痹的！老子为了这五千人马，绿就绿吧！

　　夏洛一狠心，使用了这张卡牌！

　　这个时候，他的心中不禁响起了一个歌声：头顶一片青天，心中一个信念。不是年少无知，只是不惧挑战……

　　然后众人们就惊讶的发现，夏洛的身体居然开始迅速的变大了！

　　大大大大！

　　夏洛的皮肤变成了深绿色，肌肉暴涨，身形开始好像是发泡胶一样膨胀起来了！

　　夏洛忽然觉得一股无尽的愤怒和力量涌进了身体！他忍不住仰天大吼！

　　“啊~~~”

　　他的吼声在峡谷当中不停地回荡，轰隆隆的就像是久久不能散去的雷霆！

　　等他好不容易，压制住了那种膨胀的心态，冷静了下来，就发现众人居然变矮了！

　　之前断角独眼骑着史古戈巨兽，自己都需要仰望，但是现在居然略微抬一抬眼睛，就能对视了。

　　再看州长哈哈他们，刚刚只有自己腰高。

　　哈哈，不是别人变矮了，是我变高了！

　　夏洛不禁伸出手打量了一下！

　　好家伙！这胳膊叫个强壮！绿油油的皮肤光滑无比，皮下的肌肉高高的隆起！

　　看看这肱三头肌，再看看这肱二头肌，再看看这胸大肌，再看看这搓衣板一样整整齐齐的八块腹肌，还有人鱼线，还有大雕……诶？我裤子呢？

　　夏洛这才发现，自己身上居然是一丝不挂！

　　我裤子呢？

　　不对劲呀！人家绿巨人变身，都留一条裤衩呀！虽然我这是个山寨货，但是你也不能这么偷工减料啊？

　　果奔是要被拘留的！

　　夏洛赶紧一把扯下了，旁边一辆报废的绿皮战车上的破烂皮子，勉强用这块“虎皮裙”遮住了下边那“150mm口径，炮管超长的巨炮”！

　　虽然说当众耍流氓有点不要脸，但是看到这巨炮的口径和长短，夏洛还是心中窃喜。男人嘛，你懂得！

　　这个时候，整个峡谷都是鸦雀无声的。

　　他们都被夏洛这种君子坦蛋蛋的气魄给镇住了。

　　本来吧，夏洛变身绿巨人，还不至于引起所有人主意。但是好死不死，他还吼了一嗓子！

　　那大嗓门差点没把山崖上的石头震下来，自然吸引了所有人的主意……

　　矮人们还好，那些男矮人纷纷在心中赞叹：这把“锤子”，怕不得是传奇级的！等闲人是驾驭不住啊！那些少数的女矮人一个个心花怒放，觉得夏洛超有男子汉气概，自己超喜欢！

　　木精灵们倒是不管男女，一致的娇呼之后捂住了眼睛。当然了有没有人偷偷从手指缝中观望，那就不知道了。今天也算是给他们长了见识，看阔了眼界……

　　其中精灵御姐露娜，红着脸啐了一口：“呸，污了老娘的眼！”不过，她直到夏洛用虎皮裙藏起了巨炮，才装模作样的扭过脸去。

　　在后方的红桃皇后，还是优雅的站在那里。她作为精类生物，倒是一点都不避讳这门大炮，反而看得津津有味。

　　而尤朵拉早就捂住了眼睛，不过她看东西是不需要眼睛的。通过感知反而“看”的更加真切，什么：大小、长短、颜色、温度什么的……看到腿都抖起来了。

　　距离夏洛最近的阿尔托莉亚，本来看到夏洛忽然间变身，非常关心。但是是她万万没想到，就在她的注视中，夏洛的衣服全都被撑破了……

　　那硕大的炮筒就在自己的斜上方晃来晃去！

　　冷静！镇定！我、我要稳住……

　　阿尔托莉亚低着头，看着插在地上的龙火大剑，好像那剑上的花纹有什么奥妙一样。只不过她眼神慌乱，脸红的像个苹果，都红到耳垂上了！

　　最后是爱丽丝，别人捂住眼睛，她捂住了嘴。丝毫也不觉得羞涩，看的那叫个目不转睛……

　　今天这个和往天自己偷看的可不太一样！

　　不行不行！太大了，受不了、受不了……

　　……

　　夏洛慌忙穿上虎皮裙，可是有点小。感觉像是齐B小裤衩！动作大点就要露出点什么……

　　他着急转移大家的注意力，减少一点自己的尴尬，所以对着那群被包围了的绿皮大喊道：“俺块头最大！俺最强！俺是老大！谁不服，和俺一战！”

　　一阵怒吼，居然像是刮了大风一样！

　　绿皮当中顿时一阵骚动！

　　对面那个家伙虽然长得奇怪了点，但是好像还真是个绿皮！

　　绿皮们都默认了夏洛的资格，一时之间倒也没有绿皮跳出来。

　　事实上就连不少绿皮都觉得夏洛真是一条汉子，居然敢在上万人面前遛鸟！我佩服你！

　　并且暗暗地在心中下了效仿的决心！

　　“怎么？死头部落的都是孬种吗？没有人敢和俺一战吗？那俺就是老大了！”夏洛继续挑衅。

　　不过也不是所有人都觉得敢当众遛鸟的就是好汉，当时就有一位三米多高的强兽人跳出来了！

　　“俺不服！俺要和你打！”

　　一看有架打，所有绿皮顿时就忘了自己战俘的身份，开始挥舞起自己手中的武器，嗷嗷的叫了起来！

　　明显是看热闹不嫌事大！


第五百五十三章 真正的勇士……拿绿皮泻火！

　　有绿皮敢跳出来，这正中夏洛的下怀。

　　绿皮这种生物是比较奇怪的。

　　他们崇拜强者，但是决不放弃搞事。

　　如果他们有一天觉得自己比你强了，他们肯定是要和你打一场的。打输了任你处置，打赢了就是新的老大了。

　　夏洛之所以能将自己手下的那些绿皮们调教的非常好，一方面是因为有搞毛兄弟。

　　他们是高阶技师，在地位上比起一般的强兽人勇士还要高上一些。

　　他们算是改造中出了意外的异类，还留有一些之前的三观，所以投降了夏洛之后，替夏洛统御这些绿皮。

　　再加上夏洛搞得那个政委制度和洗脑改造计划，当真是好用。在爱丽丝的政治教育下，所有的绿皮都以建设人人有架打的绿皮主义世界为终生目标！

　　不过即使这样，如果有强兽人体育竞技大队的成员晋级白银的话，很可能也会出问题。

　　因为夏洛他并不是绿皮呀！说到底是外人啊！

　　要是不从根本上解决这个问题，那夏洛手下的绿皮就存在隐患。

　　正好，趁着这次机会，把这些绿皮全都打服！

　　要真是没人跳出来，让夏洛展示一下力量，那岂不是白溜了一次鸟？

　　他么的，老子牺牲这么大，连鸟都被放出来了！今天谁不服就揍死谁！

　　“你叫什么名字？俺要把你的脑袋塞进你的屁股里！到时候把你的名字刻在你的尸体上！”夏洛先是嘴炮了几句。

　　这是绿皮们的传统了！他们在开打之前总喜欢说点骚话、放放嘴炮，好给自己涨点士气。也让那些围观的群众看看自己的“文采”！

　　对面的那只强兽人是那种强壮型的。

　　不要以为强兽人都是那种大肉坨子，其实也有不少是技术性的。他们看上去比正常人类自然是要强壮不少，但是比起一些同类来说，就“苗条”了很多。一般以长矛、刀盾、弓弩、标枪等做稍有些技术性的武器。

　　但是像是夏洛面前的这只，就是强壮型的。身高三米，腰围两米五，浑身的肉都要从简陋的铠甲中挤出来了。

　　他的脑袋奇大，但是脖子很短，就像是肩膀上长了个脑袋一样。实在是因为肌肉太发达了。

　　这货长得很丑，下巴上三条长长的抓痕一只延伸到了胸口。也不知道是和什么野兽搏斗留下的。即使是以绿皮的恢复能力也留下了疤，当时伤得一定不轻。

　　他的脑袋上带着满是尖刺的简陋头盔。胸前还挂着三个人头骨做的项链！这倒是死头部落的习俗……

　　“俺、俺、俺叫碎头！俺要打死你！”这位碎头可能是有点憨、不善言语，被夏洛给气的够呛，直接就举起了手里的巨大狼牙棒，向着夏洛扑了过来！

　　夏洛大庭广众之下遛鸟的怒气正好还没出发泄呢！正好来了个撒气包！

　　就见他迎头扑了上去，速度比起那碎头还要快上几分！

　　碎头手里一米多长的厚背大砍刀，直接劈向了夏洛的脑袋。声势之威猛，居然发出了呜的一声怪响！

　　原来这大砍刀因为打制的奇形怪状，所以劈砍的时候会发出一种尖锐的鬼哭狼嚎之声。

　　所有能够发出大声响的武器，都是绿皮的最爱。这把大砍刀也是碎头的心爱之物。

　　但是没有想到的是，夏洛的周身弥漫着淡淡的红色哇力，居然防御力惊人。

　　那大砍刀落在夏洛油绿油绿的肩膀上，居然只砍出了一条白线！连油皮都没破……

　　那傻呵呵的碎头当时就愣了。我是谁？我干了什么？我的刀是假的？

　　就算是一个正常的人类士兵，一刀砍下来，总得破个皮流点血吧？

　　这大砍刀就算是再垃圾，也是开了刃的！更别提碎头那巨力，就算是手里是根棒子，也能把石头敲裂了！

　　之所以夏洛变身绿巨人能够有这么惊人的防御，首先卡牌附加的，再就是哇力的加持！

　　那些绿皮老大能够利用手下的哇力，这是不假。

　　但是哇力这东西对大脑的压迫是非常严重的。

　　就在刚才的战斗中，还有好几个强地精术士因为打的上了头，用多了哇力，把自己的脑袋炸成了烂西瓜！

　　但是夏洛之前得到了一张优秀级杂物卡哇力抗压（绿，一次性）。

　　这张卡牌，能够让夏洛可承受的哇力增加一倍不止。

　　那些被夏洛的巨大体形和当众遛鸟的气魄所折服的绿皮，能给夏洛带来极强的哇力增幅。

　　夏洛一把抓住愣神的碎头的手腕，抬脚！抬脚！抬脚！

　　咣咣咣就是三连踢，夏洛也就用了六分力，但是那肉山一般的碎头，就已经整个人浮空一米了！

　　三脚下去，碎头被踹的怀疑人生，觉得自己的肚子可能是破了……

　　但是夏洛没有停手，两只手抓着他的手腕，一转身，将其背起……“啪叽”就是一个惊天动地的过肩摔！

　　夏洛现在都四米出头了。这一招过肩摔，简直就像是摩天轮或者海盗船一样刺激！

　　地上被砸出了一个大坑，尘土飞扬。

　　夏洛无所谓的拍了拍手，叫道：“抬走，下一个！”

　　边上早有被夏洛的大雕折服的绿皮等着了，七手八脚的将已经人事不省的碎头抬了下去。

　　正常来讲挑战老大，被打死都是正常的。但是因为绿皮们数量的问题，有的时候，老大赢了后也会留挑战者一条小命。

　　按说，看到夏洛如此的神勇，那些绿皮们应该老实了才对呀？

　　但是绿皮们可不是可以以常理度之的。

　　他们被夏洛这两下子肉搏给激起了斗志！居然争先恐后的跳上场来！

　　他们已经不是为了争老大了，他们要打一场！

　　一高一矮两位强兽人同一时间跳了出来，正当大家面面相觑不知道怎么办的时候。不耐烦的夏洛说道：“还愣着干什么？一起上！老子给你们来个双/飞！”

　　夏洛正觉得胸口一团火焰憋的厉害呢！今天就那拿这些绿皮泻泻火！

　　那高的强兽人拿的刀盾，大砍刀上都是特意做出来的倒刺，盾牌上也一样。

　　而那矮人的强兽人显得灵活很多，手里是两把常人看来有短剑一般长的匕首。

　　那矮个强兽人居然在夏洛的眼皮子底下隐身了！而且是用的哇力！感情是一位产自血斧部落的特战小子！

　　战斗一开始，夏洛单开看到，然后一把抓住盾牌边缘，猛地一掀，然后提起拳头来就眼眶际眉梢只一拳，打得眼棱缝裂，乌珠迸出，也似开了个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来。

　　……30秒钟后，夏洛一手一个，抓着两只强兽人的脚，以自己为中心在地上拖拽，硬是画了一个标准的圆！

　　这就是传说中的狮子吼吗？谁人打的太极拳？

　　1949年那是一个夏天，有一绿巨人在大兴安德山脉画了一个圈~

　　夏洛随手将两只手下败将丢在一旁，大叫道：“还有谁？”

　　绿巨人的肺活量是极其夸张的，所以这一句“还有谁”，非常的有气势。

　　不过很快就又有了五位不怕死的强兽人跳了出来！夏洛这次主动冲了上去，拳打脚踢，抓头爆踹！

　　一套动作下来是行云流水……

　　很快那五只强兽人已经鼻青脸肿的被拖走了！全程只用了三分钟。

　　现在抬走的速度，已经赶不上被夏洛打倒的速度了。

　　夏洛环视一周，那群绿皮就好像是观看铁笼黑拳的观众一样狂热。嗷嗷怪叫着加油，不知道还以为他们下注了呢！

　　“没有人了吗？我还没用力，你们就倒下了！我要打十个！”

　　夏洛一番挑衅之后，果然有耐不住性子的了。直接跳出了十几个！

　　那些绿皮畜口手中是刀枪棍棒斧钺钩叉，化为半包围的弧形向着夏洛扑了过来！

　　夏洛提起两只黑锅大小的拳头，就冲了过去！

　　欧拉欧拉欧拉欧拉~~~

　　……

　　这一打就是三个多小时，夏洛前前后后干趴下了至少两百多号！到后来不少驯兽师都带着自己的史古戈爱宠参战了！不过被夏洛人脑子打成了狗脑子。

　　这下是真服了，不服的都躺下了。

　　最后剩下的绿皮们，都看向了躲在角落里看热闹的疯医斯苟尼克。

　　斯苟尼克这货心眼多，再加上运气好，没有死在乱军之中。

　　不过当所有绿皮都开始盯着他的时候，他也急了：麻痹的！都看我干什么？老子可是头号战犯，躲都来不及呢！你们还想我怎样？

　　绿皮众：你是二老大，你不出头谁出头？

　　斯苟尼克：老子精心调制的独眼巨人被一阵炮轰后，给人剪走了影子。精心改造的钢铁加鲁鲁也被彻底玩坏了！我还有什么办法？

　　不过绿皮们可不管斯苟尼克怎么想的，就是盯！

　　斯苟尼克一看，已经引起了夏洛的主意，躲是躲不过去了。玛德，拼了！

　　之间矮小瘦弱的斯苟尼克大义凛然的跳到了场内！

　　“我！斯苟尼克！今天就要……认你当老大了！”斯苟尼克扑通一声就跪下了……

　　要不怎么说，这些玩脑子的就是鬼呢！当即就向夏洛投诚了。

　　绿皮众你看看我我看看你，一个能打的都没有了，认怂吧！

　　就这样，夏洛算是收复了这群绿皮。


第五百五十四章 山民穷哈哈~

　　对于夏洛将绿皮给收编了这种事情。奶大力妹子倒是多有疑虑，担心一旦夏洛不能控制这么多的绿皮，到时候肯定会出问题的。

　　但是那黄金巅峰的老德鲁伊瑞达斯特·茂林，没有说什么反对的话。都是一些诸如：德鲁伊都有自己的道路啊、大自然是包容的、存在即是合理啊，之类的车轱辘话都圆过去了。

　　奶大力不仅暗暗地翻了一个白眼：你之前和我可不是这么说的……

　　老德鲁伊瑞达斯特·茂林也暗暗地叹了一口气：你没看对方那个奇装异服的肾虚青年（郭嘉），正拿着酒杯似笑非笑的看着我呢吗？今天我要是嘴里蹦出了一个不字，那就是管杀不管埋啊！

　　“叮咚！你选择了收编这些绿皮兽人，你选择了自己的均衡之道。你完成了B级连锁任务：奉均衡之命！”

　　任务内容：半动物半植物的强兽人出现，严重的影响了大兴安德山脉中的自然均衡。请让大自然重归均衡。

　　任务完成度：A级。

　　任务奖励：经验值16000点，命运点数3500点，精良级核心魔法卡：哇力激增一张。

　　备注：均衡就是我，我就是……夏洛！”

　　核心魔法卡？什么意思？

　　不过现在事情太多，没有时间给夏洛研究了。所以夏洛还是放在脑后了，等回到半位面中问大字典吧！

　　因为绿皮穷的让人掉眼泪，所以除了那三百多号山民之外，没人惦记着战利品。

　　在简单地打扫了战场之后，大家就各回各家各找各妈了。

　　山民和夏洛手下的绿皮打扫战场，物资都给山民，绿皮的尸体给夏洛。不知道的还以为夏洛要拿这些尸体炖汤呢！

　　这些可都是蘑菇坑的好材料！以后还要用来生蘑菇呢！

　　夏洛和山民的首领马赫聊了几句。这位壮汉在战斗中受了一点小伤，现在一只胳膊被吊在脖子上。

　　他看着给自己吊胳膊的纱布，心里很是心疼。

　　自己这样的小伤，养两天就好了嘛，还浪费了这么好的布料。不如留着给孩子们做衣裳！

　　他是看到了那些矮人伤员的待遇的。那些受了伤的矮人被抬进了那个画着红色十字的古怪帐篷，伤势很快就得到了救治。所有伤员的身上，都打满了像自己胳膊上这样的白色纱布。这得浪费多少布料啊？真是奢侈呀！

　　山民们一年都不见得能得到这么多布料。

　　今年年初开始，山里的很多动物都莫名其妙的变强了。这让山民出现了不少伤亡。日子是越发的难过了。

　　虽然这次战斗中，山民们被安置在比较安全的北侧山崖，有着地形和施法者的优势。所以他们坚守防线，没让那些绿皮怪物冲上来。

　　但是战斗总是会有伤忙的，山民阵亡了49人，受伤的有136人。

　　如果不是伤员得到了妥善的治疗，恐怕伤亡还会增加。

　　不过自己也拿到了很多物资，甚至还能得到绿皮怪物的营地。至少今年要好过很多……

　　“嘿，马赫。山民们怎么样？伤亡如何？”夏洛拍了拍马赫的肩膀问道。

　　“夏洛阁下，我们很不错。得到了这些物资，我们的日子能好过一些。至于伤亡，我们已经习惯了死亡。只要死的有价值，山民并不畏死。”

　　“那就好。绿皮的营地里应该还有不少好东西。你们可以去看看。最近这几天我会准备一批物资，到时候你等我的魔法乌鸦通知。就来取吧！”

　　山民们的战损要比木精灵大的多，他们需要守住山崖，给木精灵们创造远程攻击的条件。

　　要不是木精灵中的两位牧师着重照顾，再加上战后萤草的大范围恢复。他们的伤亡恐怕要翻一倍。要知道，这三百多青壮就是他们所有的战力了。

　　山民家底子最薄，却依然做出了莫大的贡献，夏洛觉得于情于理都应该支援一波。

　　那位北地挪拿威王国的贵族——小矮子亚德少爷的商队，前两天返回了。

　　不过很多在自由之境内采购的商品，都被黑铁堡给消化了。

　　商队将采购的布匹、粮食、工具、原材料等物品都换成了铁制品，以及黑铁堡新出产的一些特产！

　　夏洛准备给山民们免费提供一批：布料、铁器以及黑铁堡新特产——菜蜥肉干！

　　所谓菜蜥柔白当然不是菜蜥。虽然那蜥蜴能当成菜，但是因为个头小，一只也没有多少肉，根本就没有贸易的可能。

　　所谓的菜蜥肉干，其实就是尤朵拉调制出来的肉食史古戈的肉干。

　　这小怪物成长很快，三个月就出栏，吃的少且出肉率高，而且肉质肥瘦相间，很是可口。

　　夏洛按照我天朝蒙古牛肉干儿的做法，先风干再烘烤。使用大兴安德山脉本地产的香料，做成五香、麻辣、原味等口味的肉干。

　　之所以叫菜蜥肉干，是因为史古戈肉干太难听了。大家也不知道史古戈是什么。

　　万一那天被人发现了史古戈原来长得这么丑，恐怕会影响销量。

　　至于欺骗消费者？商人的事，能算骗吗？

　　最近夏洛还在研制菜蜥腊肉和腊鱼呢。现在半位面中的渔获有些太膨胀了，越堆越多……

　　马赫听说有东西拿，自然是千恩万谢。

　　夏洛还有很多事情要做，于是很快就押着那些绿皮们离开了。

　　不过，郭嘉却找了上来。

　　马赫知道郭嘉，夏洛曾经隆重的给他们介绍过。虽然马赫不知道军师是一个什么样的职务，但是想必应该是一个大官。

　　郭嘉一身复杂庄重的汉服，把土包子马赫给镇住了。

　　再加上郭嘉身后的保镖——州长的存在。由不得马赫不重视。

　　就刚刚那场战斗，死在州长刀下的绿皮，就超过了五十个！

　　“马赫先生，我是郭嘉。”郭嘉一拱手。

　　马赫吓了一跳，连忙也学着拱了拱手，回礼。

　　“郭嘉阁下，你好。”

　　“马赫先生不必多礼。我此来的目的，是希望先生能够多派一些山民，帮我们将这些绿皮地尸体搬到指定地点，妇孺也可以……”

　　这要求是之前就谈好的，马赫自然是满嘴答应。

　　没多久，山民们是老弱妇孺齐上阵，将绿皮的尸体统统搬上板车，运送到半位面中。

　　那些山民祖上十几代都在大山中艰难讨生活。他们很少下山，因为他们“野”惯了，外边的人很不待见他们。

　　山里的生活多艰苦？有的时候，一条裤子都要兄弟几个轮流穿。那真是穷到穿一条裤子了。

　　他们哪里见过半位面这种高端的东西呀！听都没听说过。

　　这群人推着板车，好像土老帽进城一样，看啥都觉得震撼。

　　看看这阳光多明媚！

　　看看这树木多茂盛！

　　再看看那清澈的河水！看看那湖里面大群大群的鱼类！

　　举目远望，视线的尽头是翠绿的树林和雄伟的山峰，是富饶的黑土地和大片的良田。

　　越往半位面中心走，就越是繁华。

　　一大群狗头人，人模狗样的穿着亚麻的衣衫，盯着手中的大篇幅的图纸在指挥着什么。

　　看看那些狗头人的装束，再看看自己山上那破烂的皮革，一大半人甚至都没有鞋穿。

　　山民们都开始拘谨起来了。

　　要是按照往常的习惯，没有就去抢呀！

　　但是现在不行啊，那夏洛大爷的实力都要把山民吓死了。

　　单单是那十米多高的大猴子（金刚），就已经吓得不少山民尿裤子了！

　　就算阿尔托莉亚再强，对于这些愚昧凶悍的山民们来说，都没有金刚来的有震撼力啊！

　　他们现在对夏洛真是又敬又畏。

　　一路上郭嘉带着马赫它们特意的绕了远路，把这半位面中的情况讲了一遍。

　　当得知半位面中没有大型野兽和怪物、没有自然灾害，食物多到吃不完，肉食、渔获、水果……堆积如山的时候。

　　郭嘉明显看到了山民们都在舔自己干燥的嘴唇……

　　既然山民来帮忙了，自然不能不招待不是？那不是我华夏的待客之道。

　　于是郭嘉吩咐蘑菇小子，按照往日狗头人和穴居人的标准，请了山民们一顿……

　　都给这些苦哈哈给吃哭了！

　　不少山民小孩吃得肚皮都要爆了，还在往嘴里硬塞呢。就算是被爹妈把屁股打肿了，都死死的抱着桌子腿不放手……

　　离开半位面的时候，马赫堂堂八尺男儿，铁塔一般的壮汉，面带忧郁，欲言又止，一副小媳妇的模样……

　　“那个，郭嘉阁下……”

　　郭嘉却再次微微拱手打断了马赫要说的话，“这次多谢马赫先生及诸位山民援助。现在那些兽人已经被主公收服，以后大家又可以过上安生的日子了……”

　　最后山民们被送走时，那是一步三回头！


第五百五十五章 半位面一锅乱炖！

　　郭嘉的这一番举动，夏洛自然是知道的。

　　事实上在这半位面中的一举一动，基本上都瞒不住夏洛。

　　这可不是那些法爷们占下来的半位面，这半位面是被系统吸收了，已经成为了夏洛的一部分了。

　　郭嘉的这一番举动，夏洛多少也知道其想法。应该是动了收服山民的心思。

　　不过郭嘉可能觉得，上杆子不是买卖，所以用了一招欲擒故纵。打算在收服山民的时候，也敲打一番。以免产生“太容易得到不珍惜”这种想法。

　　本来说，半位面中有狗头人、穴居人、蘑菇小子、小精灵、绿皮、地精和侏儒，这么多的住民了，其实也不差那七八百的山民。

　　但是以郭嘉的私心看来，还是人类更加的可靠一些。如果半位面中都是些异族，难免不美。

　　为了平衡，郭嘉才谋划为夏洛收服这些山民。

　　有些事情，是需要谋士做在前面的。这就是顶级的谋士和一流的谋士之间的差别了。

　　二流的谋士有随机应变之能，可以在事情出现后，妥善处理。

　　一流的谋士有明察秋毫之能，在问题感刚刚有苗头时就察觉到。

　　而顶级的谋士则会未雨绸缪，将隐患消灭在未发生之前，杜绝一些可能出现的不好的结果。

　　所以兵法有云：善战者无赫赫之功。

　　现在，郭嘉就在为以后整个半位面的发展做准备了。

　　军师嘛，自然要有点特权。

　　夏洛已经下令了，半位面的诸人，要全力配合郭嘉。

　　其实在郭嘉看来，这有什么需要配合的？这事情太简单了，几句话的事吧。

　　只不过欲擒故纵这种事情，显得不够仁厚，不能让主公来做。只好自己上阵了……

　　反绿皮联军大获全胜，所有人都非常高兴。

　　这一场战斗要是输了，最好的结果也只能是背井离乡，放弃这块祖辈生活了几百年的家园了。

　　现在看情况不错，还能继续过活。

　　通过了露娜，老哥和木精灵们商量好了明天庆贺一番，请那些精灵的帅哥美女一起来嗨皮。

　　这主意是夏洛出的：举行一场联合庆典，把这大兴安德山脉中部的所有智慧生物团结在一起。

　　以往那种鸡犬相闻，老死不相往来的状态，必须改一改了。这次是个好机会。

　　老哥在外边闯荡了几十年，对这方面是很看得开的。不是族里那些看见长耳朵就不爽的老顽固。

　　而且矮人王国很快就要再次建立了，提前着急“邻居”，透一透口风还是有必要的。也顺便增强一下老哥的影响力。

　　夏洛回到了半位面中，当务之急是安抚好到手的这五千绿皮。

　　夏洛原来有五百的强兽人，它们基本上都是不事生产的，一天天除了训练就是竞技。

　　当时一天足球比赛要进行五场，橄榄球比赛要进行十五场，竞技场格斗团队赛和个人赛几乎是从早到晚。

　　后来夏洛为了消耗这些绿皮肌肉棒子的精力，更是搞出了铁人三项！

　　所有带有竞技性的项目，都是绿皮极为喜欢的。

　　一些强地精，甚至无师自通的开始了组织射击比赛，以及手工机车拉力赛。

　　一些强地精技术宅，把所有的贡献点都用在了兑换夏洛天降正义得来的废铁回收站。

　　套环来一些机械，攒成机车。这成了强地精们最喜欢干的事情了。

　　当然那些破烂组成的赛车，总是在半路就抛锚了，偶尔还会“砰”的一声把驾驶员炸到天上……

　　地精爱财这种天性，可能是写在基因中的。在稍稍稳定了之后，居然有强地精开了盘口，专门组织各项比赛的博彩！

　　不过那“体彩”被夏洛给依法取缔了！以后盘口只有夏洛能开！

　　要不是技术限制，夏洛都要开始卖刮刮乐了！

　　半位面人员众多，大家手头也都有一些富裕，但是商业还处于以物易物的状态。所以在一个月前，夏洛拿出了造纸术的改良技术，并委派了卡卡制造新纸，并且仿造沃金商会金票的形势只做了纸币。

　　所以在半位面中，主要流通的是纸币。

　　目前只有：一元、两元、五元、十元、二十元、五十元和一百元。

　　当然对外肯定是不能使用纸币的，别人不认可。但是对内，就是贡献值和纸币两种货币了。

　　效果不错，夏洛明显感觉到了大家的积极性提升了很多。尤其是强地精们，他们简直要兴奋坏了！

　　夏洛将五百强兽人竞技体育大队的老成员拆分，让他们每人带四歌新成员，形成一个班。带着他们熟悉纪律和新生活。一些实力出众的，在经过培训之后会得到提拔。

　　像是斯苟尼克这种在绿皮中有威望的，都被几种起来，避免有人搞事。

　　将绿皮们妥善分配之后，就要及时的进行军纪教育和政委思想教育。以老带新的模式，将强兽人竞技体育大队的优良作风传扬下去。

　　那些新加入的绿皮不如老成员有几率，一只吵吵嚷嚷。不过它们都被夏洛给打服了，一看见夏洛瞪眼睛，纷纷抱头蹲防，连跑都不敢跑！

　　之后绿皮的国民女王爱丽丝就出场了！她只是站在台上拿着稿子简单地训话，就已经把这些绿皮给唬的一愣一愣的了。纷纷学着老绿皮的姿势，伸出右手：嘿！爱丽丝！

　　有的时候夏洛都会想，这些绿皮难道是为爱丽丝准备的？

　　半位面中猛然新增五千成员，食物倒是多得很，不愁吃。无论是史古戈还是蘑菇都已经管够了。而且还有着平原良田、湖泊渔获、百果园的各种果子。况且绿皮们吃的真的不多，他们主要需要晒太阳……

　　但是住处就成了一个大问题，木屋严重不足。总不能五六个绿皮肌肉棒子摞在一起吧！

　　那场面……瘆得慌！

　　再说了，白银阶以下的绿皮是没有锤子的，也不可能发挥出斯巴达三百红裤衩的战斗力来呀！

　　不过因为一直以来，近百个小精灵日夜不停的收集，现在木料已经堆积如山。

　　夏洛干脆动用命运点数和魔力，通过生命古树生成了一个绿皮营地！

　　几千栋的木屋整整齐齐的形成了三条街。算是安置了绿皮们。也顺便消耗了一批木材……

　　之后还要带那些新入伙的绿皮们集体沐浴，然后学会饭点到食堂吃饭，注意公共卫生，到指定的地方方便等等……

　　值得一提的是，绿皮们可以一定程度上进行光合作用，所以吃东西不多，当然方便也很少……要不然那么多农家肥，都不知道应该怎么处理！

　　千头万绪，事情非常的繁杂。

　　幸好又之前的五百强兽人和八百强地精，作为榜样和队长。要不然简直就是一场灾难。

　　夏洛忽然有点想在赫尔辛的那些孩子们了，不知道现在他们可堪大用不？

　　现在半位面需要一个内政型人才和一套内政班底。否则就会越来越玩不转了！

　　现在半位面中地卡越来越多，一些建筑也越来越多，各个种族的人口也在增加。

　　要是不能有一个有效的行政机构，真的会很难受。如果说：治大国如烹小鲜，那现在半位面就是一锅乱炖！

　　等到安排好绿皮之后，都已经很晚了，夏洛简单地吃了个晚餐就睡着了。

　　第二天一早，夏洛开始帮助老哥筹备庆典。

　　这次庆典不光是为了向周围的邻居战士矮人的力量，更是为了能打开市场。

　　没错，就是打开市场。

　　夏洛和矮人们，这一段时间都实现了技术井喷！有很多好产品需要拿来交易。

　　尤其是那位来自北地挪纳威王国的小矮子亚德少爷，夏洛希望能够借此进入北地市场！

　　自给自足的小农社会是落后的、不可取的，必须要和主流世界接轨，并且领先所有人。

　　“来来来，亚德，我的朋友。我给你介绍一下这个东西，你会感兴趣的……”夏洛殷勤的引着小矮子来到了一座“展台”前……


第五百五十六章 菜蜥是个宝，他好我也好~

　　亚德是一位天生的侏儒症患者，相比起卡卡那些侏儒族来说，他就要难看的多了。

　　手粗脚粗，头大的吓人。整个身子都不成比例，非常的不协调。

　　因为相貌的原因，他很不受待见。

　　因为他是坎帕斯特家的次子，就算是看在他当侯爵的老爹面子，外人在他面前也是毕恭毕敬的。无论是因为权势，还是因为金钱……

　　但是他自家人却很不待见他！

　　尤其是和他那耀眼辉煌的哥哥一比较起来……

　　他本来就是家中次子，在家族里是没有继承权的。

　　大多数贵族家庭的非长子，都会在二十岁的时候，被赠与一笔财产赶出家门自谋生路。也有一些次子会成为家族麾下的一名掌柜的，或者其他的职位，继续为家族效命。

　　这是为了避免家族力量会一代一代的削弱，也是为了维护嫡长子的合法统治，所以才会有这种制度。

　　虽然他亲哥哥其实对他不错，但是以亚德这种在家里不受待见的程度，想必也不能有多丰厚的“遣散费”。

　　其实亚德还挺放荡不羁的，他倒是不是很有野心，或者想要成为一个多位高权重的人。

　　但是他从小就被人看扁，他不想以后流落街边了，在被人践踏。

　　所以他给自己找了一条后路，成立了一个商会。

　　这个商会中没有一丝一毫让坎帕斯特家族插手，要不然以后被扫地出门了就说不清了。

　　当然，亚德少爷是聪明人，自然不会放着坎帕斯特家那么大的名头不去利用。

　　总体来讲，商会的发展很顺利。毕竟他还是坎帕斯特家的二少爷，多少还是有些底子的。再加上亚德的智商值得自豪。

　　现在，他的商会基本上可以说，在整个挪纳威王国的西部都是畅通无阻的。每年的利润很可观。

　　这基本上是正常商人两三代，才有可能打拼出来的成果。

　　当然，他的商会也就到这儿了。因为在整个挪纳威乃至整个北地来讲，都是力量驾驭财富的。

　　没有足够的权势和力量，商会是没法做大的。也就只能靠着南北差异，赚一些倒买倒卖的“跑腿钱”了。

　　这在普通人眼中，已经很了不起了。但是在大贵族眼中还是不够看。

　　亚德少爷的那位父亲——坎帕斯特公爵，就非常的瞧不起。他对自己的这位二儿子很是看不上眼。

　　但是现在，亚德看到了机会。一个能冲破樊笼的机会。一个给那些看不起自己的人，一个响亮耳光的机会！

　　……

　　夏洛所展现出来的战斗力和潜力，简直要让人感到害怕。

　　亚德觉得，就算是坎帕斯特家明面上的力量，都已经比不上这位黑发黑眼的青年。

　　近七千战斗力超强的绿皮兽人、黄金阶的高端战力六位，甚至还有一位史诗阶的强者（提莫）！

　　当时那场赤土山战役，亚德就和自己的贴身护卫荆棘骑士喀斯特，躲在远处偷看。

　　他是做好了逃跑的准备的。但是没成想，居然赢了！

　　而且夏洛他们展现出来的，无论是火枪还是各种大炮、喷火器、能飞上天的搞毛机甲，都让亚德感到了由衷的震撼！还有那阵容华丽的高端战力……

　　这样的人，他的前途是不可限量的！

　　那还等什么？奇货可居啊！

　　亚德少爷已经做好了，搭上夏洛这艘顺风游轮的准备了。

　　现在夏洛既然主动示好，要和他做生意，小矮子亚德又岂能不接受？

　　一台魔晶矿石收音机足有电脑机箱大小，夏洛将开关打开，对亚德说：“这个是魔导收音机！它的作用非常的简单，就是能隔着百里收听到一些信息。请跟我来，我给你演示一下……”

　　经过几次的改良之后，卡卡的魔晶矿石收音机的效果是越来越好了。

　　虽然说还达不到高品音质的程度，但是标准音质是已经可以达到了。

　　广播里的声音清晰真实，已经非常的难得了。

　　小矮子亚德听到了夏洛的声音从收音机中传出来，吓了一跳。之后他自己又试了一遍。不禁啧啧称奇：你们居然掌握了那些法爷远程传讯术的能力！

　　而当他得知，这个器具是普通人也可以使用，而且售价只卖五枚金龙的时候，他就有些傻眼了。

　　其实在这个世界上，魔法也是可以做到这种事情的。甚至可以做到更高级的投影通讯！

　　但是那是法爷们玩得东西，普通人根本就用不了。想用魔法奇物，最基本的你得有法力吧？普通人没有！

　　而且那种通过各种晶石等魔法材料制作的魔法奇物，最便宜的也得几十枚金龙，哪里是普通人能玩得起的？

　　但是现在这台魔导收音机不一样！居然能每天都听到很多人说话，而且价格便宜，可以长时间使用。

　　这款魔导收音机只需要每年更换一块指甲盖大小，经过特殊处理的魔晶石就可以了。保养非常方便、便宜。

　　那魔晶石的定价只要二十银鹿，便宜到想哭！

　　最主要的是，这东西能量产！魔法物品大多是不能量产的。而法爷们的人工费超贵！

　　如果普通人也能用，而且只要五枚金龙的话，但凡一个中产阶级家庭，咬咬牙都能买一台。

　　这意味着这东西能大卖！

　　而且夏洛准备了好些广播节目，每一个都让亚德这位玩惯了的二代恋恋不舍。就连广告都是如此的动人！

　　……

　　一个浑厚矮人男低音从魔导收音机中传出来：“大兴安德山脉矮人王国，特产冰峰啤酒。冰峰啤酒，野生大麦精心酿造，黑铁堡百年传承！多喝一点，你看世界的眼光就改变一点……黑堡冰峰，鲜活人生！”

　　配合着背景音乐中的碰杯声音，小矮子亚德听得是口舌生津，忽然有了一种来一杯黑堡冰峰尝一尝的念头~

　　然后音乐一变，出现了一种大自然的声音，鸟语花香、水声潺潺……

　　另一个浑厚的矮人男声说：“菜蜥是大兴安德山脉中部特有的神奇动物，肉质鲜美，滋补强壮，有多重保健疗效。绿色，安全，美味，放心，你的极致之选……你是否还未力不从心而感到沮丧？你是否还未自己的不持久而感到羞愧？菜蜥肉干，让你重振男人雄风！”

　　紧接着一位妩媚的矮人女声，娇滴滴地说道：“菜蜥是个宝，他好我也好~”

　　听了这个广告，亚德有些蠢蠢欲动！他发誓，自己的小兄弟绝对不是侏儒级的！可惜这黑铁堡什么都好，就是没有找乐子的地方。

　　他决定自己要带回一批菜蜥肉干，到凯尔特城试试水。别管那肉干有没有强壮男人的功效，就凭这广告词，也能卖出去！

　　忽然收音机中传出了急促的打铁声，最后“刺啦”一声淬火的声音……

　　一个一听就是硬汉的声音低沉地说道：“曾经，我也是一位冒险者，直到我的膝盖中了一箭……”

　　声音一开始很低落，好像是为自己那已经结束了的冒险生涯默哀。

　　不过很快就振作了起来：“但是，我没有气馁！我不甘心就这样远离冒险。我打算拿出我们矮人最为骄傲的手艺！铸造！我知道冒险者需要什么！坚固、锋利、耐用，在各种怪物的攻击面前都能保证无懈可击！在攻击敌人的时候，保证无坚不摧！没错！我们的装备能够满足你！我们是黑铁堡的铸造师！我们能给你，你想要的！传奇品质，百年黑堡！买装备，选黑堡的准儿没错~”

　　“是哦！”亚德摸了摸下巴，粗糙的胡茬刮着他的手指，“自己既然来到了黑铁堡，要是不卖几把矮人武器，有点浪费了吧？”

　　不对呀！

　　亚德忽然反应过来，自己不需要武器呀！为什么会忽然想起来买武器啊？

　　他神情紧张的看着笨重的魔导收音机，终于发现了，原来夏洛发明的这东西，不是为了卖钱啊！

　　他是要宣传自己的商品啊！


第五百五十七章 夏洛的五个儿子！

　　……听着魔导收音机中传来的声音，亚德陷入了沉思。

　　他已经在自己的屋子里听了很长时间的广播了。这让他的护卫喀斯特有些担心。自家少爷也是为闲不住的主儿，什么时候这么安静了？

　　现在魔导收音机中播放的，是一档评书节目。节目名字叫做《大字典记事之抗兽英雄传》。

　　故事说的是，几百年前矮人与人类并肩作战，在大兴安德山脉伏击灰皮兽人的故事。

　　当时整个北地都还没有大型的人类聚集地呢，北地是兽人的天下。

　　当时就是人类和矮人联军，在大兴安德山脉狙击了南下侵略的兽人大军，并将它们击溃，重创了灰皮兽人。

　　这才有了后来璨星帝国建立后，北地开疆扩土的事情。也才有了后来的北地三领，也就是现在的北地三国……

　　而且这故事是大字典讲的！

　　估计也没人能够想到，原来收音机的后面，是一本大字典~至少亚德就没想到。

　　小矮子亚德少爷虽然长得挫了点，但是博览群书，对于这一段历史自然是不陌生。

　　他能听出来，这故事当中有一些美化和再加工。在保证基本尊于史实的情况下，有了一些“艺术化”的加工。

　　尤其是关于矮人至高王与传奇王者阿诺德王之间的“友情”……

　　亚德咂摸咂摸嘴，觉得这故事真是厉害呀！

　　虽然不像是传统游吟诗人那样，一边弹一边唱。但是就凭这种极富有感染力的讲故事，就让人深陷其中。

　　尤其是讲故事的人，那模拟马蹄声的能力，非常的引人入胜！正所谓京中有善口技者~

　　故事渐渐的进入了高潮，然后随着一声惊堂木，大字典的声音传了出来“……预知后事如何，请听下回分解！”

　　亚德少爷虽然对这段历史知之甚详，也不禁听到有些意犹未尽。

　　下面呢？怎么就没了呢？阿诺德王和矮人至高王进了帐篷之后呢？

　　这心里抓心挠肝的。

　　亚德少爷开始有些佩服夏洛了。

　　最开始他不知道夏洛的目的。还以为夏洛发明这东西，是单纯的卖给那些有钱人，想要赚点金龙。毕竟他也是有一大家子人要养的。

　　当然，他不知道，其实绿皮们吃得很少。

　　但是后来听完了歌唱类节目，进入到了广告时间，他才明白：好家伙，在这等着呢！

　　即使自己这么理智的人，都开始对那广告里的东西感兴趣了，更何况那些有钱人？谁还不花点钱试一试！万一那菜蜥肉干真的滋阴壮阳呢？

　　这是在为开拓市场做准备呀？

　　这是好事，现在自己就是他们进入北地市场最好的合作伙伴。跟着夏洛他们，自己也能赚他个一个亿！

　　可是，就在自负的亚德少爷以为自己看穿了夏洛的目的时，夏洛的目的才真正的显露出来。

　　亚德已经听了四个多小时的广播了。

　　除了一些游吟诗人的歌声、矮人的一些民谣等娱乐性节目。

　　他还听到了，大诗人歌德和他老婆美兰达，主持的脱口秀节目《歌德有话说》。

　　这一对小两口，夫唱妇随的解说了关于自由之境的一些现状和看法。着重的批判了奴隶贸易，并且高度赞扬了一通布达佩斯城的自由反抗军……

　　亚德在这个节目中了解了不少自由之境的情况，尤其是自由反抗军是一个什么样的组织。觉得下次可以让商队试着接触一下……

　　第二个节目是，由一位矮人女士和一位矮人壮汉主持的《新闻播联》。

　　在那半小时里，一男一女介绍了老哥回归之后，进行的一些列改革和策略。结果当然是喜人的！

　　什么首付矿坑十几处，恢复了矿业成产。

　　什么精钢产量增加多少倍。

　　什么人民安居乐业，完成温饱奔小康。

　　什么和木精灵、山民等邻居之间的友好访问。

　　什么铜锤矮人、黑索矮人、蛮须矮人是如何的亲如一家等等！

　　还播放了老哥的原声演讲《科技是第一生产力》

　　亚德听完了之后，觉得自己都想在黑铁堡定居了……

　　最后就是大字典讲的评书《大字典记事系列》。

　　都是人类和矮人之间是如何精诚合作，将灰皮兽人打败，保卫了家园的故事。

　　期间是各种情真意切、舍生取义。你为我挡刀子，我为你舍身断后。你托妻献子奔赴战场，我待你儿子如己出，并把独生女儿许配给他……

　　就差点没说，人类和矮人是几百年前就结拜的种族兄弟了！

　　……

　　亚德算是看明白了：好家伙！原来，这魔导收音机的最大用处在这里啊！

　　亚德虽然不知道宣传是一个什么东西，但是其中的深意已经领会了。

　　亚德越来越觉得，这夏洛绝对是一条大腿！自己可能就要起飞了……

　　在和亚德谈好了魔晶矿石收音机的代理商问题之后，夏洛又和他谈了关于酒类（黑堡冰峰、黑堡麦酒、雷霆火酒、猴儿酒、白果酒）、食物类（咸鱼干、果脯、大麦、蘑菇干、菜蜥肉干）、装备（遂发手枪、矮人制造的武器、提莫研制的各种蘑菇类武器）等合作。

　　尤其是赫尔辛神油和附魔武器油的生意，亚德非常的兴奋！原来那神油是你们产的？在北地那玩意价比黄金啊！

　　夏洛不是那种自己吃肉，汤都不给别人喝的吝啬鬼。有钱大家一起赚嘛！

　　所以合作起来非常的顺利。他还不知道，小矮子亚德已经在心里抱上大腿了！

　　……

　　回到半位面中，夏洛去温泉泡澡。

　　可惜的是，自从上次那件事情之后，温泉就被阿尔托莉亚给分开了。

　　夏洛曾经还装作走错了，打算像上次那样躲在水下，然后……嘿嘿嘿~~~

　　结果被机警的阿尔托莉亚给提前发现了……

　　最后夏洛惨遭手刀三连，脑袋上鼓起了层层叠叠的大包，红到冒青烟！

　　……

　　正在夏洛泡着澡，查看自己的卡牌收获时，五个皮球大的东西，“滚”进了澡堂子。

　　“呦，是你们五个小狗崽~来干什么来了？”夏洛笑道。

　　“干爹好！”x5！

　　这五个正是狗子的那五胞胎儿子！夏洛的五个干儿子！

　　分别是狗大、狗二、狗三、狗四和狗五！看着名字，只能说狗子实在没文化。

　　五个小皮球是骑着史古戈跳跳来的。那五个史古戈跳跳被调教的很好，老老实实的趴在澡堂子门口，不吵不闹非常乖巧。要是长得在好看点，没准儿能成为宠物界的新贵。

　　狗子曾经痛心疾首，声称：现在的年轻狗头人，都开始骑史古戈了。自己部落一手祖传的狂暴蜥蜴驯养术，无狗问津。就要失传了！

　　五只肉呼呼的小狗子脱掉身上的小皮衣，提溜溜的跳下温泉。

　　这五个小肉狗因为一母同胞，所以长得非常像，而且心灵相通。

　　这五个小东西，从小就展现了强大的天赋，被他们部落里那位青铜下位的狗头人术士看重。声称他们能成为新一代的地卜师，再现五狗齐飞的辉煌壮举！

　　夏洛觉得，一定是自己赏给狗子的那张地卜师杂物卡起作用了！当天晚上那狗叫声，隔着半个位面都能听到！

　　看着五只小狗仔在温泉里用狗刨围着自己游来游去，夏洛心里是无比的感慨。

　　玛德，看看人家狗头人，刚刚一个多月，能跑会跳，连狗刨都学会了！再看人类呢？一个月也就学会翻身，动不动还吐奶呢！

　　这五兄弟和夏洛很是亲近，时不时的还会拿一些好吃的来孝敬干爹。

　　这让夏洛很开心。

　　一点都不熊，反而懂事的好孩子，谁不喜欢？

　　况且一口一个干爹叫得那个甜！这不比那青蛙儿子强太多了！

　　夏洛在想，有机会就弄一个金木水火土的卡，好好强化一下自己的这五个儿子！

　　到时候金木水火土，五行大阵一出，恐怕比互撸娃都厉害！


第五百五十八章 核心法术牌~

　　“核心法术牌，重点不在法术，而在核心。核心牌是套牌的重中之重。一套牌多则几十张，少则两三张。它们之所以能组成套牌，就是因为有着核心牌的存在……”

　　大字典停顿了一下，颇有些苦口婆心地说道：“我之前制止你尝试卡牌制作，就是因为你现在的卡徒等级太低。按照我的估计，你大概会在进入黄金阶的时候，才能较为全面的接触万象卡牌系统的大部分功能。但是你还挺出乎我老人家的意料的！半位面有了，地卡也逐渐的丰富起来。也有了一大把的军队，为以后的军团卡打下了基础。没想到就连核心卡你都得到了……”

　　“之前之所以不让你制作卡牌，就是因为如果不能围绕核心牌来凑成套牌的话，制作卡牌就毫无意义。与其浪费资源，还不如在系统商城里淘宝呢。不过既然现在你都已经成长到这个地步了，我就不拦着你了！从今天开始，我将会给你讲解制作卡牌的一些要点和注意事项……”

　　大字典长叹一声，一脸的“我老人家，都是为了你好”的表情。

　　是的，大字典能在自己那本大字典上显化出人脸来。

　　就是在封面上出现一个椭圆形的好似人物画像的图案，里面是一个仙风道骨，银须飘飘的老者。还是有表情，会动的~

　　……

　　夏洛在战斗结束的第三天，才算是彻底的闲了下来。

　　小矮子亚德少爷已经跟着自己的商队，带着大批的商品返回凯尔特城了。

　　山民们经过了再三的请求，通过郭嘉向夏洛递了话：希望能够归附夏洛，以后任凭差遣，绝无怨言。

　　最后夏洛收下了七八百人的山民，在半位面中依山的地方，建立了新的村落，实力得到了提升。

　　而作为计划的策划者和实施者，郭嘉也展现出了自己能力，得到了包括爱丽丝等人的尊重。

　　郭嘉这一出儿，和三国里诸葛亮派关羽守华容道的那一手差不多，都是在建立自己作为第一谋士的声望……

　　当时诸葛亮使用激将法，让关羽守华容道。最后关羽放了曹操，被诸葛亮好一顿敲打。本来关羽和张飞是不服这个“小白脸”的，经此一事，算是服气了……

　　木精灵也已经离开了，不过走之前他们提了一个小小的要求：要留下了一位木精灵游吟诗人，打算在黑堡广播电台创办一起《木精灵史诗》的节目。用来宣传精灵一族的历史和音乐。想必是不肯让矮人的音乐专美于前……

　　现在夏洛正在愁节目太少呢。这有人送上门来，还不要工资，哪里去找？自然是欣然同意。

　　毕竟电视台里，还是要创造一个互相竞争的工作氛围嘛！

　　居然无师自通的明白了“激励”员工的方法！我真是一个天才！

　　夏洛觉得自己越来越像，那些天朝的大老板了~~

　　因为清闲下来了，所以夏洛开始整理了自己这一阶段的收获。

　　半位面自然是得到了长足的发展的。

　　首先是地卡：从魔法秘境中得到了“熔火之心”，给自己提供了火属性魔力。

　　然后自己又在系统商城中买下了“地下河”。这张地卡也是金卡，但是无论是实力还是潜力都要比熔火之心差一点。

　　不过这张地卡，彻底的勾连了半位面中的水脉，让大大小小的池塘、小溪、泉眼、河流、湖泊都连接到了一起。

　　现在要是有人顺着水脉潜下去，就会发现，整个地下水脉就像是一个复杂的迷宫一样连在了一起。

　　并且这张卡给夏洛提供了大量短缺的水属性魔力！

　　半位面之所以叫做半位面，就是因为不完整。从属性魔力到规则构建都是半成品。

　　虽然半位面看上去郁郁葱葱的，其实这是一个“死”的半位面。

　　夏洛作为半位面的主人，又是一位“德高望重”的德鲁伊。他对自然的感知是非常敏锐的。

　　最开始，他觉得半位面中那生机勃勃的自然，就像是一幅挂在墙上的油画。虽然色彩斑斓，但是并不真实。

　　但是随着各种地卡的逐渐加入，这幅画是越来越生动了。已经开始有一点活过来的意思了。

　　在这个世界中，基本元素有四个：地水风火。

　　现在地、水、火，夏洛都已经有了，就差风了！

　　如果能弥补风属性的地卡，相信对于半位面的好处是极其巨大的。

　　除了半位面中的基础建设。就是各个附属种族的加入了。现在半位面终于也算是有了一点人气了。

　　现在所有的附属种族还是野蛮生长的时间，等到什么时候发展到一定程度，就应该统一部署，形成一个颇具规模，有独特风格的小城镇了！

　　之后就是夏洛自身实力的增长。

　　夏洛卡徒的等级，已经由28级升到了30级满，白银巅峰了。

　　但是现在如何完成进阶任务，还没有任何眉目。

　　德鲁伊的等级也升到了26级，白银中位。多少算是一个，走出去能让人站起来行礼的人物了。

　　不过让夏洛感到丢脸的事，爱丽丝的级别竟然超过了自己！她已经30级了！

　　实在是因为爱丽丝手下的那些阴影忍者、狂鼠路霸、小骷髅，再加上她自己那诡异莫测的阴影能力，杀起绿皮来实在切瓜砍菜。尤其是所有的经验值都是她自己一个人的。不像是夏洛，是和随从分的。

　　不过好在夏洛的随从们也算争气，也都借着赤土山峡谷一战，大笔的收割经验值。

　　阿尔托莉亚之前在副本中就升到了40级，因为还没有找到进阶史诗的办法，所以级别自然就卡住了。这也是绝大多数土著所需要面对的问题。进阶无望，实力增长停滞……

　　州长倒是又升了1级，现在已经30级了。也需要想办法进阶提升自他的卡牌等级了。

　　不过听说他自己已经有眉目了，打算借着那块飞升水晶，举行飞升仪式？！

　　州长一个机器人……要飞升了？夏洛无法想象那种场景……

　　漫天的电弧，机械和金属纷飞，无数机器人侍奉左右……州长面无表情，淡淡地说道：血肉之躯多么脆弱？我追随着力量的轨迹！我超然于凡尘俗世！

　　……

　　之后就是一大堆的随从升到了29级！

　　提莫因为使用了大魔王变身，基本上后半场就是他在那里横扫战场了。

　　虽然他的主要目标是绿皮大军阀恐爪，但是就算“误伤”，都干掉了太多的绿皮。经验拿到手软。直接从25级升到了29级。

　　断角独眼一直冲杀在第一线，一手大棒一手火焰。骑着体力充沛的史古戈巨兽，那是杀得七进七出，就算是强兽人勇士都挡不住。手里的大棒也不知道敲死了多少大大小小的绿皮。他俩升了3级，从26级升到了29级。

　　荆棘花藤独自干掉了那头恐爪胯下的白银阶史古戈巨兽，并且在之后的战斗中不停地播下种子和衍生体。为什么死头部落那么多的强地精，最后只剩下了三千？就是因为荆棘花藤的收割能力太强了！

　　一株小蛇一般的衍生体，偷偷的钻进强地精的腿中，开始吸食血肉快速成长，基本上一分多钟就能要了毫无反抗能力的强地精的命。然后在尸体上开花结果，长出各种活化荆棘，或近战或远战的攻击其他的强地精。

　　正因为吸收了很多血肉精华和强地精带来的经验，所以荆棘花藤也升到了29级。

　　橡木智慧古树和法力浮龙也升到了29级。

　　他们本来级别就不低了，再加上这次战斗杀敌数量不少，所以也升了2级。

　　智慧古树是五米多高的树人，一划拉就是一大片，身上的树皮足有五公分厚，刀砍斧劈都不怕。尤其是他身上光环众多，蹭了不少的助攻。

　　法力浮龙的那三枚环绕自己的魔力行星，根本就不消耗魔法，所以一直在造成伤害。而且他一直都没有停止吸食天上的哇力云，直到最后完全“喝醉”了为止……

　　小软升到了30级，白银巅峰。

　　他最开始只不过是一张白卡，现在已经领先大多数的同伴，升到了白银巅峰了。当真是开局一张嘴，升级全靠吃。

　　不过这次哪怕是夏洛给他开绿灯，让他吃了几百具尸体，其中不乏白银阶的，却还是没有进阶的迹象。

　　看来迟一点青铜白银的尸体，是不足与让小软进阶到黄金了。想要进阶还得另辟蹊径……

　　至于大怂货弗莱迪，虽然利用很多铁皮罐头和绿皮战车的驾驶员，干掉了不少的敌人。可是他之前在副本中就升到了30级，所以也没能升级。

　　炮娘升到了28级，哼哼哈哈升到了27级，萤草升到了26级，鱼人二人组升到了25级。

　　郭嘉级别低，虽然一直在打酱油，但是也升到了19级。

　　金刚33级没变……

　　现在看来，夏洛的随从们都已经到达或者即将到达瓶颈了。

　　夏洛得想办法给他们进阶卡牌才行了。

　　这就是一人千军的难点，越是到后期，这种消耗越大。比起全力加持自身，这样强化资源无疑会被分散。如果资源跟上不上的话，还不如集中在一两张随从牌上……

　　除了登记之外，就是卡牌的收获了。

　　夏洛可是干掉了一位史诗级的敌人，而且还把他的尸体收到了宝葫芦中！今天终于给炼化了！


第五百五十九章 卡牌大丰收！

　　当时赤土山峡谷战役到了后期，夏洛确定了胜局已定，就在考虑该如何最大化利益。

　　本来夏洛还掌握了“飞龙探云手”，按说随随便便也能从恐爪身上扒下来一些好东西。

　　但是当时那恐爪实在是太威猛了，夏洛根本就不敢接近他1000米内！

　　就那种杀伤力和破坏力，一不小心夏洛就得GG！

　　不过好在，最后夏洛把恐爪的尸体给收走了，算是有点额外收获。

　　现在，夏洛击杀恐爪完成的A级成就：写入史诗。

　　有系列任务：均衡之道，奖励的史诗级功能卡牌：史诗进阶任务卡。

　　有恐爪爆出来的精良级核心魔法卡：哇力激增。

　　还有宝葫芦里，拿恐爪的尸体炼化出来的史诗级技能卡：崩山裂地斩，精良级召唤卡：铁皮罐头三人小队。

　　A级的成就，是夏洛迄今为止，完成的最高等级的成就了。

　　“写入史诗（紫），A级成就。

　　内容：反绿皮联军在大兴安德山脉中部，击败绿皮死头部落。德鲁伊夏洛当场击杀对方史诗级首领格拉萨拉·恐爪，挽救了大兴安德一带的生灵。此举足以载入史册。

　　奖励：8000点经验值，1000点命运点数，1点传说值。卓越级功能卡：随机进阶试炼，X3！

　　备注：传说中的青史留名，你兴不兴奋啊？”

　　……我姓夏！

　　成就奖励的三张卡牌是一模一样的。金框，金色水晶……

　　在卡牌画面上，是一道刻满了玄妙符号，放射着金色光芒的石门。

　　“随机进阶试炼（金），卓越级功能卡，试炼。

　　使用：将一位随从投入试炼副本，如果试炼完成，则随从卡进阶。

　　注：卓越级进阶试炼，只对黄金阶以下的随从卡起作用。

　　备注：万象卡牌勃大茎深，只有你想不到的，没有它办不到的……”

　　我擦！这个好呀！

　　正犯愁随从的进阶问题呢！这就给来了个雪中送炭！

　　“波、波、波”夏洛上去就亲了三口！

　　要是三个随从都成功进阶黄金，那自己基本上可以衣食无忧了！

　　到时候只需要每天研究生孩子的问题就可以了！哈哈哈哈~~

　　系列任务：均衡之道，奖励的卡牌是一张紫卡。

　　卡牌上是一个模糊不清的人影，人影的脑袋上有一个硕大的黄色感叹号！

　　“史诗进阶任务卡（紫），史诗级功能卡，任务。

　　使用：花费3000点命运点数，会在接下来的一段时间里，引动命运之力，触发任务。完成任务可使一张卡牌进阶史诗级。

　　备注：任务难度有随机性，任务失败，本系统概不负责。最总解释权归本系统所有！”

　　哇擦！这种霸王条款，你肯定是我天朝程序员做的系统吧？你不会是企鹅家的吧？

　　夏洛琢磨了半天，觉得就算这卡牌不靠谱，自己也应该试一试。

　　万一暂时找不到让阿尔托莉亚进阶的机会，那就把她给耽误了！

　　不过也要缓一缓，等其他随从进阶的差不多了。到时候力量大增，应该不至于完不成任务……吧？

　　接下来是恐爪给自己爆的卡牌：精良级核心魔法卡：哇力激增。

　　夏洛第一次遇到核心魔法卡，还特意的请教了大字典“老先生”。最后夏洛答应了找最可爱的侏儒萝莉，给他老人家包书皮，这才哄得他给夏洛讲解。

　　当然，讲解完了，已经没有用的老黄书，就被夏洛锁到箱子里去了。

　　必须让这种老不要脸的尝尝关禁闭的滋味！

　　就连天不怕地不怕、软硬不吃滚刀肉的绿皮们，都被关禁闭给整的屁滚尿流叫爸爸。我问你怕不怕？

　　什么？你说下次再有不懂的怎么办？那个嘛……下次再说吧！大不了，夏洛跪下求他就是了……

　　按照大字典的解释，夏洛可以围绕着这张魔法卡，发展出一套套牌。

　　套牌最少由两张组成，多了不限。不过想来要是有几百张的套牌，那用都用不过来，肯定是有宕余的。

　　一般套牌应该最多不超过三十张。

　　这张核心魔法卡：哇力激增，很明显是和绿皮们挂钩的。想必这一套牌，也是要围绕着绿皮来的。

　　不过夏洛到现在还没有个头绪呢，应该怎么制作，怎么组成套牌？

　　他忽然觉得，自己过河拆桥的有些快了……自己还没问明白应该如何制作卡牌呢！？

　　完了完了，难道这么快就要被打脸了？

　　……

　　这张卡牌上，是一个极其高大强壮的绿皮在大声waaagh！红色的哇力就在他身边环绕。

　　“哇力激增（蓝），精良级核心魔法卡。加持。

　　使用：附近三百米范围内的有所己方绿皮类生物。使其+5点力量、体质、敏捷，+100%哇力上限，+30%哇力抗性。

　　备注：听我号令，全体都有——waaagh！”

　　我擦！+15点属性，还提升一倍的哇力上限和三成的哇力抗性！要不要这么没人性呀！

　　属性就不说了，猛然得到15点属性加成，足以把原来势均力敌的敌人砍成肉酱了。

　　而对于那些达到了白银阶的绿皮来讲，哇力上限和抗性更加的重要！

　　哇力就是绿皮们的“斗气”，能提升各项能力，并且加持进攻或防御。

　　提高一倍哇力上限就是提高一倍的战斗力！

　　而哇力抗性则代表着，一个绿皮在短时间内，可以运用哇力的多少。

　　哇力这种霸道的力量，对于自己人一样非常的凶猛。用多了脑袋会爆炸的！

　　这就是那些，可以使用群体哇力云施法的绿皮施法者，需要面对的最大问题了……

　　……原来是这样！

　　夏洛大概明白了！

　　如果说，那些一般的卡牌都是各自发挥各自的作用的话，那套牌就是互相配合，产生1+1大于2的效果。将优势集中起来……

　　看来，以后绿皮也要成为自己手中的一张王牌啊！

　　最后是宝葫芦炼化出来的两张卡牌：史诗级技能卡：崩山裂地斩，精良级召唤卡：铁皮罐头三人小队。

　　宝葫芦可能是第一次吃史诗级的尸体，差点消化不良。足足炼化了三天……

　　当初夏洛不是没有试过，直接将那残血的恐爪吸进葫芦里来。但是无论如何就是各种失败。

　　夏洛也明白了，毕竟还是有等阶的压制。面对这同等级的恐爪时，宝葫芦的几率会变得非常低。

　　毕竟宝葫芦的主要功能在于炼化，而不是吸人。

　　最后夏洛选择使用了阴阳剑气。

　　虽然这攻伐利器一击建功，杀死了残血恐爪。

　　但是因为斩杀了史诗级的敌人，阴阳剑气中的“阴属性”强大了非常多。夏洛不得不选择，将剑气放在肺脉中温养一段时间，来增加“阳属性”的力量。看来有一段时间不能使用剑气了。

　　这两张卡牌，第一张技能卡上画着的是：一个人手持双手斧，一击将大地斩裂，裂缝甚至延伸到了远处的山体上！

　　这可是史诗级的技能！

　　想想那些屌丝战士，就算是到了传奇级了，不还是用的什么：重击、提气斩、顺势斩、旋风斩、斗气斩，这种烂大街的技能！他们哪个能像法爷一样，一出手就是高阶法术、传奇法术？

　　不能够呀！他们没有啊！

　　那些法爷之所以牛B，高阶的法术和传奇法术，绝对是一部分原因。

　　但是呢！现在夏洛也有了！

　　“崩山裂地斩（紫）……”


第五百六十章 红狗才是真正的勇士！

　　“崩山裂地斩（紫），史诗级技能卡。

　　装备：使你学会这种技能。

　　装备要求：黄金上位、刀剑类精通。

　　备注：无色小晶块倒是能省下来不少……”

　　光看卡牌说明，很难看出来这个技能的杀伤力。不过这张技能卡的要求还挺高的，既要黄金上位的实力，还需要刀剑精通。感觉很吊的样子。

　　本来夏洛就要将这张卡给阿尔托莉亚装备的，没想到除了阿尔托莉亚，别人还真就装备不了。

　　这个技能的杀伤力、效果、消耗等信息都不知道，自然是要试一试的。总不能等到遇到敌人直接就用吧？万一不符合心理预期，来一个阴沟翻船，那可就悲剧了。

　　于是，夏洛叫来了阿尔托莉亚，将技能卡给她镶嵌上。

　　然后和她来到了一处山脚的荒地。

　　在半位面中，各种地貌都有一些，现在夏洛他俩所在的这里，就是土地荒芜、土层非常薄的山脚。

　　在这里往下挖不到二十公分，就是各种大大小小的石头，所以既不能种田，也不能种树。

　　“阿尔托莉亚，就在这儿试试你的新招式吧？”夏洛指了指那荒地和寸草不生的小山。

　　阿尔托莉亚刚刚入手了一个技能，也有些跃跃欲试。她点了点头，从背后的育剑之鞘中拔出了龙火大剑。

　　那大剑一出鞘，剑身上就开始燃烧黑红色的火焰。

　　阿尔托莉亚抚摸着剑身，好像在思索着这个技能的要点。而那剑身上的火焰却绕开她的手指，丝毫也不会灼伤她。

　　阿尔托莉亚深深吸了一口气，娇喝一声：“崩山裂地斩！”

　　她整个人跳到半空中，手中龙火大剑被斗气包裹，竟然好似变长了好几米一样！

　　大剑猛然斩在地面上，整个地面猝然崩碎，巨大的裂纹直接蔓延到十米开外的小山上！

　　整个地面已经完全塌陷、碎裂了，而那座寸草不生的石山也遍布裂痕。

　　夏洛吃了一惊，这技能好厉害呀！

　　但是没等夏洛感叹完，那地面上和山体上的每一个裂纹中，忽然喷涌出了大量黑红色的火焰！

　　整个地面和小山，就像是被内部爆破了一样，轰然爆炸！

　　大大小小的碎石伴随着喷涌而出的黑红火焰，飞上了十几米的天上。

　　夏洛眼看着无数的石头向着自己的脑袋飞过来，连忙猛挥手中的羽扇，一道厚实的风墙将半空中的大量碎石拦了下来……

　　夏洛抹了抹头上不存在的虚汗，心想着：队长别开枪，是我啊！

　　“这技能这么猛的吗？不愧是红狗的大招啊！”夏洛看着地上那面积有三四十平的大坑，再看看那十几米开外，完全碎成了一堆石头的小山，心里为这个技能打call！

　　果然红狗才是真正的勇士啊！其他的职业都是虚弱勇士~

　　阿尔托莉亚看上去也非常的满意这个技能的杀伤力，她深呼吸后，将龙火大剑收回到剑鞘中继续温养。

　　这个技能虽然不像是那种高级法术那样，有着超级破坏力。但是这个技能消耗比较低，只消耗体力和一定的斗气。

　　以阿尔托莉亚的情况，虽然不至于连续使用，但是短时间内多次使用是没问题的。这就是战技相对于法术的优势。

　　法术虽然更加的玄妙，更加的有威力。但是通常消耗大、准备时间长。

　　听说有的传奇法术，光是材料花费就是上万枚金龙，动不动就是三五天的施法时间。

　　战技就不一样了，只要掌握了，想用就用。虽然没有那么炫酷，但胜在实用价值高。

　　阿尔托莉亚反思了一下自己释放技能时的种种感觉，说：“这只是第一次用，我觉得要是熟练了之后，还能更强大一些。而且以我现在的实力，还不能完全的发挥这个技能的威力……”

　　居然还能提升？原来这还不是全部威力吗？

　　夏洛喜出望外：这张卡真心给力。

　　想来也是，史诗级的战技，恐怕也要史诗级的实力才能完全发挥。

　　夏洛又去看炼化恐爪得到的第二张卡牌。

　　第二张卡牌上，画着的是三个绿皮的铁皮罐头机甲。就是在赤土山峡谷战场上出现的那种，不过造型都不一样。

　　“铁皮罐头三人小队（蓝），精良级召唤卡，机械单位/绿皮单位。

　　使用：召唤三台绿皮铁皮罐头机甲，为你作战半个小时。

　　冷却时间：七天。

　　消耗魔力值：600点。

　　注：铁皮罐头非常不稳定，请勿私人拆卸。爆炸实属常事，不足大惊小怪。

　　备注：来来来，我给你介绍。这是大钻头一号，这是无齿锯二号，这是流星锤三号……”

　　虽然只是一张蓝色精良级的卡牌，但是像是召唤卡这样有限制的卡牌，一般都要更加强大一些。

　　夏洛还是挺期待这三台铁皮罐头的战斗力的。

　　尤其是这张卡牌冷却时间长，而且消耗魔法多。一般限制越大，说明召唤物越强。

　　夏洛随手就用了一下。面前多出了三台吱吱嘎嘎，浑身都是怪动静的铁皮罐头。

　　这三台铁皮罐头比起夏洛在战场上看到的要矮上一些，不过看上去至少还有点样子。

　　虽然站在原地也是浑身乱颤，嘎嘎作响，但是多少还符合一些机械学。

　　夏洛想着卡牌说明中，说这玩意容易自爆，不禁拉着阿尔托莉亚躲远了一些。

　　生怕哪台铁皮罐头忽然间就爆了缸！

　　这三台铁皮罐头机甲，都有三米多高，不过毕竟是绿皮科技，它们的高度都不一样，造型也是完全不同。

　　三台机器，一台在浑身冒着蒸汽，动不动就像是火车鸣笛一般“嘟嘟~”的放气！

　　另一台有一个高高的排气筒，正在腾腾腾的冒着黑烟。

　　最后一台更吊了！它时不时的浑身就闪起电火花来。就像是漏电了一样！

　　三台机甲左手都是一只大铁爪，右手就各不相同了。

　　一只是巨大的钻头，另一只是巨大的圆锯，最后一个是连着铁链的流星锤……

　　没看出来，你们还十八般武器，样样精通呢！

　　虽然驾驶舱中的强地精驾驶员，神神叨叨的自言自语，像是神经出了问题。但是至少夏洛的指令还是听的。就是有一个反应迟钝、有一个毛手毛脚、有一个有自毁倾向……

　　应该不影响使用……吧？

　　一张蓝卡，就能召唤三台白银中位的铁皮罐头机甲，还有啥不满的？还要啥自行车呀？

　　反正也是有时间限制的消耗品，不如当成炮灰来用~~~

　　物尽其用嘛！

　　……

　　这大兴安德山脉中，绿皮一没，大家也算是安居乐业了。

　　老哥已经开始筹备登基仪式了。这两天夏洛看见老哥的儿子小金历，总会在心里出现这么一段话：……终有一天我会老去，而你将加冕为王！

　　噗嗤~老哥卒！

　　因为没有什么事干，所以夏洛就琢磨干点什么，也不能一天到晚的就想着泡温泉啊！

　　虽然阿尔托莉亚很机警，但是尤朵拉不是很松懈吗？况且她一向胸怀大志……

　　而且还有精灵御姐露娜呢？额……算了吧。万一被露娜发现，估计要被弓弦给勒死！

　　不对不对！我这么净想着这些？

　　我得干正事！对，正事！

　　夏洛想要着手制作卡牌，但是苦无经验。他不禁想起了大字典……

　　不对呀！卧槽！大字典还被锁在箱子里呢！忘了放出来了……


第五百六十一章 卡牌制作之前，你先下个本吧……

　　“苟米娜赛！”夏洛额头深深地触在自己双手手背上，整个人趴在地上，做六体投地状！

　　“哎……算啦。我老人家大人不记小人过，宰相肚里能撑船，宽宏大量，以德服人……（省略五百字），就原谅你了吧。”大字典飘在桌面上，封面上的人物画像做德高望重状。

　　夏洛：我呸，要不是侏儒小萝莉又给你包书皮，又给你抚平书脚的，你会这么好说话？“这次是小子无状，得罪了您老人家。字典老仙您别见怪，巴拉巴拉巴拉……”

　　夏洛：等一会儿你要是不说出个一二三来，我非得给你的封面上画一堆小王八不可！

　　大字典横了夏洛一眼：小兔崽子说一套做一套，还敢跟我玩心眼。让你尝尝字典老仙的厉害！

　　“嗯哼~”大字典清了清嗓子。夏洛立马凑了过去，做恭敬聆听状。顿时一副师徒情深的场景……

　　“你想要制作卡牌？”大字典问道。

　　大字典：你想学吗？你想学你就说呀？你不说我怎么知道你想学啊……

　　“是的。还请老仙教我！”夏洛一拱手就是一个大鞠躬。

　　夏洛：你这不废话吗？

　　“哎~客气啦。咱们是什么关系呀？我肯定得教你呀！”大字典一副没问题包在我身上的样子。

　　大字典：我老人家戏份不断的减少，要不是这个世界上就一个卡徒，我都想跳槽了！

　　“请指教！”夏洛还是恭敬地行礼。比那程门立雪还要恭敬。

　　夏洛：撒冷地，别墨迹！

　　“其实制作卡牌并不复杂。但是在制作之前，我觉得你还是应该先把手头的一些卡牌利用好。这样在制作卡牌的时候，材料也充足一些。”字典老仙一脸“慈祥”的微笑。

　　“哦？您的意思是？”

　　大字典说：“我建议你还是把手头的一些副本卡都使用了。然后再开始制作卡牌。也许能在副本中找到什么灵感呢！”

　　夏洛连连称是。

　　大字典接着说：“虽然副本卡很多都没有什么难度，但是还是要做点准备的……”

　　“好的好的……”夏洛满口的答应。

　　……

　　大字典：哈哈，小子准备吃苦吧！也是时候让你见识见识万象卡牌系统的威力了！

　　夏洛：玛德，不对劲儿！肯定有诈！

　　夏洛的直觉告诉他，大字典的话里有诈啊1

　　话里话外的都在引导我粗心大意、小瞧那副本卡。难道那副本卡有什么猫腻？

　　不行！我得把所有的家底都带上！

　　……

　　把大字典给忘记在箱子里了，毕竟是自己错了，所以夏洛有些心虚，已经做好了面对“狂风骤雨”的准备了。

　　但是字典老仙他竟然轻轻揭过了？

　　这可不正常！大字典就算真是老仙，那也是睚眦必报的星宿老仙！怎么可能这么大度？

　　夏洛将心比心，要是有人把自己关在箱子里好几天，估计都想打爆他的狗头了！

　　他不是设了套给我钻了吧？

　　虽然肯定不会让自己有危险，但是吃苦头是肯定的了！而且最后还得受到大字典的无情嘲笑。

　　为了以防万一，夏洛把所有的卡牌和随从都带上了。就连关公像都收起来了。

　　要不是那双锤猴将是百果园的附带，他都要给带上了。

　　“我看看还有什么副本能够拦住我！看我直接给你一轮爆……”

　　夏洛带着所有的随从们进到了超级马里奥第一关。

　　这张卡牌上，画着一红一绿两位穿着吊带裤的水管工马里奥兄弟。

　　“超级马里奥第一关（绿），优秀级副本卡。

　　使用：进入到超级马里奥第一关的副本世界中。

　　备注：水管工打恶龙、救公主……白马王子早已经不吃香了！”

　　一个优秀级副本，想来应该没有什么难度。

　　光芒一闪，夏洛等人消失在半位面中。

　　大字典就在远处看着，他已经知道夏洛带着所有的家当，好像自己的话语适得其反了。

　　但是大字典还是开心的笑了：“哈哈哈~~~”就差点没撸撸胡子了。

　　……

　　一进入到副本当中，夏洛发现自己居然变小了！变成了Q版的了！

　　看上去还没有一米高！

　　其他的随从们也一样，都变成了脑袋和身子一样大的Q版。

　　其中阿尔托莉亚和爱丽丝看上去还挺萌的。

　　所有的随从中，只有提莫君和炮娘没有变，因为他们原来就差不多这么大……

　　难道这个副本限高？难道是因为作者长得矮？

　　看着变成了一米多的小猩猩的金刚，夏洛心道：不好！怕不是这个副本有特殊的限制？千防万防还是着了字典老仙的道儿了！

　　不过既来之则安之吧。总不能直接就回去吧！

　　我夏洛就算是在从心所欲，也不能还没等见到怪物呢，就退本了吧？太丢脸了吧！

　　……等见了怪物再退好了！

　　呸！不退！

　　不过就是一个超级马里奥而已！

　　只要不是猫里奥，我谁也不怕！

　　“叮咚！你触发了副本任务：吃蘑菇不吐蘑菇皮！

　　任务等级：C级。

　　任务内容：干掉至少二十只毒蘑菇人。

　　任务奖励：经验值300点，命运点数50点。毒蘑菇人培育配方一份（绿）。

　　备注：大家跟我一起念——码子死路一条……不对！是吃蘑菇不吐蘑菇皮！”

　　诶啊！你这个任务有点不正经呀！你很皮呀？

　　不过真的只是一个C级任务啊！难道这个副本真的很简单？是自己错怪大字典了？

　　这个时候，围绕夏洛他们的护罩消失不见了。开始有背景音乐从不知道哪里传出来：噔噔噔~噔噔~噔……

　　道路两旁是鸟语花香、绿草成荫，不过都有着看不见的屏障挡着。只有中间大概三米多宽的砖石小路可以走。

　　夏洛带着随从们沿着砖石小路开始前进。

　　这个副本世界好像要大上一些，至少夏洛他们走了十多分钟，才看到不远处的半空中，出现了一排长长的石块小路。

　　那小路是漂在半空中的！

　　这里就是游戏最开始的地方吧？没想到在游戏里只是十公分的距离，自己一伙人居然走了这么远！

　　夏洛上次玩超级马里奥，可能还要追溯到二十年前呢！很多的细节都记不清了。

　　不过那第一关一开始，就出现的变大蘑菇，夏洛还记忆犹新！

　　这么一琢磨，这个只是优秀级的小副本，还是有不少好东西的。

　　比如：变大蘑菇、吃了能发镖的花、加一条命的蘑菇、无敌星星……

　　有的搞呀！果然副本的等级不重要，重要的是能不能有效的开发副本啊！

　　但是要怎么撞石块呢？用脑袋？

　　游戏里的很多东西都是要靠“顶”这个动作来完成的。

　　夏洛回头扫视了一圈……

　　州长的头很铁，倒是可以一试！虽然变成Q版了，但是金属脑壳应该还在！

　　要不让哼哼上？他也是个铁头娃！不过就怕他跳不了那么高！

　　……

　　就在夏洛考虑牺牲谁的脑袋时，远处“鼓秋、鼓秋、鼓秋”走来了三只大蘑菇！

　　长了眼睛和双脚的灰色大蘑菇！

　　这就是游戏中的毒蘑菇了吧！

　　在游戏里一被它碰到就死了！只有踩脑袋才能解决！

　　夏洛不想尝试会不会被秒杀，稳妥起见还是直接干掉的好。

　　“快！远程攻击干掉他们！”

　　拥有远程攻击的随从纷纷出手，长枪短炮的开始了攻击。

　　等硝烟散尽，那三只毒蘑菇还不紧不慢的“鼓秋、鼓秋、鼓秋”想自己走来……

　　毒蘑菇竟然毫发无损！


第五百六十二章 然而，阿尔托莉亚早已经看穿了一切！

　　面对三只毒蘑菇，夏洛他们长枪短炮的一顿轰炸。

　　可是无论是炮娘和州长手中的枪械、爱丽丝的阴影攻击、哈哈的火球、提莫的吹箭、夏洛手里的奥术飞弹……全都没有用。

　　“鼓秋、鼓秋、鼓秋……”三只毒蘑菇人还是不紧不慢的迈着小碎步，向夏洛他们逼近。

　　怎么回事？难道它们是无敌的？

　　幸好这三个家伙的速度一直就那样，不紧不慢的甚至还没有夏洛他们退的快。

　　本来以为这个副本超级简单，就是进来刷刷道具的。但是现在看来，明显有猫腻啊！

　　“退退退！快退！”夏洛一挥手，又带着随从们往来路退去。

　　一边夏洛吩咐小软，分裂出了一个“小小软”！

　　小小软大义凛然的向着三只毒蘑菇爬去……

　　“啪~”小小软扑了过去，在碰到第一只毒蘑菇的时候，爆成了一团浆糊，挂了！而毒蘑菇依然毫发无伤。

　　看来不是免疫远程攻击，这明显就连近战都免疫啊。而且真的是一碰就死啊！

　　夏洛想了想，又安排小软分裂出了一只小小软，让小小软弹起来去踩毒蘑菇的脑袋。

　　小软：为什么又是我？

　　这一次小小软不负众望！它仗着自己Q弹的身体，直接跳的老高，踩在了第一只毒蘑菇的身上！

　　这次小小软没有发生意外，反而那只“无敌”的毒蘑菇被踩扁了。

　　小小软皮球一样，跳起来落下去，再弹起来再落下去，三只毒蘑菇毫无反抗之力的踩成了三滩蘑菇酱。

　　“叮、叮、叮咚……”三声提示。夏洛得到了180点经验和30点命运点数……

　　哈！我还以为多厉害呢！

　　虽然有着特殊的限制，但是这个副本看上去还真就只是一个优秀级的副本。

　　只要按照副本中规定的方式来，看上去也不是多难。

　　夏洛既然试探出了副本的底细，也就有了底气了。

　　他收回了大部分的随从，只留下了阿尔托利亚、州长、提莫、炮娘，还有小软。

　　毕竟遇到问题还得小软上呢！

　　“走吧，我们出发！”

　　很快，他们又回到了刚才头顶上有砖石小路的地方。

　　第一个砖块上正闪着一个巨大的“？”。

　　按照游戏来看，这应该是一枚金币。

　　但是夏洛觉得为了以防万一，还是让小软上。万一这其实是个变态版的马里奥呢？

　　自己上去美滋滋的一顶，然后一头血的撞死在砖块上！

　　想想都憋屈！

　　小软再次分裂出小小软去撞砖块。

　　小软心里苦呀！以往自己只管吃就好了，打打杀杀的都是别人的事，这次算是还回来了。

　　不停得割肉啊！吃了三滩蘑菇酱，都不够分裂消耗的。

　　不过，事情没有像夏洛想的那么悲观。那砖块一顶之下，跳出了一枚金币。

　　然后，系统提示夏洛得到了10点命运点！

　　“一枚金币10点命运点，这么好？我记得，第一关有一块能撞好多次的砖块！”

　　夏洛带着随从继续前进，不远处就是一大排的砖块。

　　夏洛看向了小小软，懵懂的小小软点了点头，开始挨个撞！

　　“啪！”第一块砖被撞得粉碎，“啪！”第二块砖被撞得粉碎……

　　这个副本可比游戏大多了。一块一块的砖块，把小小软都撞得眼冒金星了，然后就遇到了一个问号砖块。

　　一撞之下，那块砖并没有像是正常那样碎掉，而是变成了一块大石头。紧接着一株大号的红色斑点蘑菇，从那石头块上长了出来。

　　蘑菇长出来之后，就像是长脚了一样，飞速的向前溜去……

　　夏洛想起了自己家乡的古老传说：那些年头久远的人参都是成了精的。发现了之后，必须要用红绳给栓起来，要不然一不注意就跑了！

　　不过这大蘑菇也跑不到哪去。不远就是那空中砖石小路的尽头了。

　　那红斑大蘑菇从小路上掉下来继续跑，然后就撞上了一个巨大的、高耸的绿色大管道。

　　撞到了绿色大管子之后，红斑蘑菇开始反方向跑，很快就向夏洛他们冲了过来。

　　夏洛推了推提莫，“去，看你的了！”

　　提莫之前就得到了夏洛的吩咐，知道自己终于要得偿所愿了！这可是比内增高要强太多了！

　　再说了，这蘑菇是整体放大，能让提莫君整个变大不少。之前提莫只有二十多公分高，比起炮娘还要矮上好多。提莫一只都挺自卑的。

　　现在好了，全身上下都变大，想必炮娘是非常开心的！

　　提莫兴冲冲的迎向了红斑大蘑菇，甚至开启了技能“小莫快跑”。

　　性福生活，我来了！

　　提莫终于碰到了红斑蘑菇，然后红斑蘑菇消失了，提莫还是老样子。

　　夏洛心里也是一凉：难道提莫君的个头，就连系统都就不聊了吗？

　　“叮咚！你获得了蓝色精良级杂物卡：变大蘑菇，请注意查看。”

　　原来那蘑菇变成了一张卡，落在了提莫手里。

　　“变大蘑菇（蓝），精良级杂物卡。

　　说明：让你整个变大一倍！

　　备注：变大蘑菇，男性卡徒的福音。谁用谁知道！”

　　夏洛看着提莫那渴望的眼神，直接就将这张卡镶嵌在了提莫的身上。

　　瞬间，提莫变大了！

　　提莫变的差不多有一米高，比炮娘还高上一头！

　　提莫和炮娘有多开心，那就不说了。让他俩晚上自己研究去吧。

　　继续前进，来到那大管子前。

　　你别说，那大管子还挺高的，游戏里马里奥一下子跳上去，但是夏洛试了试，根本就够不着！

　　想那马里奥，不愧是能翻山越岭过大河，救回公主的水管工。真不是一般人啊！

　　老规矩，小小软打前站！

　　小小软努力压缩自己，然后像弹簧一样跳到了管子上。和游戏里一样，第一个管子口是死的，进不去。

　　眼看没什么危险，夏洛开始组织大家搭人梯上去。

　　州长在最下面，做出了一个扎马步的姿势。然后夏洛踩着他的肩膀，扶住了管子。

　　“来爱丽丝！”爱丽丝三下两下爬了上来，被夏洛托着小屁股举到了管子上。

　　“来阿尔托莉亚，到你了~”夏洛极力的控制自己的表情，装出一副极为正经的样子，生怕漏出内心深处的猥琐笑容。

　　可惜，阿尔托莉亚早已经看穿了他的心肝脾肺了！

　　她脸色微红的摇了摇头。只见四头身的阿尔托莉亚背着Q版的龙火大剑，整个人惊鸿一般跃起，在管子上轻轻一点，然后回身在半空中的砖块上再一点，已经跳到了管子上……

　　夏洛没能摸到……咳咳，是没能帮到阿尔托莉亚，非常沮丧……

　　继续前进，很快又遇到了第二根管子。这个管子和最后一根管子比较近，中间只有大概十几米的距离。

　　在两根管子之间，有三只毒蘑菇和两只乌龟。

　　那毒蘑菇倒是无所谓，但是那乌龟是有猫腻的。

　　那乌龟的长相，就像是一只鸭子套上了乌龟壳。踩它一下它只是缩进了壳中，没多就还会冒出头来。

　　你需要踩第二下，它就会像是炮弹一样，沿着路面飞射出去，将沿途的敌人全都干掉。

　　但是这乌龟碰到了地形障碍物，是会弹回来的。当初不知道多少新手，被这一招给阴死。

　　如果这龟壳在这两个管子中间弹来弹去，那大家就过不去了！

　　最后是爱丽丝解决了这个问题，她的背后出现了一大片好像蝴蝶一样的阴影，组成的两只大翅膀。她飘着过去，将所有的敌人踩扁。

　　那两只乌龟被她踩了一下缩进壳中，等所有人都跳上了第三根管子后，爱丽丝还踩了一脚乌龟壳。

　　那龟壳飞射将另一只龟壳撞翻，然后在两根管子之间不停地弹来弹去。这辈子怕是出不来了……

　　这个时候下落才知道，原来爱丽丝在副本里也能飞！

　　那刚才这小丫头，还跑过来送豆腐给我吃……

　　毒蘑菇一只10点命运点数，乌龟一只20点。到时挺值钱的，就是怪少了点。

　　第三根管子是能下去的，里面是一个密室，有着大量的金币。

　　而且通过这管子，能直接到达本关的最后面。但是夏洛舍不得后面的道具啊！

　　金币我所欲也，道具亦我所欲也！两只不可得兼，何如？


第五百六十三章 试炼副本！

　　最后，夏洛想到了一个两全其美的法子。

　　派州长下去，在捡完所有的金币之后，再取消州长的召唤！

　　“哇哈哈哈~我真是个天才！”

　　州长做事是非常沉稳的，他跳下密室之后，没有轻举妄动，而是观察起来。

　　他发现密室中两排金币，还有六只走来走去的毒蘑菇。

　　只有八十公分的萌物画风州长，简单地计算了一下毒蘑菇的行走的路线和时间，就轻松地踩扁了六只毒蘑菇。

　　然后就是金币了！

　　州长将底下一层的金币“吃光”，然后将头顶的砖块一一撞碎，将上面一排的金币也都吃光。

　　当然，州长不是真正的铁头娃，不至于用脑袋顶，他是举起拳头撞碎的。

　　这才是马里奥正确的撞砖方式啊！

　　夏洛收回了州长，带着剩余人继续前进。

　　……夏洛将一只乌龟踩进壳中，然后一脚踢飞，看着它掉进了一个深不见底的深渊。

　　夏洛站在深渊的边缘往下望，一眼望不到底啊！

　　召唤出了荆棘花藤，极力的向下生长的二百多米，硬是没有碰到底儿……

　　这深渊有十多米宽，跳肯定是不行了。

　　主要是夏洛和提莫不行。阿尔托莉亚有能力跳过这么远，爱丽丝会飞，炮娘的技能“火箭跳跃”，也能轻松的飞跃深渊……

　　这么一看，在场的两位雄性拖了后腿呀！

　　不过，现在不是研究怎么过深渊的问题，而是寻找生命蘑菇！

　　那蘑菇现在就在自己的头顶，但是那块砖块是透明的！

　　要是没玩过这游戏的人，还真就发现不了！

　　“阿尔托莉亚，你就站在深渊边缘，千万要拦着那蘑菇，别让它掉下去。”

　　阿尔托莉亚点了点头，“交给我吧！”

　　然后夏洛几人就开始了跳~

　　一行人足足跳了好几分钟，终于把那带绿色斑点的生命蘑菇给撞了出来！

　　那蘑菇一路小跑……跳进了阿尔托莉亚的怀里。

　　“叮咚！你获得了金色卓越级杂物卡牌：生命蘑菇。请注意查看。”

　　“生命蘑菇（金，一次性），卓越级杂物卡，消耗品。

　　说明：替你抵挡一次致命伤害。

　　备注：生命只有一次，每个人都应该珍惜……等等，我好像还有一条命！”

　　哈哈，这个应该算是被动触发的“替身术”吗？

　　后边的副本就比较简单了，荆棘花藤编成吊桥，几个人直接越过深渊。

　　越过深渊就遇到了那快能撞好些次的砖块。夏洛让下软分裂了好几个小小软，然后站在砖块下面疯狂弹跳！

　　狠狠地刷了一波金币！足足600多的命运点书入账，直接就超过了买这张卡的费用。

　　然后在高处的问号砖块上得到了一朵小花。

　　“射击花朵（蓝），精良级杂物卡，加持。

　　说明：让你拥有远程攻击能力，或者使你的远程攻击伤害+15%。

　　备注：吃了它，你将射的更远！”

　　“怎么总觉得，这个副本这么猥琐呢？”

　　……之后的一路上，又陆续的遇到了好些的毒蘑菇、乌龟。还遇到了会飞的乌龟。

　　那乌龟飞行速度好快的，想踩到它背上很困难。

　　夏洛就忍痛放弃了，高空三层砖块上金币。

　　最后夏洛还拿到了最想要的那一颗星星！

　　“无敌星（金，一次性），卓越级杂物卡，消耗品。

　　使用：让你在五秒之内，处于有限无敌状态。

　　备注：红星闪闪放光芒，红星灿灿暖胸怀……”

　　果然，这个世界上根本就不存在绝对的无敌。

　　有限无敌也罢，想必等闲的攻击也破不开有限无敌。

　　很快，夏洛就带着众人登上了砖块金字塔。远处是一座城堡，城堡前面是一根高高的旗杆。

　　按照夏洛玩游戏时的习惯，肯定是要跳得高高的，将棋子拉下来，得最高的分。

　　虽然不知道有什么用，但是做就是了！

　　“二营长！老子的意大利小软呢？给我轰他娘的！”

　　小小软完成了任务，被小软收回体内。然后小软把自己像是弹弓一样拉得老长，然后“biu”的一声，把自己射到旗杆上了！

　　“叮咚，恭喜你获得了800命运点数。请自行查看。”原来分数能换命运点。

　　之后几人不受控制的走进城堡，然后城堡外边放起了烟花。

　　等夏洛和爱丽丝再睁开眼睛时，已经出现在了结算空间。副本结束了！

　　“叮咚！恭喜你完成了C级副本任务：吃蘑菇不吐蘑菇皮！

　　任务内容：干掉至少二十只毒蘑菇人。

　　任务完成度：C级。

　　任务奖励：经验值300点，命运点数50点。毒蘑菇人培育配方一份（绿）。

　　备注：马里奥、路易斯和碧琪公主，三人一起过上了幸福快乐的生活……”

　　这个副本要是放到夏洛刚刚穿越那会儿，还是有些难度的。

　　但是现在夏洛都已经快要黄金了，区区优秀副本哪里还有难度？

　　所以最后抽卡，他和爱丽丝也没有得到了什么好卡牌。

　　夏洛得到的两张卡是：蘑菇奶油浓汤（白），龟壳镖（绿）。

　　“蘑菇奶油浓汤（白），普通级杂物卡，食物。

　　食用：三个小时内，毒抗+10。

　　备注：毒蘑菇做的奶油浓汤……”

　　“龟壳镖（绿，一次性），优秀级道具卡。

　　使用：放出一只乌龟壳在地面激射，所有的敌人都会被干掉。

　　注：碰到障碍物回弹回来，请注意自身安全。

　　备注：接我这招——缩头乌龟！”

　　夏洛觉得，这两张卡恐怕以后都用不上了。

　　爱丽丝也抽了两张卡，分别是：升天藤的种子（绿），马里奥的大号管钳（蓝）。

　　即使以爱丽丝的好运气，也没能抽到金卡。看来确实是因为副本等级太低了，奖励被削弱了。

　　看来以后不能自己下低级本了，有点浪费了。

　　“升天藤的种子（绿，一次性），优秀级杂物卡，消耗品。

　　使用：种下它，能长出一根伸到天上的藤蔓。

　　备注：憋问我天上有啥，我不知道！”

　　这个东西好像是马里奥后边关卡中出现的，算是一个小彩蛋。

　　“马里奥的大号管钳（蓝），精良级装备卡，武器。

　　+15攻击力。

　　+5钝器伤害。

　　+30对机械单位伤害。

　　耐久：120/120。

　　粗暴式修理：猛砸己方的机械单位，为他回复10%生命值。有一定几率使其短时间内进化！

　　备注：也许……马里奥的爸爸叫托比昂？”

　　这东西看上去很有搞头！夏洛都想给州长来两下了，就是有点下不去手！

　　回到了副本中，时间刚刚过去了十分钟。

　　“哈！被大字典给唬住了！我还以为有多难呢！”夏洛倒在椅子里，看着自己新入手的几张卡牌。

　　感觉除了副本中出的两张卡，也就那个管钳子还挺好了。

　　但是副本中的卡牌还都是一次性的。

　　副本太单薄了，不可能有什么大收获啊。

　　反正也没有什么消耗，再接再厉乘胜追击。将那张“无尽的尸潮”的副本卡也用了吧！

　　之前大字典说了，这个试炼副本卡是不会真的死亡的。所有的奖励也视最后的试炼结果而定。

　　看来，大字典的目的就是这张卡牌了吧！

　　不过，既然死不了，那我还怕什么？

　　大不了就被狠狠地收拾一顿呗。就当给大字典出出气好了！

　　“全体都有！大家准备好，三天后我们要进入试炼副本。都把自己的状态调整到最好！”

　　既然不会死，夏洛自然不会惧怕。但是也不代表着夏洛会放松，要是浪费了这一次副本，那可就不美了。

　　既然是试炼，那自然要全力以赴！

　　也让大字典看看，咱夏洛大爷也是有血性的！


第五百六十四章 无尽的尸潮！

　　时间：七月十五的夜晚。

　　地点：大兴安德山脉中部的一座山丘上。

　　人物：州长，夏洛一行看热闹的人。

　　此时正是午夜时分，夜间的山林当中，已经没有了白日的炎热，反而有一种特殊的幽冷之感。尤其今天又是七月半。

　　当然，异界的人们，不知道今天是一个特殊的日子。

　　这个世界的冥界管理者亡魂，自然有着自己的特殊运行规则。不会动不动就鬼门大开。

　　不过，在这一天，也确实不太一样。天上的星辰会在西北方的夜空中，形成一个特殊的星图。在这一天魔力时有些异常的。

　　这一天，也是大字典查找了很多古籍，为州长挑选的大日子！

　　不是说今天州长要结婚，而是州长要在今天举行飞升仪式！

　　州长一直都是夏洛的主力成员，但是因为他机械体的特殊性，成长非常的缓慢。尤其是之前还自爆一次，大大的折损了经验值。

　　但是即使如此，他也已经29级了。他需要给自己安排一场特殊的进化，用来进阶卡牌等级。

　　对于州长来说，如何进化自己的本质，要比获得更多的经验要重要。如果他只是一台终结者T850的话，毕竟是实力和潜力都有限。

　　但是机械体的进化，并不像是生物那么方便，那么多样性。所以一直拖到了“召唤师峡谷”这个副本，州长才找到了适合自己的道路。

　　现在，他就要开始“进化”了！

　　“飞升仪式”是来源于瓦罗兰大陆的远古沙漠帝国——恕瑞玛的一个古老仪式。

　　当初被戏称为棺材板的远古巫灵泽拉斯，蛊惑了自己君王黄金脆皮鸡沙漠皇帝阿兹尔，并在飞升仪式的最后关头，出卖了他，将飞升力量占为己有。

　　泽拉斯因此由一位有血有肉的凡人，进化成了一团奥术能量体，变得永生不灭。

　　虽然说这个“飞升仪式”不能让人真的得道成仙、白日飞升。但是却是能让人得到一种另类的进化，以一种另类的存在而不朽。这是一个非常厉害的魔法仪式。

　　但是呢，想要进行这场仪式可不简单。州长只有一块作为一是能源的飞升水晶，这是完全不足以举行飞升仪式的。

　　只要得有飞升护符吧？至少得有作为祭坛的太阳圆盘吧？甚至连怎么举行仪式，夏洛他们都不知道！

　　但是这不要紧，因为州长并不是要按部就班的举行“恕瑞玛的飞升仪式”。

　　他做不到，而且那个仪式对他来说，恐怕也没有什么意义。

　　毕竟，他根本就接触不到奥术和魔法的力量，他体内的能量，是另一种玄妙的火种源能量。

　　于是他在大字典的帮助下，设计了一个“有机械化特色的飞升仪式”！

　　州长没有飞升护符，没办法举行飞升仪式。但是州长有从机械先驱维克多那里，得来的“海克斯核心原型”！

　　机器人自然要走机械进化的道路！

　　黑铁、青铜、秘银、精金、然后是海克斯核心原型和飞升水晶。几种材料一一摆放整齐，已经初步建立完成的水晶枢纽开始提供巨大的能量。

　　足有两米高的水晶枢纽，开始放出大量的魔力。这种能量的洪流，绝对不是个体所能提供的了的。要知道，一座水晶枢纽就足以提供一整座城市的能源。

　　一边的肥罗已经被惊呆了，在他的感觉当中，自己好像是在面临着一场魔力的海啸！

　　魔力开始涌入准备好的魔法阵，魔法阵那用各种魔法材料绘制的纹路，开始放出光芒。法阵的中央，站着面无表情的州长。

　　仪式开始了！夜空当中开始出现大量的乌云，那仿佛就压在头顶的乌云当中，有着无数的雷电，犹如灵蛇一样不停地闪动！

　　随着仪式的开始，不停有闪电开始落在了魔法阵上！还真像是渡劫飞升啊！

　　方圆十里的动物早就已经跑光了，它们对自然的反应更加敏锐，在乌云盖顶的时候就已经逃了。

　　夏洛他们也怕被雷劈，不得不又后退了几百米。渐渐地，雷电越来越频繁，所有人都看不清魔法阵中的情景了！

　　“叮咚！你的随从霸天终结者正在进阶黄金，是否通过命运点给于支持。支持越大，成功率越高！

　　100命运点（意思意思！）

　　500命运点（一般支持！）

　　1000命运点（大力支持！）

　　2000命运点（包教包会，学不会退往返车费！）”

　　夏洛刚开始得知，原来还能通过命运点帮助州长提升进阶成功率，心里还挺乐呵！

　　等到看完了后面，一口老血差点没喷出来！

　　这功能怎么那么像是，某些页游强化：翅膀/随从/宠物/坐骑……呢？

　　是不是，不成功就能增加祝福值啊？祝福值满了必然成功，但是12点清零，对吧？

　　这套路我太熟悉了！赶紧承认了吧！你就是国产的！

　　虽然知道，哪怕自己不花命运点数，州长也有很大几率会成功进阶。但是夏洛能不花钱吗？不能呀！

　　人在屋檐下不得不低头呀。

　　夏洛一狠心，一步到胃直接怼了2000点命运点。

　　就当是花钱进阶了！只要能保证州长进阶成功，2000点也是赚。

　　……这简直就是心机系统，让人不得不打落了牙往肚子里吞呐！

　　“叮咚！你的蓝色精良级随从卡——霸天终结者，已经进阶金色卓越级随从卡——火种源之心。请注意查看。欢迎下次光临……”

　　地面已经变成了一片焦土中的大坑，州长一丝不挂的蹲在地上，就是终结者的经典姿势~

　　……

　　除了州长之外，像是金刚等随从，也都得到了一定的加强。

　　夏洛委托矮人们，给金刚打造了一套简单的装备。

　　包括：一双护腿，一双全套，一个胸甲一个头盔。而且都附了魔。虽然效果一般，但是确实能起到保护金刚的作用。

　　要不是矮人们已经机械化批量炼钢了，恐怕短时间内还拿不出这么多钢材呢！

　　夏洛将自己的物品栏装满了。里面各种的物资和军备，都带的满满当当的。

　　无尽的尸潮，一听这副本名就知道是一场持久战，万万不能因为没有吃喝而死。

　　做好了万全准备之后，夏洛带着所有的随从准备开始副本。

　　“啊，大字典！我们要走了！”夏洛和一旁的大字典打招呼。

　　“恩！万事小心，多坚持一段时间！”大字典嘱咐道。

　　“恩，放心吧。我一定让你刮目相看！”

　　史诗级的大BOSS我都给放翻了，还能怕一个小副本！

　　“走起！”光满闪过，一行人已经消失在了半位面当中。

　　等夏洛睁开眼睛，出现在自己面前的，是一座破败的城镇！？

　　自己带着爱丽丝，就站在小镇中央的小广场中。

　　广场的北侧是城镇大厅。什么？你问夏洛怎么知道的？那大门上掉了漆的烫金大字写着呢！

　　“城镇大厅”！虽然下落确信自己第一次见到这种蚯蚓文字，但是却能看懂意思。有点神奇……

　　不过，这样是不是有点敷衍啊？

　　“叮咚！你进入到了试炼副本：无尽的尸潮中，你出发了试炼任务：活下去！

　　任务等级：未知？？

　　任务内容：尸潮就要来了！做好准备，别让你珍爱的一切毁于一旦！活着熬下去……但是要小心前方。没人知道你在必死之前能撑多久，尽可能长的活下去……

　　任务奖励：每一个参与者按照表现获得奖励。

　　备注：一波接一波，永无止境。你终将在着无尽的尸潮中品味到绝望……”

　　夏洛发现在自己的视野右上角，有一个鲜红的倒计时——5:59。

　　六个小时后，就是第一波尸潮到来的时候。

　　所有玩过塔防类游戏的人都知道，虽然前几波进攻的怪物很弱，但是恰恰是最重要的。

　　前期能否完成正确且及时的发育，将关系着是否能通关。

　　……虽然看上去，这个副本是没法通关的。


第五百六十五章 角色、动作、战略、解密副本！

　　单单看着任务说明，好像每一个随从都能得到奖励。不过貌似这尸潮不简单呀！

　　磨刀不误砍柴工，夏洛召唤出了几只魔法乌鸦，让它们升空，去探查周围的情况。

　　随着夏洛的德鲁伊等级提升，他的一些暗黑系德鲁伊技能也等到了升级。

　　现在夏洛的魔法乌鸦，已经排到了乌鸦七号了。

　　只不过因为同时和七只乌鸦共享视野，时间一长就会头晕。比3D晕眩症还厉害。

　　一般情况下，夏洛只会召唤三五只而已。

　　乌鸦们在空中四散飞去，到镇子的各个角落探查。

　　随着魔法乌鸦的扩散，夏洛的小地图开始清晰起来。

　　渐渐地，镇子里的一些建筑物都被魔法乌鸦发现了。

　　它们和城镇大厅一样，也都在门上有着名字，夏洛将它们一一的在小地图上标记好。

　　铁匠铺、药铺、杂货铺、兵营、工匠行会……

　　随着夏洛的发现，他觉得这个副本好像不是单纯的角色扮演或者格斗动作啊！

　　这好像还是个即时战略副本？！

　　看来这尸潮，并不是让夏洛凭借自己和随从们的力量防守的！

　　这既是好处，也是坏处。

　　虽然貌似夏洛可以依仗的力量多了很多，但是也侧面的说明了这尸潮的不简单啊！

　　镇子不算太大，但是横竖大概也有三四公里的样子。

　　三面有城墙，大概四米多高，背面是峭壁。城墙外边还有一条三米宽的护城河。

　　可惜夏洛觉得，面对着成千上万的尸体，这样的“防御工事”恐怕是起不到什么作用。

　　这座镇子的北边，也就是没有城墙的那面，是有四五十米高的陡峭山壁。

　　那山壁几乎就是九十度的。整座山也是那种极为挺拔陡峭的山峰。

　　这基本上就杜绝了，遭到敌人偷袭的可能。

　　而镇子的南边，是大概三百多米的缓坡，距平底的高度大概在二十米左右。

　　整个镇子的地势还是很高的，这有利于防御。

　　在缓坡的下面，是一望无际的平原。除了零星的小灌木丛，也就只有二十公分高的杂草了。

　　只有有人站在镇子所在的地方，居高临下的往下望，绝对是一览无遗。

　　这种情况下，就算是职业伏地魔，也别想藏身。

　　在镇子的西边，一公里开外是与平原相连的大森林。森林沿着山脉起起伏伏，即使是魔法乌鸦在空中，都没有看见尽头。

　　镇子的东边乱石密布，基本上可以说是寸草不生。

　　这边的山体和西边不一样，非常的陡峭荒凉。基本上看不到山脉植被。

　　不过，夏洛借着魔法乌鸦的锐利眼睛，在大概一公里左右的山脚下，看见了一个山洞。

　　那洞口处有不少废弃了的木质工具和大板车……

　　因为镇子背靠着山脉，就连城墙都只有三面。这样看来，夏洛基本不用担心背后的攻击了。

　　这样很好，少了一个需要防守的方向。

　　虽然根本就没有抱有希望，但是夏洛还是召唤出了：荆棘花藤、大地石魔和提莫。让他们三仔细的搜索镇子，主要看看有没有活口。

　　夏洛看了看右上角的倒计时，已经过去了五分钟。

　　夏洛召唤出了阿尔托莉亚，让她护着自己和爱丽丝，前往身后的城镇大厅。

　　虽然这小镇看上去很安全，但是谁知道会发生什么？

　　万一副本一开始，自己就挂了！那可就搞笑了！

　　做一个泉水指挥官吗？Nice型选手？

　　……

　　城镇大厅的半边木门已经倒在了地上，阿尔托莉亚走在前面，夏洛和爱丽丝跟在后面。

　　入眼的是一座大厅，直通二层的那种。

　　大厅当中桌椅凌乱、东倒西歪的躺在地上，很多抽屉和柜门都打开了。

　　大厅的地上有一些掉落的杂物，还掉了很多的纸张。

　　这是那种白纸，虽然看上去质量不是很好，但是绝对不是羊皮纸。

　　在主位面中，并没有这样的纸张出现。羊皮纸昂贵的价格，也是制约着知识传播的一大问题。

　　大厅之中没有发现血迹和尸体，看来这里的人应该是主动退走了。不过看上去走的比较匆忙，至少家具就来不及带走了。

　　大厅当中没有发现什么，那些废纸上也只是记录一些没有价值的东西。

　　夏洛他们到大厅后面看了一眼。是类似储藏室、厨房等地方。同样搬得干干净净，仅剩下的一些粮食，早已经腐朽了。

　　他们顺着楼梯来到二楼。这里是一个个小一些的办公室。每个房间都摆放着三四张办公桌，还有几个柜子，不过现在也都已经被搬空了。剩下的一些文件之类的，也都是一些什么粮食收支、税收等记载。

　　不过爱丽丝在一个角落里，发现了一个被遗落的笔记本，看上去是一个账本。

　　账本上记载的，都是一些抵抗尸潮所消耗的物资！石材、木材、铁矿、粮食等等……

　　看来之前这座镇子，就抵抗过尸潮。不过看来最后还是被废弃了。

　　来到了三楼，这里的结构已经是像阁楼一样收缩了，所以只有一个比较大的办公室。门上的铭文写着：镇长办公室。

　　一推开门，正对着门口的是一张大号办公桌。虽然已经废弃很长时间了，但是还是能看得出，那灰尘扑扑的办公桌很是考究。在靠窗户的地方还有一个大花盆，原来应该是一株大绿植，不过现在只是一根干枯的木材。

　　左手边是落满灰尘的实木茶几和真皮沙发！这东西夏洛自从穿越之后，再就没有见过。

　　最吸引夏洛的，是在办公走后面的墙壁上，贴着的一张地图。

　　地图比较详细，小镇中的建筑、街道，以及周边的地形和功能性建筑都有标注。

　　夏洛在地图上看到了：森林当中的伐木场、东面山壁中的矿洞、采石场等等。

　　夏洛将地图上的信息，扫描进了小地图。只一瞬间，地图上记载的所有信息，就都出现在了小地图上。

　　虽然因为还没有去过，所以显示是灰色的。但是小地图终于不是那中漆黑一片了。

　　那些没有探测过的地方，变成了灰色，可以简单地看见地形地貌。

　　就在夏洛打算搜索办公桌的时候，他忽然顿了一下。

　　他有一种奇怪的直觉，好像这地图还有什么玄机。

　　他伸出手在地图上抚摸起来……果然！他发现了一个地方比较厚！

　　在地图的边缘，与墙体的缝隙中，塞着一张纸条！


第五百六十六章 隐藏任务

　　夏洛小心的把纸条抽出来，打开了这张被折叠起来的泛黄纸张。

　　纸上是两行潦草的文字和一副粗糙的手绘地图。

　　“该死！我已经打探好信息，准备应对下一波尸潮了。偏偏这个时候让我们撤离！撤离、撤离、撤离！那群该死的官僚只知道撤离！这个时候，我们能撤到哪里去？”

　　这纸条的主人，好像也经历过尸潮呀？是这个小镇之前的主人吗？

　　那这副手画的地图上又有什么呢？

　　夏洛简单的对照了墙上的地图，发现这手绘的地图就是小镇周边的地形。

　　不过在森林的深处、矿洞的深处、山脉的深处、一个小湖泊中央、平原的某一个地方，共画着五个标记。

　　结合纸条上的文字，这五个地方就是所谓的“打探好的信息”吧？

　　既然纸条的主人说打探好的信息，是为了应对下一波尸潮。那这五个地方，肯定是有对付尸潮的东西吧？

　　“叮咚！恭喜你触发了隐藏任务：未知的秘密（一）。

　　任务等级：未知？？

　　任务内容：这座被废弃的小镇，究竟隐藏着什么秘密？看来你已经找到了一点线索。去寻找吧，在尸潮尚未来临之前。也许你能够找到，对抵御尸潮有帮助的信息……

　　任务时间：5:50。

　　任务奖励：未知……

　　备注：看看你发现了什么？镇子原主人留下的纸条！这也许能帮助你取得一些优势，也许你能顺着这条线索找到更多……”

　　夏洛没想到，这么一张小纸条，居然还触发了任务！

　　看来这一条线索并不简单。很可能是这个副本的另一条潜藏的主线。

　　最开始夏洛进入到这个副本，还以为这是一个考验武力的副本。但是等他发现了镇子中有各种设施建筑，镇子外有各种资源点之后，他就了知道，原来副本还考验着战略战术。

　　但是当他无意间发现这张纸条之后，他才发现，原来这个副本中还有隐藏的主线：关于之前小镇原住民的秘密。

　　这又涉及到了解谜元素。

　　看来这个试炼副本确实不简单。从各方各面的考验着进入者的素质啊。

　　想必那些武力一般，但是在智力上有优势的人就会走上这条线路吧？

　　这个任务是有时间限制的。五个小时零五十分钟，这和夏洛视线右上角的尸潮倒计时符合。

　　看来这个任务，如果在尸潮到来之前没能完成，那么就会彻底的失败。

　　幸好夏洛是那种20个包子里，吃掉19个，完美的避开最后一个牙膏包子的直觉boy！所以在第一时间就触发了这个任务，没有浪费时间。

　　夏洛将纸条上标注的地点，在小地图上标注出来，然后收起了纸条，继续搜索。

　　他直接打开了镇长豪华办公桌的抽屉，果然在其中发现了一本笔记、一块徽记。

　　笔记本的封皮已经有些老旧了，夏洛摸了一下，觉得像是马皮。

　　要知道，在夏洛刚刚穿越那会儿，干了好几个月的皮草生意。从给屠夫帮忙，到自己打猎剥皮。当真是靠山吃山才没饿死。

　　小心地翻开了笔记本，第一张的扉页上写着一个名字：格兰瑟姆·沃克，科尔镇第十二届镇长。

　　笔记的前几页，记载了这位沃克镇长的简单生平。夏洛扫了几眼，凭借着超高的智力属性，几乎是一目十行。

　　王国没落贵族的后裔，怀才不遇，命途多舛。三十多岁才遇到自己的贵人，得以出任镇长……

　　然后就是他调任到这个镇子之后的事情。大概有十几页都是很平常的记载。最大的事情，也不过是镇子里审判了几名死刑犯。

　　但是到了后边，这位沃克镇长忽然就接到了命令，让他们抵御即将到来的尸潮。

　　虽然命令已经到达，但是这样荒谬的命令，镇民们怎么会当成一回事？就连沃克镇长自己都有些不以为然。

　　然后六个小时候后，尸潮果然来了！

　　那是人们第一次见到了死而复生，不知疲惫和疼痛的丧尸。

　　虽然第一波丧尸的实力并不强，数量也只有不到三百。但是从来也没有遇见这么可怕的怪物，人们无从抵抗。

　　那些留在镇外的人们，很快就死伤殆尽……

　　不过沃克镇长到时有几把刷子，总算是保住了小镇，开始艰难的抵抗尸潮。

　　之后，几乎每隔三五日，就会又一波或大或小、或强或弱的尸潮来临。

　　镇子外面的田地彻底的荒废了，镇民们越来越少。

　　一个月过去了，尸潮中开始出现极其强大可怕的怪物，镇子已经越来越支持不住了。

　　所以沃克镇长决定去寻找一些有可能的帮助……

　　信息记载到这里就没有了。

　　看来那沃克镇长撤退肯定非常的匆忙。甚至来不及将那纸条上的信息写到笔记本中，只能随意的将纸条塞到地图后面。

　　想必这抽屉当中的笔记本，才是这个副本正常的打开方式吧？

　　就算是再粗心大意的铁头娃，都不会忘记搜索一下镇长的抽屉，然后就能得到一些关于尸潮的信息。

　　夏洛在笔记本上排除了一些日常的杂事记载，大致整理出了一些信息。

　　首先，镇子里的那些建筑物，都是有着特殊用处的。

　　其次，尸潮来临的时间并非固定的，甚至不是逐渐增长或逐渐缩短的。不过间隔时间越长的尸潮，也越可怕。

　　最后就是，尸潮里是有BOSS的，而BOSS“爆”装备和材料的几率很大！

　　和笔记本一起留在抽屉中的那块徽记，叫做镇长徽记。佩戴这块徽记之后，就自动成为科尔镇的镇长了，可以激活镇子中的建筑和一些简陋的防御工事。

　　……看来是一个经典的塔防副本呢！

　　塔防游戏是夏洛比较熟的。从最开始的魔兽争霸塔防图，什么守卫雅典娜、守卫剑阁。到后来的皇家守卫军、保卫萝卜、植物大战僵尸，夏洛都玩过。

　　而塔防游戏有一个非常需要注意的，那就是前期发育。

　　如果前期错过了黄金发育期，那后边就会非常的难过，甚至会因此输掉游戏。

　　现在的这个任务也充分的说明了这个道理，一旦夏洛错过了第一波尸潮到来前的空白时间。那就会错失这个任务，可能就会因此被提前淘汰。

　　行动起来！现在就必须要行动起来才行！

　　夏洛召唤出了所有的随从，开始分配任务。

　　荆棘花藤、橡木智慧古树、萤草，陪着爱丽丝去森林当中，查看一下那个纸条上记录的地点。看看究竟有什么玄妙。

　　而大地石魔、州长，去东侧的矿洞瞧一瞧，看看矿洞当中的情况。如果条件允许，再到洞内探查一下当中有什么玄机，值得沃克镇长特意做了标记。

　　断角独眼和法力浮龙，被派遣去北面的山脉当中，看一看山脉中的情况。主要目的是看看地形如何，是否有被偷袭的可能。然后顺便也看看小地图上标记的地方有什么。

　　鱼人二人组和小软，被派去到那个森林与平原连接之地的小湖泊。所有随从当中，也只有他们能下水了。

　　至于平原，夏洛亲自带着阿尔托莉亚、金刚和乱波前往。

　　弗莱迪、哼哼哈哈、提莫和小炮，留在镇子里保护着郭嘉。

　　郭嘉的任务，是试着将所有的功能建筑都激活，并且看一看这科尔镇的防御工事如何。毕竟夏洛从来也没有经历过城防战，根本就不懂。


第五百六十七章 你猜我发现了什么？

　　爱丽丝和萤草坐在橡木智慧古树的手中，荆棘花藤也偷懒缠在大树的树干上，来了一出老树盘根。

　　一行人出了镇子，直奔西边而去。

　　树林距离镇子并不远，以大树的步伐，几乎不到十分钟就到了。

　　树林刚开始比较稀疏，都是一些较为低矮纤细的杨树、白桦、榆树、椴树等等。大多数都没有橡木智慧古树高。

　　渐渐地深入林地，开始出现了越来越多的针叶林。各种松树、柏树、杉树开始越来越多。

　　树木也越来越高、越来越密。

　　这森林是连着山脉分布的，所以渐渐的开始出现了很多嶙峋怪石，地势高低起伏，森林当中也是越来越昏暗了。

　　……

　　夏洛正在带队前往平原，那里是距离最远的地方，不过路倒是好走。

　　夏洛直接收回金刚，取出三轮车飙起车来。

　　三轮车的速度简直是风驰电掣。

　　大概不到二十分钟，夏洛忽然发现远处好像有一栋建筑物？

　　他直接一个漂移，掉转了方向。开向了那处废弃的建筑。

　　那里像是一处残破的神殿。占地面积不大，建筑也不是很高。要不是在平原上，恐怕还真不定会注意到。

　　那神殿很是破败，圆形的拱顶都已经漏了一个大窟窿了。

　　夏洛小心的停好三轮，又召唤出了金刚，让他在外边守着。

　　这才带着阿尔托莉亚和乱波，小心的走进了神殿的院落。

　　“叮咚！你发现了遗落的神殿。”

　　系统忽然给了他一个提示，不过只有这么一句话，没头没尾的。也不知道什么意思。

　　神殿看上去，已经废弃的有些年头了，不过因为是纯石质建筑，所以倒也没有坍塌。唯一较大的破坏，就是那穹顶上的大窟窿了。

　　乱波用超声波扫描了一下，“我最最邪恶的老大，我没有发现树木异常……”夏洛他们推开有些腐朽的木门，走进了神殿。

　　现在大概是上午十点左右，阳光正从那顶部的大洞中落下。

　　阳光照射着台阶上的讲台，讲台上有一本厚重的书籍。

　　夏洛小心的凑了过去，发现这本书非常非常陈旧，想必日晒雨淋的已经不知道多少年了。但是奇怪的是，书上的字迹居然清晰可见，整本书也没有什么损坏！

　　这还真是不科学呀！

　　不过夏洛赶紧就摇了摇头，和系统讲科学，那不是傻了么？

　　翻开书页，整本书是羊皮纸钉装的，上面的字夏洛没见过，不过一样明白是什么意思。

　　……

　　“当诸神相继的失去了联系，我们就知道。我们被诸神放弃了，我们的世界也进入了毁灭的倒计时……”

　　“世界的死亡是缓慢且无法阻止的。那一天终究会到来，而我们能做的就是延缓这一日……”

　　“死亡来了，这个世界的死亡。很多人都发现了，这个世界正在步入死亡。死亡之力开始变得越来越浓郁，这样下去必将会有可怕的事情发生。”

　　“看来我们世界的死亡方式已经确定了……尸潮，无尽的尸潮！”

　　“死亡之力逐渐的壮大，那些活着尸体也会越来越多、越来越强。我们必须铸造防线……”

　　“把所有的力量都用上，把所有的宝物都拿出来。尽量的让这个世界苟延残喘吧。给那些年轻孩子们多一点时间……”

　　这本书大概的记载了尸潮出现的原因。

　　好像是这个世界陷入了死亡，然后诸神就离开了。在这个世界生存的生灵，只好团结起来延缓那一天的到来。

　　这个世界的死亡之力越来越强，导致了死去的尸体复活，而且越来越多、越来越强。

　　它们从文明的边缘之处发动攻击，开始侵蚀活人的领地……

　　感觉这本书没什么用啊？

　　就说一些没有用的东西，对任务全无帮助。

　　就在夏洛打算将书合上带走的时候，那本书忽然变成了一摊纸屑和残渣，就像是那千年前的文物氧化了一样。

　　连同承载书籍的讲台，一同化成了灰烬……

　　这时，已经化灰的讲台下面，露出了一个暗门！

　　原来如此……

　　夏洛刚想打开暗门，忽然门外传出了一声闷响，整个地面都颤抖了一下。

　　是金刚！

　　夏洛和阿尔托莉亚连忙跑了出去。

　　是金刚出手了！他伸出两只被铁手套包裹的巨掌，直接在神殿的后面的土地上一阵猛拍。就像是打苍蝇一样！

　　原来在夏洛他翻开那本书的时候，神殿后方的小墓地中，就开始“沸腾”了。

　　至少有三十只破破烂烂的丧尸，从地下挖开泥土，站了起来。

　　金刚的脾气可不咋地，直接就是一巴掌……

　　这丧尸骨瘦如柴，犹如皮包骨一样，但是皮下却有着极为坚韧的肌肉。而且他们的指甲变得又长又硬，已经变成了爪子。一口牙长的又长又齐，嘴唇都包不住了，就像是一口惨白的铡刀。

　　丧尸是黑铁中位的，移动速度不咋地，不过力量在14到16点之间，不剁掉脑袋不会死。当然像金刚那样整个拍成肉酱也行。

　　对于普通人来说，这样的丧尸已经太致命了。如果数量达到一定程度，那就很难抵挡了。

　　不过对于夏洛来说自然是不够看。如果第一波尸潮是这样的丧尸的话，第一波就毫无压力。

　　……

　　回到讲台下的暗门，阿尔托莉亚拔出龙火大剑率先下去了。

　　龙火大剑上的暗红色火焰犹如火把一样，将下边的通道照亮。

　　阿尔托莉亚和夏洛向下走了一段大概三十多层的台阶，然后就进了一条笔直的甬道。

　　那甬道不长，应该还没有离开神殿。

　　甬道的尽头是一间密室。密室看上去有十五六平的样子，在入口处有两具类似骑士全身铠甲一样的雕像。

　　不知道是有什么机关，还是因为有新鲜空气进入，甬道和密室里的火把接二连三的燃烧起来。

　　夏洛这才看清，原来在密室当中，一张桌子的后面，一具骸骨正坐在椅子上。他身上的亚麻布长袍，已经烂的不成样子了。

　　阿尔托莉亚收起了龙火大剑，实在是因为这甬道太窄了，两人并行的空间施展不开大剑的。要是一不小心将地道弄塌了，那可就糟糕了。

　　她谨慎的向着密室走去，眼睛盯着两具铠甲。

　　果然！在距离铠甲还有两步的时候，那两具铠甲忽然就动了起来！

　　骑士铠甲“仓啷啷”拔出单手剑，向阿尔托莉亚刺去。

　　“铠甲傀儡，魔法傀儡/机械单位，21级（白银下位）。

　　……

　　备注：这么多年没人养护，还能运行，这机械傀儡有ISO90001认证吧？”

　　不过两个水货白银，根本就不是阿尔托莉亚的一合之敌。

　　阿尔托莉亚只是一人给了一拳，“咣咣”两声，两具铠甲傀儡就只能在原地吱吱嘎嘎的颤抖，再也动不了了。

　　阿尔托莉亚的力道控制得非常好。恰好制服两只傀儡，不多花一点力气。

　　事实上，如果她全力出手，恐怕会打的零件纷飞。

　　夏洛打开了猎魔人的专注感官，检查了一下密室，没有发现机关。又让乱波扫描了一圈，没有发现异常。于是来到了桌子前。

　　桌子上有一封潦草的信，鹅毛笔就丢在一旁。看来就是这位死鬼老兄写的，而且很可能是临终绝笔。

　　夏洛吹了吹信上落的灰尘……

　　这封信洋洋洒洒的写了很长好长。看来这人还是一位挺感性的人。心里有很多的情感需要表达。

　　大致意思就是：这位死鬼老兄是这座神殿的牧师。因为感情比较充沛，他在经过了漫长的煎熬之后，终于承受不住绝望，自杀了。

　　原文里有这么一句话：我的神不允许自杀，但是祂现在都已经放弃了……

　　信中虽然没有什么价值，但是夏洛却在桌子上的其他文件中，找到了三个非常有价值的信息。

　　第一个就是这平原当中的农场所在地。夏洛觉得这农场应该是很有用的。

　　第二个是一个十公分的石头骑士小雕像，这东西是两具骑士铠甲傀儡的控制器。不过两具铠甲都已经被打残了，不知道能不能返厂……

　　最后就是一把“钥匙”。文件中说，在这平原的深处有一处隐秘的遗迹，里面藏着某种力量。而这“钥匙”，就是那遗迹中的东西。

　　夏洛觉得，那遗迹应该就是自己小地图上标记的地方。

　　看来这一切都是有迹可循的！

　　这个时候，爱丽丝忽然传来了心灵感应：“嘻嘻！夏洛，你猜我发现了什么？”


第五百六十八章 抄袭一款游戏？不存在的！

　　“夏洛你猜我发现了什么？”爱丽丝得意洋洋的问道。

　　她语调非常的骄傲，就是没有尾巴，要不然都得翘到天上！

　　本来夏洛要顺着她说的。不过看她如此骄傲，心里就改了主意了。

　　哼哼，此等歪风邪气断不可长！必须打压！

　　“我猜……”夏洛说，“可能是发现了伐木场吧~”

　　“啊！夏洛你怎么知道？”爱丽丝一下子就不骄傲了。

　　夏洛笑而不语：小样，你发现了什么，我直接在小地图上就看见了！

　　爱丽丝的不远处，是一座废弃的伐木场。

　　那伐木场在茂密的林地中间，开出了一块不小的空地。伐木场建造了几栋房子，中间被栅栏简单围起来的空地上，还堆放着好一些木材呢！

　　只不过，这伐木场中犹如鬼蜮一般死寂，在伐木场周围，一丝的虫鸣鸟叫都没有。

　　而且，好多地方都结着厚厚的蜘蛛网。这一看就不是善地！

　　爱丽丝她们一路走过来，已经遇到了好几拨野兽了。

　　不过现在爱丽丝的实力实在是太强大了，尤其是在面对那些非常弱小的对手时。往往是一动不动，不知哪里的阴影就已经涌了上来，将那些野兽给“吞吃”了。

　　那些野兽几乎连惨叫都来不及，就已经消失在了黑影当中。地上连根毛都不剩！

　　一路走来，爱丽丝杀掉了五只森林狼和一只灰熊。收获了一张狼皮和一张熊皮，还得到了好些的肉。每块肉都是数量不等的粮食。

　　不过，在这伐木场的附近，却是一只动物也没有。

　　虽然知道这伐木场中肯定是有什么危险，但是夏洛并不担心爱丽丝他们的安危。

　　现在才是试炼的刚刚开始，不会有什么太厉害的敌人出现。

　　就算是这个副本不按常理出牌，以爱丽丝小队的力量，全身而退也是不成问题的。

　　就算不计算爱丽丝作弊一样的实力，单单是荆棘花藤和橡木智慧古树的主场优势，就已经能应对绝大多数敌人了。

　　夏洛放心的开着三轮车，向平原的农场行驶。放心的让爱丽丝他们处理伐木场。

　　也是时候锻炼一下爱丽丝了。

　　……

　　伐木场这边，根本就不用荆棘花藤去探查情报，爱丽丝脚下的影子已经拉长，钻进了伐木场中。

　　影子在各种阴影当中穿行，探知着伐木场中的一切。

　　“没什么危险！”爱丽丝笑道。直接从智慧古树身上跳下来，飘飘荡荡的落在地上，走向了伐木场。

　　爱丽丝带着萤草，径直的走向了伐木场的大仓库。在她的谭智中，那里是怪物的老窝。

　　这时，开始有窸窸窣窣的声音出现了。

　　是蜘蛛！开始有大量的蜘蛛，从那些挂满蜘蛛网的屋子里冲出来！

　　它们个个都有脸盆大小，遍身的黑色硬毛。头顶上的八只眼睛，让人非常的恶心！

　　几乎是一瞬间，二三十只大蜘蛛就已经从屋子里冲了出来。而且伐木场的入口处，也有好几只大蜘蛛吊着蛛丝，从树上跳下来。彻底的封住了她们的退路！

　　被包围了！

　　“掠网潜伏者，变异野兽，5级（黑铁中位）。

　　……

　　备注：快别哭了！八脚八眼的怪物，专吃哭闹的小孩！”

　　忽然看到这么多丑陋的蜘蛛，萤草吓得一下子跳得三米高，死死地抓着智慧古树的树枝不肯下来。

　　不过爱丽丝却好似浑不在意，继续向着仓库前进。她蹦蹦跳跳的，甚至都不多看那些大蜘蛛一眼。

　　可是就在大蜘蛛们嘴里滴着毒液，想要扑过来的时候，它们脚下的影子忽然变成了一根漆黑的利刺，将蜘蛛那圆滚滚的肚子给刺的肠穿肚烂！

　　地上就像是长出了大片的黑色利刺，而那三十几只黑铁中位的蜘蛛，也几乎一瞬间就被穿刺在了空中，只能徒劳的抽搐着！

　　“咦！”爱丽丝忽然停下了脚步，原来这群蜘蛛们的尸体上，居然还飘出了两张卡牌！

　　“蜘蛛丝囊（绿），优秀级杂物卡。”

　　“蜘蛛网（白），普通级杂物卡。”

　　就在爱丽丝拾取卡牌的时候，一个硕大的黑影从伐木场仓库顶部的大窟窿中猛然窜出！

　　那居然是一只比磨盘还要大上一圈的大蜘蛛！它腿上的黑色硬毛，根根都好似钢针一样粗！

　　只见那畜生屁股一撅，“噗”的一下射出了一根手指粗的乳白色蛛丝，紧接着大蜘蛛借着蛛丝一下子就升到了树上！

　　这还不算完，那蜘蛛竟然是毫不犹豫，八只细长的腿猛地一弹，已经跳到了几米外的另一棵树上，就这样一弹一弹的，竟然在眨眼间就逃走了！

　　居然撤退的如此干脆？这还是野兽吗？这也太聪明了吧？难不成是蜘蛛第六感，察觉了爱丽丝的可怕？

　　爱丽丝气坏了，第一次带队行动，她还想着能得到夏洛的几句夸奖呢！谁知道只是一个不注意，居然跑了一只最大的！

　　生气的爱丽丝是很可怕的！伐木场中剩下的蜘蛛倒霉了！

　　爱丽丝脚下的影子中，浮出了一个巨大的漆黑影子。正是爱丽丝的影法师！

　　紧接着，大量被爱丽丝收割的影子，被塞到了影法师的身体。那个巨大的黑影开始越变越大，两只手也变成了一只大锤和一把弯刀……尝尝无产阶级的力量！

　　五分钟不到，整个伐木场就被影法师给杀了一个来回！

　　所有的蜘蛛都被影法师杀死了，就连拳头大小的都没放过。统统踩扁！

　　爱丽丝噘着嘴和萤草开始搜查伐木场……

　　“叮咚！你收复了伐木场。木材恢复生产，当前产量：2单位/小时。”

　　“叮咚！你获得了60单位的木材。”

　　夏洛笑了，看来爱丽丝那里手脚很麻利嘛！

　　那自己也不能落后啊！于是他一脚油门……忘了，这车是电动的，没有油门。

　　夏洛那边抓紧时间赶路不提，爱丽丝这边是顺利的收复了伐木场。

　　而且两位小姑娘，还在伐木场中找到了一张卡牌。

　　“瞭望哨塔图纸（白），普通级杂物卡，建筑图纸。

　　让你学会修建这种基础的防御建筑。

　　建造需求：木材10单位，石材1单位，三个小时建筑时间。

　　瞭望哨塔：提供方圆二百米的视野。可以驻守守卫。

　　备注：超级瞄准已部署！”

　　除此之外，爱丽丝在一只最大的蜘蛛尸体上，还捡到了一张卡。

　　“蛛网抛射器（白），普通级杂物卡，工程图纸。

　　让你学会制作这种工程制品。

　　制作需求：蜘蛛网1张、蜘蛛丝囊一个、蜘蛛腿5只、木材1单位、铁锭1单位。

　　蛛网抛射器：抛射出一张坚韧的蛛网。射程15米，可附加载在其他工程造物或建筑上。

　　备注：我要把这一大滩的乳白色……射在你的脸上！”

　　爱丽丝开始召唤出自己阴影忍者，派他们到森林当中“探地图”，并且猎杀蜘蛛，收集制作蛛网抛射器的材料。要是能找到那只逃走的大蜘蛛就更好了。

　　而萤草也在一个柜子里找到了一个笔记本，笔记本上记载了林子深处有奇怪的动静。笔记本上说的大致范围，恰好是爱丽丝他们的目的地。

　　看来同一个任务，也有不同的触发方式。

　　爱丽丝她们继续向森林深处前进。

　　……

　　郭嘉被留在镇子中主持大局。

　　夏洛把镇长徽记留给了他，让他全权处理镇子中的事物。

　　郭嘉先是用镇长徽记激活了城镇大厅，然后焕然一新的城镇大厅中就发现了一间不大密室。

　　密室当中有五张卡牌：小包粮食（白）、小包木材（白）、小包铁锭（白）、小队士兵（白）、招募令（白）

　　前三种卡牌，使用之后能够获得100单位的相应资源，而士兵卡能获得10名最基本的黑铁中位步兵。

　　最后那个招募令，能够刷新一次酒馆的招募时间！？

　　“真是……神奇！”郭嘉越发的觉得这个神奇的世界有意思了！

　　大概了解了这个镇子的运作方式，便开始先后的激活了：兵营、铁匠铺、仓库、工坊、药铺、杂货店、酒馆……

　　他在仓库之中还发现了：100单位的粮食、30单位的木材、10单位的石材、5单位的铁锭。相比这就是“初始资源”了吧？

　　但是可惜的是，除了城镇大厅和兵营之外，其他的建筑物都需要有人主持，才能正常工作。

　　郭嘉试着让提莫和炮娘到建筑中主持，但是被告知不符合要求。看来还需要想办法招募一些专业人才？！


第五百六十九章 因为爱情~

　　夏洛先后接到了关于爱丽丝森林那里，和郭嘉镇子里的一些系统提示。

　　知道自己的小伙伴们都非常的给力，于是再次的加大……电门！很快的就来到了平原上的农场。

　　农场是那种几栋房子相邻而建，四周都是开垦农田的形式。看样子农场面积还不小呢！

　　农田当中有不少的野猪在肆虐，大大小小的都在拱土！

　　玛德！你们吃的都是我的粮食！

　　夏洛当时就怒了！一挥手里的扇子，就召唤出了一大片的火蜂！

　　“上！蛰死它们！”

　　要是哼哼在的话，没准儿还能收编这些野猪呢！

　　但是现在看到这些畜生居然糟蹋粮食，作为四有为青年夏洛岂能不气？

　　干脆杀了吃肉！

　　让夏洛惊奇的是，伴随着第一只野猪倒下，系统居然提示夏洛，他得到了一块猪肉，顶5单位的粮食！

　　我擦！好呀！

　　吃了我的给我吐出来！敢偷吃我的粮食，今天我就让你们肉偿！

　　最后至少三十头大大小小的野猪，都被夏洛给干掉了，一只都没有放跑！恐怕这下平原上的野猪，要成为濒危动物了。

　　野猪给夏洛提供了130单位的粮食，6张野猪皮，4支野猪牙，还有一把杀猪大砍刀（绿）。

　　“杀猪大砍刀（绿），优秀级装备，武器。

　　+18威力。

　　+4技巧。

　　+5%命中。

　　+5%暴击。

　　备注：这副本中的装备可以装备招募单位，提升相应的战斗力。”

　　这一把大砍刀，就像是加长放大的杀猪刀！

　　夏洛觉得要是武器质量再高一些，应该给它刻上“民族英雄，小平赠”。应该能顶的上一个强大的附魔！

　　夏洛和阿尔托莉亚开始搜索农场中的那几栋房子。

　　夏洛在几间小屋子里找到了一串项链，是一件白色装备。

　　“银项链（白），普通级装备，项链。

　　+2体质。

　　+5技巧。

　　备注：看这氧化的程度，应该是有些年头了。没准还是一件古董呢！”

　　然后他们又在谷仓当中发现了一批粮食。

　　夏洛在干掉了七八只黑铁上位的骷髅之后，就清光了粮仓中的怪物，获得了这批量粮食的所有权。

　　“叮咚！你获得了120单位的粮食。”

　　最后，夏洛和阿尔托莉亚，来到了最为高大的三层建筑面前。

　　这栋主体为木头和土坯塑造的建筑，还算坚挺。它是那种二层带阁楼的结构。从外边看，面积还不小。这要是在一线城市，怕不得值个几千万。

　　推门而入，随着破木门的吱嘎声，几具原本倒在地上或倚在墙角的枯骨，开始动了起来。

　　它们空荡荡的眼窝当中，燃烧起了幽蓝色的魂火。

　　夏洛大步走进去，扫了一眼大厅的情况。有3只黑铁上位的骷髅士兵，有5只黑铁中位的骷髅。

　　夏洛随手一挥手中的羽扇，一具距离自己最近的骷髅就被打散了。

　　那骷髅好似被一柄看不见的大锤砸中，整个就散花了。它空空如也的脑壳没等落地，魂火就已经消散了。

　　紧接着夏洛又扬手丢出了三枚奥术飞弹……

　　清理这个大厅没有用上一分钟。基本上就是一下一个小骷髅的样子。

　　等到夏洛他们上到二楼的时候，再次干掉了两只小怪，然后就发现放在桌子上沾血的信件。

　　“我、我不行了！我被那群怪物咬伤了！我、我肯定也会变成怪物的！神啊！谁能救救我？”

　　“不不不！我没救了！我死定了！但是我不想成为那些吃人的怪物！对了！我、我得制止自己！”

　　“我要把自己锁进柜子中！如果谁发现了我，请不要打开柜门！烧掉我！直接烧掉我！最后，请告诉玛丽，我、我一直（划掉了）。愿她平安无事……”

　　夏洛看了看墙边的巨大木柜。这柜子看上去虽然粗糙，但是用料真是结实。那柜子的木板看上去至少有四五公分厚！

　　柜子的把手上有一个精妙的结构。一旦关上柜门，木条就会落下来，将柜门“锁”上！

　　夏洛和阿尔托莉亚对视了一眼。夏洛走到了柜子附近，轻轻的敲了一下柜子！

　　柜子里忽然传出了“咚咚咚”的挣撞击声，十分沉重的柜子都有些晃动了。

　　看来柜子里的那位成功了，他确实控制住了自己，把自己限制在了一个柜子里。

　　外边没有了动静，柜子里也很快就平静了。

　　现在怎么办？按照他的嘱咐，直接一把火烧掉？

　　最后夏洛摇了摇头，对阿尔托莉亚说：“还是打开了看看吧。这位先生这么勇敢，我们至少要让他死得体面一些。”

　　阿尔托莉亚非常郑重的点了点头。她对着荣誉非常看重，她认为这样的勇者值得一个郑重的葬礼。

　　可能是听到了两人的说话声，柜子又开始晃动起来。夏洛轻挥羽扇，一团风将柜门的机关刮开……

　　“叮咚！你触发了支线任务：给玛丽的戒指。

　　任务等级：C级。

　　任务内容：将那没有送出去的戒指，送到它的主人那里。

　　任务奖励：体质药剂×3，药师玛丽的效命。

　　备注：总有一些话来不及说出口……愿你平安。”

　　“嗷~”一具浑身铁青的丧尸，从柜子中扑了出来。

　　夏洛定睛一看！大惊失色！

　　这丧尸……居然是女的！

　　百合无限好，变成丧尸了（liao）。

　　我还能说什么？因为爱情……

　　这位格兰尼娅丧尸女士，是一位白银下位的丧尸。

　　她比起夏洛之前在神殿后面遇到的丧尸，各项属性都要高，尤其是在速度上要快了不少。

　　如果是普通人的话，被她一扑恐怕是躲不过去的。

　　夏洛右手的羽扇交到左手，然后右手就变成了毛茸茸的大熊掌！他已经能控制自己局部变身了！

　　蒲扇大的熊掌先是将丧尸女士的双臂荡开，然后一把按住了她的脑袋。

　　“嘎达”夏洛熊掌一拧，格兰尼娅小姐终于永归平静。这样的怪物白银还是太水了，就算有两三个都顶不上一个经验丰富的白银战士。不过从阶位上来说，他们是一样的。

　　“叮咚！你收复了农场。粮食恢复生产，当前产量：4单位/小时。”

　　夏洛从她的左手无名指上，褪下来两枚带有简单花纹的银戒指。戒指的里圈，各刻着格兰尼娅和玛丽的名字。

　　夏洛拿到了戒指，发现任务已经进行到了第二步。夏洛得到了关于玛丽的位置。

　　“啊！”夏洛惊讶的出声。

　　原来他发现，玛丽的位置居然就在山脉中的那处标记的地方。

　　这样吗？如果是断角独眼它们先找到了这位玛丽小姐的话，又是一个什么样的展开呢？

　　这已经是无法得知的事情了。

　　夏洛连忙联系独眼，让他在遇到人的时候，不要发生冲突。

　　这事儿只有嘱咐独眼了，断角只知道不能吃人，至少不能生吃~

　　这个时候，阿尔托莉亚递给了夏洛一张羊皮卷，这是她在那个大柜子中发现的。

　　“种植技术（绿），优秀级杂物，技能卷轴。

　　使用：使你的粮食生产增加20%。

　　备注：民以食为天。少年，你掉的是这袋五常大米，还是这袋杂交水稻啊？”

　　原来如此，如果自己选择直接烧掉的话，自己就会错失戒指的任务和这个增加粮食产量的卷轴！


第五百七十章 父爱如山~

　　夏洛放出一把火，将这位格兰尼娅女士的尸体火化掉，然后将骨灰收到了一个罐子里。

　　他想了想，还是把骨灰带回去吧。到时候交给那位玛丽小姐，也算是成全了她们两个人。

　　夏洛再次带着阿尔托莉亚坐上了三轮车，他要去另外一个农场。

　　在城镇大厅墙上的地图里，只标注了一座农场。

　　但是夏洛在那个废弃神殿的牧师遗书当中，得知了还有另一座农场。

　　夏洛想去看看。看看这座农场是个什么情况，为什么没有在地图上标注出来。

　　……

　　此时州长和大地石魔，也已经来到了镇子东侧的矿洞附近。

　　但是他们没有选择进入矿洞，而是走向的更远处的采石场。

　　因为大地石魔在那里感知到了，与自己很相似的存在。

　　那个采石场，是在一个小山谷当中。山谷有一个不大的路口，进去之后是比较宽阔的空间。山谷四周都是碎石的山体。这让采石变得很方便。

　　州长和大地石魔在采石场当中，发现了一大两小三个石头傀儡。

　　三米高的花岗岩傀儡是白银上位，两个两米高的石头傀儡是白银下位。

　　面对同类，大地石魔出面，两只拳头变成岩石锤子，上去叮叮当当就是一顿实锤。

　　直接就将三只石头傀儡给打服了！

　　“叮咚！你收服了1只花岗岩傀儡，2只石头傀儡。”

　　“叮咚！你收复了采石场，石材回复生产，1单位/小时。”

　　“叮咚！你获得了15单位的石材。”

　　夏洛正在开车，忽然就收到了这么三条系统提示。

　　夏洛有点惊讶：看来州长那边也有收获了。不过居然还收服了三只野怪，这倒是有些出乎自己的预料。

　　其实，州长他们还有其他的收获。他们在岩石傀儡待的地方，发现了一个手掌大小的石质雕像和一个魔法卷轴。

　　雕像刻的是一个肚子很大，长相比较奇怪，比较丑陋的女（雌）性。因为能看到明显下垂的胸部~

　　“石母雕像（蓝），优秀级奇物。

　　使你的石材生产+20%。

　　使你学会招募优秀级兵种——石傀儡。

　　备注：石母的长相，嗯……比较符合土元素们的审美。”

　　好吧，至少大地石魔觉得石母长得不错！

　　“石肤术卷轴（绿，一次性），优秀级杂物卡，消耗品/魔法卷轴。

　　使用：使你的部队+5护甲，持续十分钟。

　　备注：来！摸摸我坚硬如铁的……肌肉！”

　　州长面无表情的收起了两样东西。

　　这个时候采石场中间的原本的一些石块儿，都已经消失不见了。它们已经变成了夏洛的资源了。

　　州长和大地石魔带着三个新收的小弟，来到了那个废弃矿洞附近。

　　这里原本有的几栋木屋，但是已经腐朽坍塌了。不过州长还是凭借着自己的X光视线，发现了堆在废物当中的铁矿石。

　　这X光视线就是安检时那个光线。所以在州长的眼里，所有的红粉都是骷髅。而金属制品，更是无所遁形。

　　于是夏洛又得到了二十单位的铁矿石。不过系统提示称：只有经过铁匠铺的冶炼，才能把铁矿石变成铁锭。2单位铁矿石能得到1单位铁锭。

　　剩下的破烂轨道车和已经腐朽的不成样子的工具，毫无价值。

　　州长和大地石魔准备深入矿洞探查一下。

　　不过那三个石头傀儡的个子太高，那两个小的倒也勉强能进去，但想必也施展不开。至于那个花岗岩傀儡，更是进都进不去。

　　它们和大地石魔不一样，大地石魔能变成泥，想变成什么形状的都可以。他还能自己的身体，融合到大地和岩石当中。这是石头傀儡们比不了的。

　　这边州长和大地石魔也不用点火把，直接就走进了漆黑的矿洞，留三位小弟在洞外等候。

　　……

　　前往山脉深处的断角独眼，在路上遇到了几次野怪。

　　有几只黑铁中位的野狼，被断角乐呵呵的给敲死了。不过就在断角打算把野狼带走留着晚上烧烤的时候，那野狼的尸体直接就变成一团光芒消失了。

　　“啊！？断角的肉……不见啦！”

　　那被干掉的野狼，已经变成了夏洛的粮食和狼皮了。

　　除了狼之外，他们还遇到了一批地精。三十个左右黑铁下位的地精，四位黑铁中位的地精暴徒。

　　这群家伙仗着人数众多，见到断脚他们居然不跑！反而叫嚣着迎了上来！？

　　然后他们就变成了16份干粮、54枚金币和一把白色钢剑和一件绿色布袍！

　　一队地精不能给断角独眼和法力浮龙带来什么阻碍，他们继续前进。

　　他们很快就发现了一个破烂的小木屋，木屋里边住着一位愁眉苦脸的铁匠。

　　没错，这位叫做萨瓦迪卡的中年大胡子，是一位铁匠。

　　他看到断角独眼这样的双头食人魔，吓得是飙尿三丈！魂都要吓飞了！

　　断角看到这位大胡子铁匠是一点都不在意。他现在已经被告知不许吃人了。

　　况且这位大胡子，一看就让人没有胃口。

　　独眼发现了这位大胡子铁匠后，第一时间就与夏洛联系了。

　　夏洛也是通过了戒指任务才知道，原来这个副本世界中还有着一些技术人才，等着自己发掘。

　　而这铁匠恐怕比药剂师还要重要。绝对不容有失！于是他连忙联系了郭嘉。

　　郭嘉通过心灵感应告诉独眼：尽量招揽对方。即使是对方不答应，或者有什么特别的条件，也不要与他发生冲突。以后他会带人再来招揽。

　　独眼长得虽然有些吓人，但是他可是难得的高智商人才！

　　他很礼貌地向大胡子铁匠表达了自己的身份和意愿：我是山脚下科尔小镇的人，我们现在正在为抵御即将到来的尸潮做准备。小镇里需要你这样的人才，如果你愿意接受招揽，相信镇子里会给你相应的待遇。总比在这荒山老林当中，生活要过得舒服。这山脉当中有很多危险的生物，生活在这里可不是什么好的选择……

　　独眼这一番话，可谓是有理有据、有软有硬、恩威并施、威逼利诱。

　　大胡子听完，心一横：这个世道已经这个样子了，还有什么可怕？管他什么怪物、尸潮，终究是一死。死就死吧！

　　他索性破罐子破摔，声称：如果能帮他找回女儿，他就愿意为镇子服务。否则他就是死在山里，也绝不离开！

　　“叮咚！你触发了支线任务：父爱如山。

　　任务等级：C级。

　　任务内容：帮助铁匠萨瓦迪卡找回失踪的女儿。

　　任务时限：3小时。

　　任务奖励：铁锭10单位，精致铁甲（绿）铸造图纸。铁匠萨瓦迪卡的效命。

　　备注：山中是如此的危险，小姑娘已经失踪了好长时间。如果不尽快找回来，恐怕会遭遇不测。”

　　不怕你提条件，就怕你不提条件。有条件就好办啊！

　　独眼搓了搓手，满口的答应。

　　“你放心好了。我肯定会在天黑之前，把你的女儿安全带回来。你先收拾东西吧，到时候直接跟着我们回到镇子里。”

　　因为有时间限制，独眼也知道紧迫，不敢耽误时间。直接就让法力浮龙飞到天上，在空中大范围的搜索。

　　夏洛在分配各小队的时候，已经考虑了战斗力和侦察能力了。

　　这座山峰是那种山体裸露、怪石密布的山。植被不是很茂密，所以搜索起来也不是很麻烦。

　　大概半个小时后，断角和独眼再次干掉了七八只豺狼人，得到了3单位的石材、1单位的青铜、87枚金币、一枚绿色装备银指环。

　　法力浮龙终于找到了铁匠的女儿！


第五百七十一章 傻人有傻福和善有善报~

　　法力浮龙找到铁匠的女儿时，她正被一伙食人魔关押在一个木头笼子里！

　　而那伙食人魔正在煮一大锅怪汤，看样子这个女孩就是这锅汤的主料！

　　幸好它们还想做熟了再吃。这要是直接给生吃了，那可就糟了！

　　法力浮龙叫来了断角独眼。

　　那些食人魔早已经被飘在半空中的法力浮龙，给勾起了食欲。

　　食人魔：天上飞的那是个啥？看上去味道不错！俺活了这么长时间，还没吃过这东西呢！

　　这时断角独眼走了过来！

　　“食人魔打手，食人魔，15级（青铜中位）。

　　……

　　备注：俺……吃！”

　　“食人魔头领，食人魔，22级（白银下位）。

　　……

　　备注：让俺……先吃！”

　　五只食人魔打手，一只食人魔首领。

　　它们在见到断角独眼的时候，都惊呆了。一只食人魔打手的大棒子都掉在地上了！

　　“诶妈啊！这就是传说中的双头食人魔啊！这是俺们的老大啊！”

　　“噗通！”一只食人魔打手已经跪倒在地，五体投地！

　　“老大！你收了俺吧！俺和你混了！”

　　另外四只食人魔打手一看：好家伙！你倒是怪快的！

　　于是也争先恐后的趴在地上，口口声声的吆喝断角独眼混。

　　我擦嘞！你们还有没有把俺放在眼里！食人魔头领怒了！它上去踹开了一只食人魔打手，大步走了出来，“俺不服！俺要和你打！”

　　断角还在发愣呢：你们炖了一锅汤不开饭，趴在地上干啥？你们不吃，我可要吃了？

　　这个时候那食人魔头领跑出来大喊大叫，断角想都没想，“断角踢”“断角打”！

　　上去就是一脚一拳，直接将那一身肥肉如同肉山一样的食人魔头领给打倒在地，那叫个鼻血横流啊！

　　那食人魔头领翻身而起，就在法力浮龙以为它还不服，正要动手的时候，那食人魔头领“噗通”一下跪在地上，叫道：“从今天开始，你就是俺们的老大了！”

　　“叮咚！你收服了1只食人魔头领，5只食人魔打手。”

　　夏洛一看，我擦！食人魔打手一天吃2单位粮食，食人魔头领一天吃3单位粮食。这他么的是大胃王啊！

　　说起大胃王来……夏洛悄悄的透过后视镜，看了看阿尔托莉亚……

　　那些食人魔主动归附之后，还献上了自己的宝箱。里面有铁锭10单位、青铜10单位、木材20单位、粮食60单位、金币168枚，一个蓝色道具：坚韧鼓。

　　“坚韧鼓（蓝），精良级道具。

　　坚韧光环：为周围100米范围的友方单位提供+2护甲、+1体质、+10%生命恢复。

　　主动：使周围五十米范围内的友方单位+5护甲、+1全属性，+20%移动速度。每日一次。

　　备注：这蒙鼓的皮……怎么好像是食人魔皮呢？”

　　食人魔头领凑了过来，说道：“老大，你看着小姑娘细皮嫩肉的，肯定很好吃。要不咱们现在就给她丢锅里？”

　　断角一听：好啊好啊！

　　独眼顿时就怒了：好你妹！给我闭嘴！

　　独眼连忙把笼子打开，露出了一副“和颜悦色”的表情。

　　那小姑娘吓坏了！

　　完了这是要生吃啊！爸爸，我再也见不到你了！

　　“小姑娘你别怕，我们不是坏人。”独眼拍了拍胸脯，一副“你放心”的样子。

　　然后断角忽然来了兴致，“Duang！Duang！Duang！”对着自己的胸口就是一通猛擂！就差点没像泰山一样叫两嗓子了！

　　这一举动差点没把人家小姑娘给吓尿了！

　　独眼硕大的眼珠子斜视他……

　　最后独眼好一番解释，才让小姑娘相信了：他们是他爸爸请来救她的。不是那群食人魔请来喝汤的……

　　虽然直接把小姑娘抓起来带回去，也能完成任务。但是独眼毕竟考虑的多，心想以后都是为城镇效力的，对人家客气点。

　　再说了，直接一把小姑娘抓在手里，带回她的大胡子老爹那儿。很可能直接把小姑娘给吓死！就算是吓出点病来，那也不好啊。

　　断角独眼带着六只食人魔，将小姑娘给大胡子铁匠送了回去。

　　大胡子铁匠那是喜极而泣啊，父女俩抱头痛哭。

　　那小姑娘还挺有良心，说了独眼不少的好话。诸如：独眼如何的客气、如何的友善云云。

　　大胡子铁匠一听，心里感激不尽，上来一个大鞠躬，而且还告诉了独眼一个秘密。

　　原来大胡子之前就是那科尔镇的铁匠，但是在镇里的人撤走的时候他并没有走。而是留下来调查，传说中埋藏在山脉中的矮人傀儡制造车间。

　　十年过去了，他已经有了线索，但是那里太危险了，所以一直没有得偿所愿。

　　现在他已经不再做非分之想，愿意告诉独眼那个地方，希望能对镇子有所帮助。

　　“叮咚！你完成了C级支线任务：父爱如山。

　　任务完成度：A级。

　　任务内容：帮助铁匠萨瓦迪卡找回失踪的女儿。

　　任务奖励：铁锭15单位，精致铁甲（绿）铸造图纸，精钢长剑（绿）铸造图纸。铁匠萨瓦迪卡的效命。矮人遗迹的信息。

　　备注：勿以恶小而为之，勿以善小而不为……”

　　独眼向夏洛汇报这一成果的时候，把夏洛也给吓了一大跳。

　　夏洛：我以为我发现了遗弃神殿，又触发了支线任务，已经很主角了。没想到你们更可怕，这是要触发隐藏剧情啊！

　　断角独眼留下铁匠父女打点行装，他们带着食人魔六人组，前去铁匠说的那处矮人傀儡车间看一看。

　　路上还拐了一个小弯，先到了小地图上标记的地点。

　　那里是一个奇怪的树屋，到处都种植和晾晒着奇怪的药物。

　　树屋的主人是一位四十来岁的妇女，正是玛丽女士！

　　玛丽女士也不知道是艺高人胆大，还是心如死灰。就算是见到了断角独眼这样四米高的双头食人魔，都没有一丝的动容。

　　直到独眼说明来意，并说出了格兰尼娅女士留给她的戒指。这个时候玛丽女士终于动容了，那张有些沧桑衰老的脸庞，开始不受控制的微微地颤动……

　　“我知道了，你们先走吧。我收拾一下东西，会自行去科尔镇……”

　　说完她转身走进树屋，然后倚在门上慢慢滑落在地，手里的篮子无力的掉落。

　　她双手捂着脸，开始了无声的抽噎……

　　断角看了一眼自己的兄弟，“咋整？”

　　独眼说：“算了，既然她说自己去镇子，那就不管她。我们先去那处矮人遗迹。”

　　断角一步三回头的走了。他其实还想尝尝，那院子里种的草药是啥滋味呢……

　　断角独眼这就算是完成了支线任务的一部分了。

　　本来肯定是没有这么容易，但是夏洛的助攻打得好啊！这下也不需要做任务了，人家直接要自行前往。

　　……

　　镇子里的郭嘉正在带队，一栋接一栋的搜索镇子里的建筑和住宅呢！

　　本来郭嘉激活了镇子里的兵营之后，还打算招募一些士兵，填补一下人手呢。毕竟人多力量大嘛！

　　但是谁知道，那兵营不光有每天招募额度，居然还要钱？！

　　郭嘉：就你这只能招募最基本的步兵的破兵营，还敢要钱？你是我见过最差的一届兵营！

　　没办法，镇子在撤离的时候，那是一枚铜板也没有留。

　　所以他只好带队开始搜索镇子，刮地三尺。

　　后来各个小队，打野得了一些金币，总算是能招募士兵了。

　　但是郭嘉发现在，那些空出来的建筑物中，总会有那么一两单位的资源。于是继续让人收刮民脂民膏。


第五百七十二章 魔法塔！

　　夏洛很快又找到了另一处农场，并在乱波的侦查下，确定了农场中的怪物，那是一伙幽灵！

　　一共8只，个个都是白银阶的。4只白银下位，3只白银中位，还有一只白银巅峰的精英怪——缚地怨灵。

　　比起第一座农场中那几个骷髅和丧尸，这可谓是阵容豪华了！而且这些幽灵怪是不吃物理伤害的，对于战职者来说非常的不友好。

　　不过阿尔托莉亚在此，邪灵退散。别管你是怨灵还是什么，黄金以下已经不需要在意了。

　　最后，那只缚地怨灵被阿尔托莉亚的龙火大剑灼伤，然后被夏洛给收到宝葫芦当中，变成了经验值和材料。

　　这座农场可能是难度更大，所以收获比第一座农场也大不少：获得了250单位的粮食，一颗蓝色的道具怨灵宝珠，一张绿色的磨坊建筑图纸。

　　“怨灵宝珠（蓝），精良级道具。

　　驱使恶灵（主动）：释放恶灵，每个恶灵拥有45-50点魔法伤害，飞行速度500，自动攻击周围的敌方单位和建筑。持续3分钟，每日一次。

　　备注：看我这招——猛鬼出笼~~~”

　　“磨坊建筑图纸（绿，一次性），优秀级杂物，建筑图纸。

　　使用：建筑一栋磨坊。

　　建筑需求：5单位木材、3单位石材、1单位铁锭、80枚金币。

　　建筑时间1小时。

　　磨坊：+20%粮食生产。

　　备注：粮食精加工，是一个好产业……”

　　这个磨坊配合上那个种植术，总共能增加40%的粮食生产。

　　而且这是一座2级农场，+6单位粮食/小时。比起那座1级农场的效率高了三分之一！

　　夏洛他现在一小时就能收获14单位的粮食，一天就能收获336单位！看样子粮食应该是不会短缺了。

　　夏洛接着快马加鞭的，往小地图上标记的神秘地点赶！

　　任务时间已经过去两个多小时了，还不知道任务地点有什么东西呢。他必须要抓紧了。

　　终于，夏洛距离那个地方很近了！

　　然后他发现，那居然是一座高塔！至少有五层楼那么高的塔！

　　“阿尔托莉亚，你看这个塔像什么？”夏洛停下车，指着不远处的尖塔。

　　“像魔法塔。”阿尔托莉亚干脆利落的回答。

　　这座塔和夏洛他们在赫尔辛城看到的那几栋魔法塔，实在是太像了！

　　难道这个世界也有魔法师？

　　那倒也不奇怪，毕竟神殿也有了，魔法铠甲傀儡也有了。有魔法倒也正常。

　　不过一栋法师塔，那可不是什么善地啊！

　　……

　　夏洛和阿尔托莉亚找到了自己的最终目的地。与此同时，其他五个小队也都各有收获。

　　最顺利的无疑是断角独眼和法力浮龙，它们不光顺利地完成了任务，还额外的发现了一座矮人遗迹。可谓是傻人有傻福。

　　而爱丽丝也非常的顺利，她在森林里大肆的猎杀蜘蛛。虽然再没有发现那只逃走的大蜘蛛，但是却收集了很多蜘蛛材料。

　　而且她还找到了深林中那个神秘地点，那里是一个精灵遗迹！

　　在那里盘踞着很多畸变异怪。这些怪物是由植物、动物、矿物在扭曲的自然之力下，组成的巨大怪物。他们最低都是青铜上位的，还有小部分是白银阶的。

　　不过爱丽丝小队中，有DPS（爱丽丝），有肉盾（智慧古树），有奶妈（萤草），还有辅助（荆棘花藤），阵容不要太好。只花费了二十多分钟，就将怪物清光了。

　　爱丽丝她们获得了150单位的木材，而且还得到了一枚精良级的奇物：精灵宝钻。

　　“精灵宝钻（蓝），精良级奇物，兵种证明。

　　使你的木材生产+20%。

　　使你学会招募优秀级兵种——精灵弓箭手。

　　备注：这算是攀登科技树了吧？”

　　而且，大树还借着这块自然之力充足的地方，埋下了五个自己的树苗。

　　很快这些小树苗就会长成树人。成为夏洛的士兵了！

　　四支小队都很顺利，但是鱼人二人组和小软那边却不太如愿。

　　他们其实也已经到那个小湖泊有一段时间了，但是却在水下遇到了一个难题。

　　小软和两只鱼人第一次潜入水下，就已经找到那个地图上标记的东西了。那是一个巨大的蚌壳做成的小神龛。

　　那只蚌壳足有三人床大小！里面放着一具珊瑚做成的，略有些抽象的、半人多高的小雕像。

　　雕像是一个人身鱼尾的老年男子。男子头上戴着王冠，手里拿着一支三股叉……

　　很明显，任务需要的不是这个雕像，就是整个蚌壳神龛！

　　但是就在三人计较着，怎么将这么大的物件搬上岸的时候，忽然有一只巨大的章鱼窜了过来！

　　那只章鱼光是头就有一米多长，算上爪子至少得有个七八米长！

　　章鱼是二话不说就发动了进攻，它居然是白银巅峰的精英怪！

　　章鱼不光肉身强大，八只触手挥舞起来犹如鬼畜克苏鲁，更是有几手非常6的水系魔法！

　　这如果在地上作战，小软也不见得会怕了它。但是在水里就远远不是对手了。

　　为了掩护两只咸鱼撤退，它还不得不与大章鱼纠缠。

　　一时间水下是触手怪打变形怪。两者在水下纠缠了三百回合不止。

　　最后小软上岸的时候，几乎小了五分之一！可怜的小软，啥时候吃过这种亏呀？

　　后来，小软和两只鱼人又试了好几次。

　　什么：瞒天过海、暗渡陈仓、声东击西、围魏救赵……把自己从夏洛那里学来的兵法，都用了一遍。

　　可是那大章鱼愣是不为所动！

　　你说你一个食材，你老老实实的做个铁板烧、小丸子啥的，不好吗？还研究起兵法了？！

　　最后没办法的小软和鱼人二人组，只好向夏洛求援。

　　“主人主人！我们这里需要支援！重复一次，半藏需要支援！”

　　夏洛正要和阿尔托莉亚，进入到那座貌似法师塔的尖塔中一探究竟呢，谁知道居然遇到求救了！

　　夏洛简单地了解了一下情况之后，就派身边的金刚去帮忙。

　　反正金刚因为体型太大，根本也进不去塔里，还不如去帮鱼人和小软呢！

　　“金刚，你记得路吧？”

　　金刚两只手照着胸脯一顿猛擂，意思是没问题。

　　他待在这里也是闲得慌，听说有事情做，高兴坏了。

　　于是金刚就连跑带颠的走了。

　　为了以防外一，夏洛还将爱丽丝她们也派了过去。

　　爱丽丝她们已经结束了自己的任务，正好离得也是最近的。也好有个拿主意的人。

　　安排好了鱼人和小软那边，夏洛定了定心神，和阿尔托莉亚走向了高塔！

　　高塔的外部墙壁有些斑驳，尤其是底下的部分，看上去伤痕累累。

　　这可不是岁月造成的，更像是被攻击过的样子。

　　高塔的两扇厚重的大铁门，已经扭曲变形。从巨大的门缝中可以看到里面一片昏暗……

　　阿尔托莉亚奋力的推开变形的大门，那两扇精钢的大门发出了一阵吱吱嘎嘎的“惨叫”。它们已经变形了，是硬被蛮力给推开的。

　　阿尔托莉亚激活了龙火大剑，大剑上燃烧的火焰就像是一个巨大的火炬，将周围照亮。

　　夏洛也掏出了一个肥罗制作的舞光术卷轴，撕开了。一团并不刺眼，但是非常明亮的光团，在夏洛的头顶悬浮。

　　这光团非常的给力，能够照亮附近30米内的范围。

　　于是，两人看清了高塔内的情况。


第五百七十三章 逼我变身？！

　　夏洛走进塔内，入目的是一个大厅。

　　奇怪的是，这个大厅的面积看上去要比塔身还要大得多！

　　夏洛听肥罗说过，很多魔法塔都会使用一些空间延展类的法术。所以内部要比外边看上去，大得多。

　　大厅当中落着一层厚厚的灰尘，地上倒着杂乱的家具。

　　夏洛看见了一些残破的铁魔像倒在地上。它们缺胳膊断腿儿，好像是经历了非常惨烈的战斗。

　　铁魔像应该算是傀儡中的一类，和之前夏洛在神殿密室中见到的不一样。这些铁魔像是由魔法金属直接铸就的，造型不是人型。

　　它们身上有些巨刃、机械爪、圆锯等武器，看上去杀伤力惊人。

　　不过在夏洛查看完这些铁魔像之后，它们变成一团白光消失了。

　　“叮咚！你获得了32单位的铁锭，24单位的钢锭，2单位的秘银。”

　　诶呦！居然还能回收资源，这铁魔像还真是环保！

　　除了铁魔像之外，地上还有不少散落的骨骸。那些骨头都泛着金属的光芒，轻轻敲击会发出如同铸铁一眼大哥声响！

　　夏洛捡起一根木棍，拨弄了两下。地上的几个骷髅头嘴里，都有着非常整齐，比正常人长一倍的牙齿！

　　这些尸骨是丧尸的！而且还是很高级的丧尸。它们的骨头犹如精铁一样坚固！

　　“看来，是丧尸攻击了这里！不过感觉这已经是很长时间以前的事情了。看上去要比科尔镇要早上很多！”

　　阿尔托莉亚说：“按照那些铁魔像的伤势来看，与他们作战的敌人，实力不弱。”

　　能伤害到由精铁铸成的铁魔像，实力自然是很强大的。这是普通的丧尸无法做到的。

　　要凭借血肉之躯破坏钢铁，可真是了不得啊！

　　夏洛点了点头，心里有些沉重。

　　丧尸这东西，一向以数量巨大而著称。铺天盖地的尸潮已经很难以对付了，如果其中在有很多高阶丧尸，那可就麻烦了。

　　夏洛打开了猎魔人的专注感官，不出所料地在大厅中有了意外的收获。

　　他捡到了两颗红宝石和一袋金币。

　　“叮咚！你获得了2颗优秀级魔法材料红宝石，250枚金币。”

　　第一层就有这么大的收获！夏洛开始对上边几层有了更大的期待。

　　“我们上楼，看看上边的情况！”

　　二层是一个大厅附带着几间房间的结构。

　　二层大厅的战况看上去非常的激烈。

　　一些奇怪的尸骨和各种傀儡的零部件纠缠在一起，还有着一些动物的骨骼。尸骨中出现了一种犬科动物，不过它们的身体结构已经发生了很大的变异……

　　不知道是丧尸众的新品种，还是魔法塔中的召唤物。

　　地面和墙上也留下来各种魔法的痕迹。灼烧、割裂、撞击、腐蚀……

　　夏洛在墙边和屋子里，发现了几具人类的尸骨。

　　他们是正常人。从衣着打扮来看，像是这魔法塔中的施法者。

　　不过看那法袍和魔像的等级，应该是几位魔法学徒！

　　“叮咚！你获得了124枚金币，优秀级魔法卷轴——爆裂火球，优秀级装备——学徒长袍，优秀级装备——初级法杖。”

　　这几位魔法学徒算是挺有钱的了。

　　夏洛用猎魔人的专注感官，在一间屋子里找到了一个暗格，里面是一本魔法笔记。

　　“叮咚！你获得了1级战略魔法——魔法神箭、乱石利刺的研习资料。”

　　夏洛发现自己之前只有各种资源、建筑和物品的界面，现在又多出了一个魔法界面。

　　不过仅有的两种魔法，都显示未学习。提示需要相关建筑研习。

　　夏洛可不记得镇子里有什么能和魔法扯上关系的建筑。难不成要自己建造？

　　等夏洛和阿尔托莉亚来到了三层，发现这里变成了一处炼金实验室，不过这里已经被破坏的差不多了！

　　遍地都是翻倒的柜子、桌椅，一些造型古怪的玻璃器皿、水晶器皿都已经被打碎了。

　　而随着夏洛两人的到来，居然有五具倒在墙边的丧尸清醒了过来！

　　“银骨疾奔者，丧尸/魔物，精英单位，30级（白银巅峰）。

　　……

　　备注：即使是最不起眼的丧尸，进化到高阶也是非常难缠的对手！”

　　“铁骨丧尸，丧尸，21级（白银下位）。

　　……

　　备注：这些丧尸已经做到了一定程度上的铜皮铁骨。”

　　五只丧尸中，那只银骨疾奔者实力最强，回复的最快。几乎是一秒钟就已经从沉睡中醒了过来。它怒吼一声就冲向了离它最近的夏洛！

　　夏洛想要退避，但是已经来不及了。这丧尸的速度极为快速！几乎一眨眼就已经扑到了夏洛的身前！

　　幸亏现在夏洛也不是当初的那个菜鸟了。他左手直接一招魔力喷射之空气炮，右手挥舞羽扇刮出一道风墙！

　　那疾奔者丧尸先是被空气炮命中，速度猛地一减，接着就撞到了风墙上，终于停了下来。

　　这时夏洛的整个右臂，已经变成了一只大腿粗细的熊臂！直接和急奔者对拍了一记！

　　夏洛抖了抖酸麻的熊掌，心中大惊：这丧尸速度已经这么快了，居然还这么硬？！

　　那疾奔者的一只手被夏洛拍的略有些变形。但是这对于一只丧尸来说，又算得了什么？

　　只见它身体只是微微后仰，居然再次冲了上来！

　　不过金光一闪，那疾奔者已经倒飞回去。它的肚子被整个斩开，都能看见银白色的脊柱了！

　　阿尔托莉亚一剑扫飞疾奔者的时候，剩下的四只丧尸也围了过来。它们的速度一点都不慢，比起常人还要快上一些！

　　“阿尔托莉亚，你杀了那四只丧尸，那个疾奔者交给我来对付！”

　　夏洛猛地前扑，整个人忽然变成了一只大熊，向着倒地不起的疾奔者发动了冲锋！

　　这一段时间，夏洛虽然没有学会其他的德鲁伊变身，但是却在翡翠梦境里学会了好几种熊形态的技能。

　　尤其是在夏洛干掉了史诗级的死头绿皮大军阀后，好像好多人都知道了夏洛这个名字。夏洛因此和很多德鲁伊都混了个脸熟。

　　此时，疾奔者好像被阿尔托莉亚伤得不轻，居然挣扎着起不来了。

　　趁他病，要他命。夏洛扑上去就是双爪齐挥！

　　割裂！痛击！横扫！挫志咆哮（嗷~）……

　　夏洛趁着丧尸不能起身，一套技能下来，直接将那疾奔者打的皮开肉绽，浑身多处露出了银白色的骨头！

　　但是那疾奔者的防御也不是白给的。夏洛觉得自己每一下攻击，都像是打在了蒙着多层牛皮的橡胶轮胎上！

　　而且这疾奔者简直就是铁头娃！

　　自己照着它的脑袋，连续拍了十八掌，愣是没能把它给拍扁！

　　夏洛心里不满，自己的伤害还是有点低啊。

　　要知道，德鲁伊变身相比其他的流派变身，有一个非常大的优势。那就是德鲁伊变身后是附带装备效果的。

　　其他流派变身后，要么就是装备掉落，要么就是虽然不掉落，但是装备附加的属性都消失了。只有变回人形才会重新加持。

　　但是德鲁伊不一样，他们变身的时候手里拿着武器，变身之后无论是嘴咬，还是爪击，都会附带上武器的攻击力的。

　　不过主位面的德鲁伊限制也比较多，很多流派的德鲁伊是不能装备金属武器的。

　　不过这对于夏洛来说不是问题啊！他是自成一派！

　　但是现在羽扇虽然强大，但是毕竟不是近战武器，对与变身后的攻击力加成没有帮助。

　　这也导致了夏洛一顿玩命的猛拍，愣是没能打死这只头非常铁的丧尸疾奔者。

　　不过夏洛的小暴脾气也上来了！

　　眼看着阿尔托莉亚一剑一个，已经把四只丧尸的脑袋都砍下来了。自己还在这儿玩“你拍一我拍一”呢。心里那叫个窝火！

　　不管了！就算是绿了也要弄死你！

　　夏洛直接使用了“绿绿绿绿緑巨人”变身卡！


第五百七十四章 果然，我才是主角！

　　激活了绿巨人卡，顿时有“无穷”的力量涌进了身体！

　　只听夏洛一声怒吼，眼看着这只巨熊浑身开始膨胀，巨大的肌肉块在厚重的皮毛下高高鼓起，硬是把一只臃肿的巨熊，变成了一只肌肉贲张、极为健美的肌肉熊人！

　　而且夏洛身上的那一身银灰色的毛，居然也快速的变成了翠绿的颜色！

　　他赫然由一只银毛巨熊，变成了一只两米五高，腰围五尺五的绿巨熊人！

　　变身加变身，1+1大于2！

　　这才是万象卡徒的正确展开方式口牙！

　　红色的哇力，开始在整个炼金实验室中弥散！

　　红色的哇力，配上绿色的毛皮，再加上那极为可怕的身形和熊头熊脸！夏洛熊状若神魔！

　　这都是比较客气的形容，实际上呢？绿配绿，赛……总之一点也不好看！

　　夏洛这种外貌协会的初级成员，根本就不忍心照镜子！要不是因为形象不佳，他也不会生气了才用。

　　不过这变身确实非常给力！夏洛的力量属性顺势暴涨到四十多点！

　　只见他两只巨大如同马勺的熊掌，狠狠地捏住了丧尸那颗被拍的银骨裸露的脑袋。

　　双手一较力，嘴里叫着：“给我下来！”

　　他这么一拧一拔！竟然把丧尸的脑袋“活生生”给揪下来了！

　　脑袋被活生生的揪了下来，这丧尸是死定了。

　　但是那银骨疾奔者毕竟也是白银阶了，虽然是只丧尸，但多少有些灵性了，不是毫无脑子的丧尸。

　　它也知道自己大难临头，是必死无疑了。居然在临死的时候，向夏洛熊喷出了一口墨绿色的毒气！

　　“我还没用力，你就倒下……咳咳咳！呕~”夏洛拔下了疾奔者的脑袋，得意的话没说完，就被熏得一个倒仰。

　　那口毒气绿的发黑黑的发紫，是那疾奔者体内孕育的一股绝强尸毒！

　　那尸毒恶臭难当、熏人欲呕。就算夏洛现在的体质也已经四十点了，都觉得一阵阵的头晕眼花！

　　“叮咚！你中了腐尸毒（蓝），每分钟造成8点毒属性伤害，持续三天。如果在腐蚀毒期间死亡，尸体将会变成丧尸。”

　　卧槽！这毒好厉害！每分钟8点伤害，持续三天，就是说最后能造成……34000+的伤害！（体育启蒙恩师：你算得不错！）

　　就算是夏洛体质高、毒抗高，生命恢复快的惊人，也绝对顶不住这腐尸毒！

　　就算是一头巨龙，硬挺这个剧毒，都得元气大伤！

　　幸好这个毒素等级不算太高。

　　夏洛丢下了死人头，对自己接连释放了好几个德鲁伊法术——解毒术，又灌下了一瓶尤朵拉特质的高效解毒剂，终于算是将毒素清理干净了……

　　不过身上还有着一股子挥之不去的臭味……MMP！

　　这疾奔者丧尸死前最后一顿，吃的不会是榴莲拌鲱鱼罐头吧？！佐酒小菜是王致和臭豆腐？这也太臭了！

　　当然，这怪也不是白打的。那只银骨疾奔者爆了一件蓝色的皮靴。一只铁骨丧尸爆了一面绿色的盾牌。

　　“急奔皮靴（蓝），精良级装备，靴子。

　　+3体质。

　　+12敏捷。

　　+10%移动速度。

　　备注：穿上这双鞋，翻墙越户，是日走千家不在话下……”

　　“护卫者（绿），优秀级装备，盾牌。

　　+8防御。

　　+3体质。

　　格挡8点物理伤害。

　　备注：我叫哀木涕，土墙纸壁的身躯~”

　　装备倒是不错，但是这东西都是给这个副本世界中，从酒馆中招募来的英雄们穿的。

　　夏洛拿着鞋子在脚上比划了一下，“可惜了，还挺合脚的！”

　　除了这些之外，夏洛还搜到了几瓶炼金药剂，以及这种药剂的炼金配方。

　　“剧烈爆炸药剂（绿），优秀级杂物，炼金药剂。

　　丢出后造成剧烈范围爆炸，并且有几率点燃目标。

　　备注：易燃易爆……”

　　高塔三层被打得不成样子，夏洛也没有多留，直接带着阿尔托莉亚来到了四层。

　　四层的楼梯被一个机关给封住了，机关很简单，只需要搬开一个灯座就能打开。

　　但是很明显，丧尸没有这个智力，所以这几只丧尸才会被挡在三层的。

　　夏洛打开机关，小心的探头看了一眼。

　　四层像是一座小型的图书馆，在墙壁的四周都是从地面到棚顶的书架，中间也有几排书架。

　　不过现在书架上空空荡荡的，已经没剩几本书了。

　　这一层的面积比其之前的三层要小了不少，看上去没遭到什么破坏。

　　因为在楼梯口不远处，正站着一队魔像。

　　一只浑身银亮的机械傀儡？带着四只钢铁魔像。

　　那四只钢铁魔像比较高级，在身上还有着附魔和铭文，虽然身上也有一些极道可怕的刮痕，但是倒也威武。

　　但是那只机械傀儡可就有点奇怪了！

　　这机械傀儡身上本来应该有着一层类似仿生皮肤一样的外皮。但是很明显战斗非常激烈，所以已经破损的不成样子了。尤其是正面，基本都已经剥落了。大班长脸皮都不见了，就剩下额头和下巴上的一点。

　　要不是小腿和后背上还有不少，夏洛甚至还以为他就是裸装的呢。

　　这个傀儡的内部非常的精密，各个关节都非常灵活，带着一股子科幻风。看上去就比那些僵硬的钢铁魔像要高级多了。

　　如果说，那钢铁魔像是魔法驱动的人形机械的话，那这只银白色的机械傀儡简直就是高精尖的机器人啊！

　　尤其那两只宝石做成的眼睛，很明显是有着识别功能的。不过已经碎了一只了……

　　这机械傀儡伤残程度很高，仿生皮肤毁掉了大半，一只红宝石眼睛也碎了，一只手臂齐肘而段，像是被硬生生给拧断的，身上裸露的银白色金属上布满了惨烈的伤痕。

　　那一队魔像的脚下倒着十好几具颜色不一的骨骸。其中银色的就有好几只，不光有那种身形比较纤细的疾奔者，还有更为巨大魁梧的骷髅。更是有一具骨骼是泛着淡淡金光的！

　　想必之前攻到第四层的丧尸，都已经被干掉了！

　　“是黄金下位的精英怪！”夏洛探查了残破机械傀儡的信息，小声的对阿尔托莉亚说。

　　那四只钢铁魔像是白银中位的，但是那只已经残破的不知名机械傀儡，却是黄金下位的！

　　这下不好搞了！机械单位本来就因为不吃恐惧、毒素等异常状态，所以难以对付。在加上这居然是一位黄金下位的敌人……

　　夏洛倒不是担心打不过，主要是怕打斗之下拆了这座魔法塔。

　　两位黄金阶的战斗可不是开玩笑的！

　　黄金阶必然掌握着强大的能量运用手段，比如说阿尔托莉亚各种状态的斗气。

　　真要是爆发起来，这座魔法塔恐怕吃不消。

　　但是任务不等人啊！现在只剩下不到两个小时了，没有时间给夏洛想别的办法了，硬着头皮上吧！

　　夏洛小心的攀着楼梯，来到了四层，阿尔托莉亚的龙火大剑也燃起了火焰。

　　随着夏洛他们的靠近，那些魔像有了反应。

　　五只魔像的眼睛开始发亮，四只钢铁魔偶眼睛中亮起了奥术的淡紫色光芒，毫不迟疑的拔起插在面前的巨剑，缓步走了上来。

　　但是那只黄金下位的机械傀儡却毫无动静！

　　虽然他的一只红宝石琢磨的独眼，已经放出了红色的光芒。但是他却在不停地扫视着夏洛和阿尔托莉亚两人，没有上前！

　　难道是发现了两人不是丧尸？还是这玩意伤得太重，已经被玩坏了？

　　不管了，正好逐一击破！

　　但是让夏洛感到吃惊的是，一直到最后一个钢铁魔像倒下，那只机械傀儡才动了动。

　　机械傀儡迈着不太协调的步子，缓慢接近夏洛。

　　看得出来，他的一条腿已经受伤太重，影响运转了。

　　阿尔托莉亚刚要上前攻击，但是却被夏洛伸手拦住了。夏洛忽然觉得：对方不是要攻击自己……

　　那机械傀儡不紧不慢的来到夏洛跟前……居然扑通一声，单膝跪在了地上！


第五百七十五章 隐藏任务，S级完成度！

　　卧槽！一言不合就下跪！这是什么新的攻击方式吗？要趁着我扶他的时候，给我致命一击？

　　老子坚决不上当！

　　夏洛不光没有上前去扶，更是退后了两步。

　　老子老太太都不扶了，还会去扶你？你别做梦了！

　　“我告诉你啊！虽然我吃软不吃硬，但是给我跪下是没有用的！你先问问阿尔托莉亚手中的龙火大剑，答不答应？”

　　机械傀儡半天没有反应，然后微微抬起了头，看着夏洛。

　　“嘶嘶……滋滋~%￥^&·……@￥#……”一阵电流杂音，从机械傀儡的嘴里传了出来。

　　“什么？你说什么？”夏洛好像听到这机械傀儡叫自己什么，但是没听清。

　　夏洛看了看阿尔托莉亚，阿尔托莉亚摇了摇头，表示自己也听不清电流麦。

　　“喂，你说什么呢？你语音系统坏掉了？需要我给你重按一个麦克风吗？魔导科技哦！超给力的，我算你便宜点啊！”

　　“滋滋……”那机械傀儡又说了什么，然后居然头一低，没动静了。

　　夏洛再去看，卧槽！眼睛里的光都没了！

　　难不成是伤得太重了，在向我求救？

　　可惜了自己没反应过来，要不然拿出管钳子，上去砸两下，没准还能救回来呢！

　　夏洛眼睁睁看着五具魔像化成白光，变成了自己的资源。到底也没有听清，那机械傀儡最后说的是什么。

　　这搞得夏洛很难受！

　　玛德！“穿山甲到底说了什么”，我还没搞清呢。现在又来了一个“机械傀儡到底说了什么”？

　　在第四层，夏洛找到了两张图纸。

　　“哨塔进阶图纸（蓝），精良级杂物，建筑图纸。

　　使用：学会哨塔的两种进阶建筑——重炮塔、箭塔，的建筑方法。

　　……

　　备注：亿万星辰，亿万炮塔！亿万炮塔，亿万荣光！多炮塔万岁~”

　　“先进投石车制造图纸（绿），优秀级杂物，工程图纸。

　　使用：学会制造先进投石车。

　　制作需求：2级工坊、木材3单位，石材2单位，铁锭1单位。

　　备注：投石车，我们是先进的！”

　　虽然收获挺大，但是夏洛一想到那化光而去的机械傀儡，就一阵难受。

　　你说你要不就早点死，非得见我一面，给我跪下，留下一个不解之谜！

　　终于来到了最后的第五层，这里没有怪物也没有守卫。

　　只有一具坐在腐朽椅子上的枯骨。

　　老样子，桌子上留了一封绝笔信。

　　信的大致内容，就是感慨了自己不幸的一生。

　　说自己蹉跎了大半辈子，终于遇到了自己的恩师马利克，走上了追求真理的魔法之路。

　　但是在马利克老师追寻自己老师而去之后，世界的巨变到来了。

　　自己是一个不成器的法师。就算是有着老师帮助建立了魔法塔，还得到了老师留下的机械傀儡，依然不能在世界的衰亡中幸免于难。

　　最后，自己在与一只尸巫战斗时受到了诅咒，命不久矣。

　　只好把法师塔藏在一个空间裂缝中。但是这不能让这座法师塔永远的留在那里，用不了多久，魔法塔还会回到主位面中。

　　为了避免魔法塔落到那些尸巫或者巫妖之类的亡灵的手里，他已经设定好了魔法塔自毁仪式。

　　不过，如果有后来人有幸能在魔法塔自毁之前来到这里，那么你将继承我的魔法塔……

　　另一张羊皮纸上，写着一个魔法仪式，能将这座魔法塔占为己有。并且使用最后储存的魔力，将魔法塔转移到其他地方！

　　卧槽！原来这个任务的奖励，是这座魔法塔！

　　虽然这座魔法塔比较低端，而且残破得厉害。看样子这位法师还没能进阶黄金。

　　但是，怎么说这也是一座魔法塔啊！

　　对于施法者来说，这是一个能将自己的是战斗力放大十倍的增幅器啊！

　　……

　　这个时候，爱丽丝小队已经在鱼人二人组那个小湖泊的岸边了。

　　而金刚也地动山摇的赶了过来！一路上是鸟兽惊飞，动静着实不小。

　　既然金刚来了就好办了！

　　你不是在水下，如章鱼得水吗？

　　金刚下去把它抓出来！

　　在爱丽丝的指挥下，十米高的金刚缓慢的走下了水，整个湖泊的水位都上升了一些。

　　水下的小鱼小虾早就已经吓跑了，恨不得钻进淤泥里才好。

　　那大章鱼也害怕呀！自己见过最大的猴子都没有这只的手大！这怎么打？

　　但是随着金刚越来越接近那巨蚌神龛，那章鱼终于忍不住了！

　　只见那巨大的八爪鱼，从水下悄无声息的来到金刚腿边，七手八脚的攀在了金刚的身上，想要将金刚绊倒在水下。

　　但是那小湖泊最深的地方，也刚刚没过了金刚的腰啊！

　　再说了，那章鱼本来巨大的身形，在金刚的衬托下就像是一只活蹦乱跳，等待着料理的铁板烧食材！

　　那比大腿还粗的触须，也就比金刚的手指头粗一圈。

　　就看金刚抓住章鱼的一只触手，直接就是一顿猛甩，后来更是直接塞进嘴里，大嚼了起来！

　　霍！大腿粗细的章鱼爪，够劲道！都是肉！好吃！金刚头一次吃活章鱼刺身，感觉非常不错！

　　只花费了三分钟，那大章鱼就只剩下五只爪了，然后被金刚摔在岸上，几下子就给锤死了。

　　这一只大章鱼，足足贡献了246单位的粮食！

　　金刚也从水下捞起了那座巨蚌神龛。两只手捧着，放到了岸上。

　　爱丽丝在碰到那个巨蚌的时候，巨蚌变成了一个手掌大小的蚌壳，飞到了她的手中。

　　“湖泊之神的遗泽（金），卓越级奇物。

　　放在领地内，每天提供5单位的粮食，1单位的魔法材料——珍珠。

　　使领地内所有友方单位生命恢复+25%。

　　滋润之雨（主动）：3级战略魔法，在一定范围内降下滋润之雨，使友方单位持续恢复生命值，每日一次。

　　惊涛骇浪（主动）：4级战略魔法，召唤巨量的惊涛骇浪，冲击敌人。每三日一次。

　　备注：湖泊之神最后留下的一点庇护……”

　　这边的任务终于完成了，爱丽丝带队回到镇子中。

　　就在他们走到镇子外不远的时候，忽然发现，天上居然飞过来一座高塔！

　　“轰隆~~~”高塔落到镇子中，过了好半天，巨响和烟尘才消散。而镇子中却多了一座五层高的尖塔！

　　没多久夏洛等来了州长那边的消息，矿洞也被收复了。

　　于是，五个小队各自完成了自己的任务！

　　“叮咚！恭喜你完成了隐藏任务：未知的秘密（一）。

　　任务完成度：S级。

　　任务内容：这座被废弃的小镇，究竟隐藏着什么秘密？看来你已经找到了一点线索。去寻找吧，在尸潮尚未来临之前。也许你能够找到，对抵御尸潮有帮助的信息……

　　任务奖励：1级的城镇大厅升级为3级的城堡。

　　黄金阶兵种10名，A级英雄1名，紫色军团装备一件。

　　粮食、木材、石材、铁锭、皮革，各300单位，青铜100单位，秘银50单位。

　　备注：你已经察觉了一些这个世界的信息，但是这个诡异的世界究竟发生了什么，迷雾仍然笼罩着……”

　　夏洛当时就被惊呆了！自己的任务完成度从来都没有达到过S级！

　　再就是，没想到这任务奖励，居然如此的丰厚。

　　这时，系统又传来了通知：

　　“叮咚！恭喜你触发了隐藏任务：未知的秘密（二）。

　　任务等级：未知？？

　　任务内容：寻找知道真相的人们，向他们询问曾经的灾难。（以询问人数0/10）

　　任务奖励：未知？？

　　备注：好奇心是人类进步的动力，它也能害死猫……”


第五百七十六章 愿天堂百合盛开~

　　夏洛没想到，任务进行到最后，居然会得到一座魔法塔！

　　这坐着一座塔飞天，夏洛还是第一次体验，实在是太刺激了！

　　夏洛的任务完成了，说明州长那边也已经完成了自己的任务。

　　当时州长在和大地石魔进入到矿洞中，发现了大量散落在地的各种矿石。在收走了这些矿石之后没多久，就遇到了怪物！怪物是大量的僵尸！

　　这次是僵尸，相比起丧尸来，僵尸动作僵硬行动缓慢，但是防御力非常高，基本上就是砍一刀就一个小伤口的样子。

　　而且僵尸的数量非常大！最开始是矿工样子的僵尸，是黑铁上位的，大概杀了五六十个。

　　随着不断的深入矿洞，僵尸变成了更高级的青铜阶铁甲僵尸。他们皮肤黝黑似铁，防御力惊人，一拳打上去，“咣咣”直响。铁甲尸又杀了二十多……

　　这矿洞可以说是五个任务地点里，怪物最多的了。

　　这些僵尸有点像是我大天朝特产的僵尸，走路都是跳着的！

　　不过倒也不必麻烦九叔了，大地石魔和州长都已经是黄金阶了，杀这样的小喽啰还是很轻松的。

　　最后，他俩又干掉了一只非常耐打的小BOSS——白银上位的西双版纳铜甲尸。这才算把矿洞给占下来。

　　别问我这丧尸和西双版纳有什么关系？人家就叫这名字！不服去看电影啊！

　　州长和石魔在矿洞中，总共收获了铁矿石324单位，秘银矿28单位，金矿32单位。

　　2单位秘银矿熔炼1单位秘银，金矿1单位能熔炼10金币。算是不错的收获。

　　尤其是郭嘉那里正要招募士兵、修建建筑，都需要钱。这无疑是及时雨呀！

　　“叮咚！你收复了矿洞，矿物恢复生产。铁矿6单位/小时，金矿5单位/小时，秘银矿1单位/小时。”可能是因为狂逗得任务更难，所以产量也高了不少。

　　而且州长还从那只西双版纳铜甲尸的老巢里，翻出了一只箱子。直接收获了铁锭100单位、青铜锭50单位、秘银10单位、金币500枚，一只小巧的饰品——白银稿。

　　“白银稿（绿），优秀级奇物。

　　使你的矿物生产+20%。

　　备注：洞神你好，我掉的是那个金矿镐！”

　　而且州长发现了矿洞二层，不过向下的道路被两扇石门封堵住了。

　　州长试过了暴力拆迁，但是没有用，只得先回来报告情况。

　　夏洛安抚他，让他稍安勿躁，有空会亲自去矿洞一探究竟。

　　没等多长时间，断角独眼和法力浮龙也带着铁匠父女和那位玛丽大姐回来了。

　　也不知道是不是傻人有傻福，断角独眼这一组的任务完成的是最好的，好处拿到手软。

　　三位剧情人物，在来到了科尔镇之后，都成了功能性NPC。

　　纯洁百合花玛丽大姐是2级药师，她入驻了药铺之后，药铺就产生功能了，可以生产多种药剂。

　　而且在夏洛将那一对儿刻着名字的银戒指，交给她的时候，她还提供了三瓶体质药剂。

　　“体质药剂（蓝），优秀级杂物，消耗品/魔法药剂。

　　使用：饮用之后，三日内随机增长1到3点力量。

　　注：超凡力量以下才有作用，只有第一瓶起效果。

　　备注：来来来，走过路过不要错过。正宗少林大力神水！谁用谁知道！”

　　这真是一个好东西！而且这东西不局限于副本世界使用！

　　玛丽大姐是个好人啊！

　　夏洛看着捧着戒指，哭的梨花带雨的四十岁玛丽大姐，只好安慰道：节哀顺变。

　　想必玛丽大姐和格兰尼娅丧尸女士，当年也是有着一番刻骨铭心的爱情故事。

　　愿天堂百合盛开，阿门。

　　大胡子铁匠，疑似来自泰国的贵父去了铁匠铺。

　　对于小镇来说，药铺可能是锦上添花的，可以没有。但是铁匠铺绝对是不可或缺的！

　　他进入到了铁匠铺之后，铁匠铺就开始了正常工作。炉火昼夜不息，风箱彻夜嘶鸣。大量的各种矿石被熔炼成了金属锭。

　　而且大胡子提供的铸造图纸：精致铁甲（绿）和精钢长剑（绿），也已经开始制作了。

　　这个铁甲是给招募来的英雄和士兵穿的，属性有些平平，但是胜在制作简单、消耗资源少、所以每天能出产三件。

　　精钢长剑属性不错，同样继承了花少量的资源铸造优秀装备的理念，而且铸造的速度快了很多，每天能造五柄。

　　夏洛从那废弃神殿中得到的两具骑士铠甲傀儡，也已经被丢到了铁匠铺中。夏洛已经拿到了它们的“遥控器”，不过那玩意被阿尔托莉亚重拳打伤了，急需维修。

　　大胡子的女儿——十六岁的珍妮，是一个可爱的小姑娘。她的脸上虽然有着一点小雀斑，但是青春靓丽、聪明懂事，很是招人喜欢。

　　本来夏洛以为，她只是一个添头，是招大胡子赠的。但是没想到，珍妮意外的激活了杂货铺！

　　这可真是买一赠一，意外之喜！

　　杂货铺当中，能够买到一些资源、材料和奇怪的东西。

　　如果有些资源短缺，就可以在杂货铺当中，使用金币直接购买。拿来应个急。

　　像是之前，郭嘉在城镇大厅的密室当中发现的资源卡、募兵卡、招募令，杂货店里都有。

　　不过杂货店里的产品有限，只有十种，每六小时刷新一次。

　　断角独眼和法力浮龙完成了夏洛分配的任务，带回了三位NPC，更是找到了那处矮人遗迹。

　　据独眼描述，那个地方像是一个的矮人城市，是一个挖空山体修建的城市。不过也不知道发生了什么，那个城市已经废弃坍塌了好一段时间了。

　　里面只有一个矮人傀儡制造车间，还在勉强维持运行。

　　断角独眼闯进去大闹了一场，得到了大量的金属资源和傀儡制造图纸（蓝），而且还得到了两件奇物。

　　“傀儡制造图纸（蓝），精良级杂物，工程图纸。

　　使你学会招募精良级兵种——傀儡守卫。

　　备注：某种神奇的魔导科技机械体的简化低配版！”

　　“失落矮人王国的黑铁奖章（蓝），精良级奇物。

　　所有友方单位+1护甲。

　　使你学会招募优秀级兵种——矮人火枪手。

　　铭文：矮人王国的再次复兴离不开我的叔父——长安之主的帮助，每个矮人子民都将铭记这一段友谊。——金历·巴洛·史内欣·铁毡。

　　备注：某个已经消失了的矮人国度，唯一存在的证明。”

　　这两个兵种，精良级的傀儡守卫是白银下位的。

　　它们和夏洛在魔法塔中见到的那些傀儡有些相似，都是一种带有科幻风的机械和魔法混合造物。

　　傀儡守卫的招募倒是不需要钱，但是需要铁矿5单位，秘银一单位，优秀级的魔法材料一份。

　　至于那矮人火枪手是青铜阶的。

　　不过夏洛没想到的是，那个已经泯灭了的矮人王国，居然也已经有了火器！居然还有矮人火枪手这个职业！

　　这当真让人好奇。

　　但是据独眼说，当时不知道触发了什么机关，那座矮人遗迹已经彻底坍塌了。

　　那遗迹本来就在山腹之中，一旦坍塌那就是彻底的毁灭了。

　　独眼说，从那遗迹的某些迹象来看，那矮人城市已经掌握了一定程度的批量制作和流水线技术了！

　　独眼沉稳大气，从来不说一些没把握的话。就是从来不吹比。他说有，那一定是有的。

　　可惜不能亲眼去看一看……


第五百七十七章 快看，是天使~~

　　所有小队都已经回到了镇子当中，而镇子里的郭嘉也没有闲着。

　　首先是各个功能性建筑，都已经激活了。尤其是城镇大厅，因为夏洛完成了隐藏任务，已经升级为了3级的城堡了。

　　现在的城堡，要比开始的两层带阁楼的城镇大厅壮观得多。

　　整整五层高，面积非常大，功能齐全，恢弘大气。

　　就连城镇大厅前面的广场都变大了好几倍。不光是广场，整个镇子的面积都大了一倍不止。

　　不过其他的建筑物没有变化，还都是1级的。只不过空地变多了。

　　在夏洛他们刚到来的时候，小镇荒芜人烟。现如今虽说算不上人声鼎沸，但也有了一些生气。

　　最基本的普通级兵种——人族步兵现有30个。

　　50金币一个，不需要其他资源，童叟无欺。

　　他们吃苦耐劳，任劳任怨，一从军营出来就自带着白板铁剑、皮甲和盾牌。

　　实力是黑铁上位，属性较为均衡，实力还不错，还能研究出一个盾牌格挡的技能。

　　每天只需要1单位的粮食就能维持。

　　兵营中可招募的其余兵种，郭嘉也都每种招募了一个，看看成色。

　　精灵弓箭手是青铜下位的，她们的敏捷属性比较高。拥有着非常远的攻击距离。而且可以研究冰箭、穿透等技能。每天需要2单位粮食。

　　相比起来，同样是青铜下位的矮人火枪手，射程短了不少，但是攻击力更高。而且可以研究散弹、爆头等技能。一样每天需要2单位粮食。

　　精灵居然和矮人吃的一样多，这既不科学也不魔法！

　　除此之外，兵营中还能招募行动迟缓笨重，但是超级肉盾石傀儡。它们需要大量的石材招募，而且招募的时间较长。但是他们不需要吃饭，这就很好了！

　　新加入的机械守卫，招募一个需要的资源不少，不过实力也非常的强大。但是招募时间很长。

　　在1级兵营当中，只能同时招募5位士兵。如果都是机械傀儡这样需要好几个小时的兵种，那就很耽误时间了。

　　还有断角独眼以自己特殊的“人格魅力”，招降的六位食人魔。它们是需要吃饭的！

　　头领是白银下位的，每天要3单位粮食，小弟是青铜中位的，每天2单位粮食。

　　看来这个副本世界中，能不能吃，是要看自身的实力的！

　　那本来就能吃，又是黄金巅峰的阿尔托莉亚……（阿尔托莉亚：我感到了一阵恶（饿）意……）

　　幸好只有招募兵种需要粮食维持，夏洛他们自己吃自己带的食物就行了！

　　夏洛抚了抚自己狂跳的小心肝，放心了不少。自己带了很多吃的，物品栏都已经塞满了。能吃三个，嗯（想起了阿尔托莉亚）……两个，嗯（想起了断角）……一个月的了（幸好小软好养活啊）！

　　除此之外，夏洛还得到了隐藏任务奖励的10名黄金阶兵种。

　　当时那场面非常的震撼！居然在小镇的空中，爆发了一团金色的圣光，然后一个遍布裂纹的金色大门在云端出现。

　　那大门足有十米高，遍布着金色的花纹，散发着金光，非常震撼！常人只要看上一眼，就要觉得自己的心灵受到了净化，想要皈依，耳边好像能听到有美妙的歌唱！

　　这是天堂之门！是上层位面的入口之一！

　　不过那大门上却密布着裂痕，就连白金色的门框都没能幸免于难。就像是被人砸了一样！

　　然后大门洞开，从那天堂之门中，飞出了10名沐浴着圣光，背生双翅的天使！

　　天使五男五女，个个都是俊男美女，实力都是黄金下位！

　　在10位天使飞出来之后，天堂之门没有关闭，而是直接就碎裂了！

　　看来这个世界真的被遗弃了，至少上层位面那些善神们都已经不在了。

　　不过有些可惜的是，这些天使都只是最基本的普通天使，只是一种士兵。

　　它们神情呆滞、机械，实力也没有真正的黄金那么强。因为不知道变通，手段也比较单一。

　　如果是阿尔托莉亚的话，单挑三个都是完全没有问题的，就算是五个一起上都能打一个势均力敌。

　　所以镇子里急需酒馆！酒馆当众招募的英雄才是精髓所在啊！只有在英雄的带领下，士兵们才能发挥出应有的作用。

　　但是目前夏洛还没有发现能入驻酒馆的NPC呢。这导致了夏洛隐藏任务奖励的A级英雄，都还没到位呢！

　　郭嘉不光招募了士兵，简单的清理了镇子，更是把夏洛留下的好多东西都运送到了指定地点！

　　夏洛既然知道这个副本是一个有来无回，需要拼命撑到死的副本，自然要把所有的家当都带过来！

　　其中就包括了各种防御设施！大炮，手榴弹，喷火器等等！还有……水晶枢纽！

　　当然了，那个原装货已经装在了半位面中，夏洛带来这个是侏儒和地精一起搞出来的仿制品！

　　这次拿到副本中也是抱着，检验“仿制水晶枢纽”效果的目的！

　　希望这玩意，不会用着用着忽然爆炸！

　　随着夏洛物品栏中大量的魔法材料铺设下去，一条条复杂的水晶能量供给网路，在小镇中铺开。

　　这是侏儒们根据召唤师峡谷副本中得来的资料，设计的有主位面特色的新能源方案。

　　这次正好一起拿来一试。

　　其实，就算这个副本中没有小镇。夏洛都已经准备好足够的材料，建造一座简陋的小镇了！

　　可谓是为了这次副本煞费苦心，下了血本！

　　如今，这座小镇终于如同油门到底的GTR一样，开始飞速运转起来！只希望能在五连发卡弯完成排水渠过弯！

　　尸潮到来的倒计时，终于归零了。夏洛已经带着部队在平原上严阵以待。

　　现在镇子里正在高速发展，为以后的高强度城防战做准备。

　　夏洛不想让即将到来的第一波尸潮，打乱了建设节奏。

　　倒计时最后一秒归零，尸潮如约而至！

　　在天边地平线之外，是一片模糊不清的混沌世界。当倒计时归零的时候，有一大片黑影从那地平线外走了进来。

　　夏洛通过高空中的魔法乌鸦观察了一下，这是一群丧尸。

　　皮肤灰败，衣衫破烂，浑身的血迹，还带着很严重的伤势。有的丧尸都露出骨头来了。

　　“丧尸，不死生物，4级（黑铁中位）。

　　……

　　备注：普通人拿着棒球棒，都能大战三百回合。”

　　这些丧尸的力量和体质都非常高，但是敏捷只有7点，行动迟缓，智商只有3点，基本上只有本能。

　　如果硬刚普通人自然不是对手了，但是如果用点策略，还是能打的。

　　不过丧尸的数量很多，超过三百只。稀稀疏疏的铺开了，也是好大一片呢！

　　在尸群的前方，有一个战士装束的青铜中位的小BOSS丧尸。

　　他身上穿着的是残破的铁质铠甲，身影魁梧肌肉饱满，嘴里的牙齿犹如铡刀一般，两只手的指甲老长，手里还提着一把有好多缺口的双手剑。

　　他皮肤是一种铁青色，没有一丝腐败或者破损，也许是曾经有，但是现在已经长好了？

　　比起那些步履蹒跚的丧尸喽啰来说，他的步伐平稳有力，不愧是练家子！

　　看上去，这货一副进化过的样子！

　　“死而复生的战士，不死生物，精英单位，12级丧尸战士（青铜下位）。

　　……

　　备注：死亡并不是终结，我真的还想再战五百年~”

　　丧尸的前进速度能逼死急性子！

　　墨迹了半个小时，终于蹭到了夏洛他们跟前。

　　夏洛心想：幸好我选择出来到平原迎敌，这要是等他们蹭到小镇，太阳都要落山了！

　　这时郭嘉发出指令：“步兵准备！迎敌！”


第五百七十八章 第一波尸潮！

　　人族步兵走上前去，手持盾牌，排着整齐的队伍，严阵以待。

　　不过率先出手的，是远程部队。

　　仅有的五名精灵弓箭手和两名矮人火枪手，一起发动攻击。

　　五名弓箭手几乎每人都命中了一只丧尸。

　　有两位直接射中了脑袋，暴击干掉了目标，剩下的三位还需要再补一箭。

　　看来，弓箭手的攻击力，对于目前的丧尸还是足够的。就是不知道以后会不会逐渐的酱油化。

　　矮人火枪手因为是比较晚才得到的兵种，所以只招募了两个。

　　攻击力不错，一枪一个丧尸，准确率反而比精灵弓箭手高！看来天赋不敌科技啊！

　　不过矮人火枪手的缺点也比较明显，射程短，攻击间隔长，移动速度缓慢。

　　石头人因为比较消耗石材，所以只招募了一个。

　　郭嘉认为：在初期的时候，有必要小批量的囤积一些材料。因为你不知道后面是不是需要大量的使用。

　　郭嘉这做法无疑是老练的。

　　有一个石头人试试战斗力就行了，如果需要更多，后边再招募也来得及。

　　说实话，夏洛觉得前期的几波尸潮，凭借自己的随从就能轻松消灭。

　　但是小镇的发展，关系到试炼的最后成绩。

　　能不能挺到大后期，不在于个人实力，而在于势力的发展程度。

　　石头人无疑是个好肉盾。虽然动作笨拙，但是也和那个小BOSS丧尸战士打了个难舍难分。

　　对方毕竟是精英单位，能打成这个样子已经不错了。到是被大地石魔招降的三只石头人表现的不错。基本上就是一拳砸碎一个死人头。

　　看来野怪要比招募的单位要强上一些，也更有灵性。

　　至于机械傀儡，根本就还没招募出来呢。

　　……

　　第一波尸潮很快就被消灭了。夏洛他们甚至都没有动手。

　　只有小软和荆棘花藤帮了点忙，也是为了能多吃几具尸体。毕竟小在小软的体重下降的厉害，急需进补贴秋膘。

　　步兵部队的防线比较坚固，虽然实力有限但是训练有素。

　　而且呆滞缺乏灵性也成了一个优点，至少他们不知道害怕，也不会受到士气的影响。

　　青铜阶一下的丧尸，基本上无法突破步兵的防线，前提是数量不能太多。抵御三倍的数量就已经是极限了。

　　精灵弓箭手的效果不错。而且如果不计较准确率，使用抛射的话，无论是攻击力、攻击距离，还是攻击频率，都能得到较大的提升。但是抛射这东西，数量一定要大，几个弓箭手的抛射，那是半点用处也没有。

　　矮人火枪手攻击力高，比较适合集火打BOSS！

　　那只丧尸战士的防御力比较突出，石头人的大拳头不是很能破防，全靠两位火枪手的轮流射击干掉的。

　　看来以后可以往这个方向培养。

　　打完了这一仗，夏洛赫然发现：原来招募士兵是可以升级的！

　　两个火枪手就是作为小BOSS的输出主力，而得到了升级。其他的士兵也都得到了不少的经验！

　　好家伙！看来自己得把矮人蒸汽坦克早点拼装好了，没准最后能升级成三级的天启坦克呢！

　　第一波的三百多号丧尸的尸体都被小软给吞了，地上留下了十来个拳头大小的小光团。那是“爆”出来的东西。大多都是几单位到十几单位不等的资源。不过也有几样特殊的东西。

　　“初级符文：随机（绿），优秀级杂物，附魔物品。

　　使用：为装备附加随机的初级效果。

　　备注：用来给现有的装备附魔，或者用来制作新的装备。”

　　“染血的铠甲（绿），优秀级装备，胸甲。

　　+6护甲。

　　+2速度。

　　+5毒素抗性。

　　备注：可能是长时间沾染毒血，这件胸甲的毒抗提高了？”

　　“灵巧的棒球棒（绿），优秀级装备，武器。

　　+6威力。

　　+5攻击速度。

　　+6%暴击几率。

　　对不死生物造成额外50%物理伤害。

　　备注：大棒向上丧尸头上敲去！”

　　“丧尸的脑子（白），普通级杂物，魔法材料。

　　有多种用途……

　　备注：这东西虽然级别低了点，但是真的很罕见！”

　　第一波尸潮很轻松的就消灭了，从开打到小软吃光战场，也就半个多小时。反而是等待时间较长。

　　回到城镇中，所有人都加班加点的工作。

　　首先就是小镇的城墙。三米高的城墙对于一个小镇来说已经足够了。但是城镇大厅连升了两级，小镇的范围扩大了不止一倍。这城墙就有些不够看了。

　　再说了面对大规模的尸潮，没有个十米你好意思叫城墙？

　　所以小镇中当务之急就是修建一堵后期能作为依仗的城墙。之后抽空再让大地石魔扩宽一下护城河！

　　小镇升2级城墙，需要200单位石材，300金币。凑吧凑吧，再加上夏洛从杂货店里买了一点，终于算是升级了。

　　但是夏洛发现，因为自己没有人主持工坊，所以建筑物升级非常的慢！

　　二十一世界什么最贵？人才啊！

　　因为城墙是最为重要的防御工事，以后石材的消耗绝对非常大的。

　　所以郭嘉消耗了大量的木材，直接将采石场升到了三级。现在的效率是：3单位石材/小时。准备囤积一波石材，等城墙升级到二级之后，立刻就升3级！

　　资源绝对是一切建设的基础，为了能在这比较安逸的前期建立优势。夏洛再次的将队伍分成了好几组，各自带领着一些招募来的士兵去四处扫荡！

　　“野区的一切野怪、资源点、宝物都带回来！记住，一针一线都不要留下！”

　　在第一波尸潮出现的时候，尸潮倒计时就已经刷新了。

　　下一波尸潮将会在24小时后到来。

　　倒计时是按照上一波尸潮出现的时间，开始刷新的。这是一个很不好的现象。

　　这意味着，如果不能及时的清理掉前一波尸潮，很可能下一波尸潮就已经又到了！

　　最后形成恶性循环，尸潮越来越大，怪物越来越多，最后导致被干掉，试炼结束。

　　本来夏洛还打算留着一只丧尸囚禁起来，尽可能的拖延下一波尸潮的到来呢！可惜没这BUG……

　　接下来的一整天捷报频传，先后又发现了几个资源点。

　　木材、石材、矿产的产量都得到了增加。

　　所有的资源，都被第一时间投入到了资源点的等级和建设当中。为了能尽早的获得最多的资源。

　　在刻意的保护下，那第一批的士兵没有死伤，所以普遍都升了一级。

　　各自都领悟了新技能！步兵有了盾牌格挡技能，对于物理攻击，无论远近都有了非常强的抵抗能力。

　　精灵弓箭手领悟了穿透技能，攻击能够忽视一部分护甲。

　　矮人火枪手学会了爆头，暴击率提升了10%。

　　石头人学会了击退，一拳下去就能将敌人打一个跟头。

　　而且铁匠铺的第一批装备也已经制作成型了。

　　绿色优秀级的胸甲，护甲高，附带增加体质。绿色长剑威力不错，还有着附加属性。都被用来装备最先升级的几个种子步兵了。夏洛还指望他们能继续升级呢！

　　一天很快过去了，第二天下午新一波的尸潮如约而至。而夏洛他们还是在原来的地方迎敌。这次只有夏洛带着几个随从压阵，其余人还在卖力的刷野呢！

　　野外的资源很丰富，前期的金币收入全靠打怪积攒。

　　尤其是州长、大地石魔、荆棘花藤、小软等几个不需要睡觉的。他们几乎是披星戴月的刷野……

　　第二波尸潮的数量大了不少，至少有四百。带队的小BOSS是一位手拿大斧、身披皮草的丧尸野蛮人。最后被食人魔六人小队给活活敲死了！

　　丧尸虽然还是丧尸，但是已经不是那种只是力量大的，但是动作迟缓的丧尸了。

　　它们平时慢悠悠的，但是猛然之间冲刺起来，速度比常人还要快上几分，非常的迅猛！

　　虽然这次的尸潮也比较顺利的解决了。但是夏洛的心里反而有些压抑了！

　　本来三十位都已经升过一级，小部分完成换装，实力大增的步兵，组成了严密防线。但是反而抵抗的更困难了一些！

　　不是步兵不给力，而是尸潮的进步太快了！

　　数量直接增加了近百，丧尸们也好像是进化过的一样！

　　着这么下去，自己恐怕挺不了多久啊！

　　最多在抗几波，自己可能就要放弃平原，选择防守城墙了！

　　而且尸潮倒计时又少了一个小时，变成了23小时后出现下一波！

　　如果按照这一天减少一小时来算，最多二十三天，自己就要面对持续不断、源源不绝的丧尸海了！


第五百七十九章 尸王殿凭证

　　就第二波尸潮被干掉后，夏洛反而更忧心的时候，一位背着工具箱的老矮人出现在镇子门口！

　　忽然在这么一个丧尸副本世界中，出现了一个人，那肯定不是打酱油的啊！

　　郭嘉亲自接见了这位矮人，老矮人明确的表示：自己得知了，居然还有一个镇子没有放弃抵御尸潮，所以特来投奔。

　　郭嘉在主位面中，已经了解过了矮人是一种什么种族了，所以也没有客气，在诚挚的道谢之后，请老矮人喝酒。

　　郭嘉被称为鬼才，他有着一双好似能看穿人心的眼睛。要是他下定决心要交好谁，那还真就让人拒绝不得。属于交涉天赋满级的那种人。不过这种天才比较骄傲，都是别人交好他，他很少去交好别人。

　　老矮人非常的开心，感叹道：“郭嘉小兄弟，谢谢你的美酒。这猴儿酒真是美味，竟然和我小的时候，偷喝父亲的藏酒的味道很相似！回味无穷啊……这个世界已经破败不堪了，我们又能退到哪里去呢？左右不过是一死罢了，从今天起，老矮人就与科尔镇共存亡！”

　　一顿酒就给买通了，老矮人也是没谁了。

　　等夏洛带队回来时，老矮人已经入驻了工坊，工坊开始正式工作起来！兵营当中可以招募工人了！

　　这些工人有点像是魔兽争霸当中的人族农民，不过他们是专精建筑的。技术高超任劳任怨，效率极高！

　　工坊被彻底激活的好处，就是建筑物的建造和升级变得极为快速。

　　本来城墙升级还差五个小时，结果在老矮人的主持下，有着好几位工人的加入，半个小时就完工了！

　　而且据老矮人说，他可是大师级的工匠，对于工坊的加成是非常高的！

　　同样是一栋建筑物，他建设得更快，花费的更少，建成之后的效果也要高很多！

　　紧接着，城墙就开始了新一轮的升级，在老矮人的建议下，城墙升3级还额外的加入了5单位的铁锭和几种魔法材料，尤其是五份丧尸的脑子！

　　当时老矮人要这东西的时候，夏洛还以为老矮人有些特殊的癖好呢！

　　但是老爱人不愧大师之名，六个小时城墙升级完毕。夏洛和郭嘉检查发现，自己的3级城墙，比资料中的多了10点护甲，5点魔抗，而且忽略50%丧尸的攻击！

　　第三天的尸潮有些奇怪，普通的丧尸都是黑铁巅峰的，除此之外还有几个精英怪！

　　“暴冲者，变异丧尸/不死生物，精英单位，12级（青铜下位）。

　　……

　　备注：你要是不想尝尝被渣土车撞倒是什么滋味，最好躲开它！”

　　这玩意长相非常丑，一颗脑袋变得畸形，一只胳膊就像是萎缩了的小孩胳膊，无力地耷拉在身侧，但是另一只胳膊却成扁平状，强壮的不像话。胳膊上的皮肤变得像是鳄鱼皮一样大量的突起，颜色也是青黑色，就像是一面肌肉盾牌！

　　那暴冲者侧着身子，在胳膊盾牌的掩护下，极快的冲向了步兵的防线！

　　“不好！”夏洛只觉得心中一个激灵，正巧看到暴冲者正在加速！

　　夏洛也顾不得其他，要是被这畜生撞中，那防线瞬间就要告破！

　　夏洛二话不说，高举系在腰间的宝葫芦！

　　“孽畜，哪里走？”

　　只见那浑身青皮正在加速的暴冲者忽然变小，打着旋的被吸到了宝葫芦当中！

　　现在的宝葫芦已经今非昔比，吸多了人早就升级了！

　　等闲小怪哪里还需要喊对方的名字？更不需要对方回答！

　　不过这葫芦有个怪癖，使用的时候总得喊点什么，可能也是装B界的惯犯！

　　就在夏洛塞上葫芦塞子，还来不及得意的时候，尸群中忽然射出了一条“肉鞭”！

　　那肉鞭比手腕要细一些，直接缠到了一位步兵的脖子上！

　　紧接着巨力横生，直接将他拉倒在地，居然要拖到尸群当中！

　　“烟鬼，变异丧尸/不死生物，精英单位，12级（青铜下位）。

　　……

　　备注：这口活，我告诉你，没有人能受得了！”

　　那足有十米长的“肉鞭”，竟然是这只变异丧尸的舌头！MMP，真是让人……羡慕！

　　说时迟那时快，被夏洛寄以厚望的步兵队长，手起刀落直接将那条黏糊糊灵活多动的“舌头”给斩断，救下了自己的这位战友！

　　那烟鬼竟好似非常狡猾，一击不中掉头就跑！这时夏洛再次高喊：“小王八蛋，快到碗里来！”

　　于是“咻~”的一声，那烟鬼拖着大舌头，被宝葫芦收了进去！

　　幸好老子的宝葫芦，现在已经可以连续使用了！要不然还被你个小婢养的给逃了呢！

　　正在这时，又一只披着会斗篷的小个子丧尸，忽然犹如灵猴一样扑了出来。十只犹如小刀一样的指甲，就向一位步兵的脸上抓去！

　　夏洛心里那个恼火：你们他么的还玩上瘾了！

　　关键时候，还是那位步兵老队长，只见他猛挥盾牌，凌空将那“小猴子”给拍飞了！

　　好！干得漂亮，回头晚饭给你加个鸡腿！

　　夏洛心中喝彩，嘴上也没闲着，绣口一吐，一股淡金色剑气就飞了出来。

　　那剑气虚实相间，闪烁不定，大概有一尺来长。正是夏洛的太乙阴阳剑气！

　　太乙阴阳剑气被夏洛白日温养，夜间洗练，已经有阴阳并济、生死合一的迹象！

　　剑气一出口，在空中画了一个圈，然后一闪而逝，眨眼功夫已经穿透了那“丧尸小猴子”的眉心。紧接着回转，又顺路干掉了几只丧尸，最后被夏洛吸进肺中。

　　那些丧尸被瞬间杀死，尸体甚至要站好一会儿才会倒下。

　　……

　　第三天的尸潮是消灭了，但是夏洛心里总有一种奇怪的感觉。虽然这几位小精英怪也算不凡了。但是夏洛总觉得作为一波尸潮的小BOSS，还有点不够格。

　　要是这么看，BOSS的提升程度倒不大！

　　不过他也没有多想，因为宝葫芦里炼化出了一件好东西！

　　漆黑的一张卡牌，卡牌上画着的是两扇石门，石门两侧的石柱上还燃烧的火焰……

　　夏洛看了半天，越看越觉得眼熟。

　　这卡牌上画着的石门，我是不是在哪里见过？

　　可是这画面如此的特殊，如果自己见过绝对印象深刻才对！但是为什么自己却想不起来呢？

　　玛德，智力加点还不够啊！

　　夏洛仔细的回想了自己穿越以来的所有经历，确定自己并没有见过这石门！

　　难道是在地球上时，见过这一幕？

　　等等！如果配上音乐的话……

　　“大渣好，我系咕天乐，我是渣渣辉，贪挽懒月，介系一个你没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里就会干我一样，挨上节款游戏……”

　　这不是风靡自己童年时期的网络游戏——《传奇》的登录界面吗？遥想当年这熟悉的画面，在夏洛初中的时候经常会出现。后来就成了各路明星代言了……

　　我说怎么有一种熟悉的陌生感，原来是支配了我小半个童年的回忆啊！

　　“尸王殿凭证（蓝），精良级杂物。

　　进入尸王殿的必需品。

　　备注：尸王殿可不是什么善地，别逞能丢了小命！”

　　除了这一个凭证之外，还有一些装备、材料、药水、资源等东西。

　　随着尸潮的实力越来越强，爆出来的东西也越来越多，越来越好了！

　　而能否利用好这些物资进入良性循环，将决定着夏洛的试炼成绩！

　　这个时候，镇子外边来了一个骑毛驴的俏寡妇……


第五百八十章 酒馆老板娘

　　镇门口守卫的士兵，第一时间就通知了郭嘉，郭嘉亲自接见了这位俊俏的寡妇。

　　这女人30左右岁的样子，具体不好确认。这是一位金发碧眼的大洋马，看穿着有些沧桑，但是长得还算靓丽。尤其是有着一股子轻熟女的妩媚和一种属于末世女性的独立英姿，很是让人倾慕。

　　郭嘉自然猜到了这位骑着毛驴的美丽女士，恐怕也是一位剧情NPC，所以亲自接待，想打探一下口风。

　　虽然说目前来看，这个副本的主要敌人，就是永无止境的尸潮。但是防人之心不可无啊！

　　郭嘉有着谋士们的最大特点：多疑！

　　那些谋士们往往一个事情，都能给你分析出好些个可能，然后计算可能性，进行准备。

　　万一来投靠科尔镇的剧情NPC当中，有的是反派呢？不得不防啊！

　　“我是一个不幸之人，无依无靠，举目无亲，茫茫末世无处安身。听说有英雄重建了科尔镇，所以来看看，是否有帮得上忙的地方，也找一处落脚之地……”

　　这位叫做凯丽的女士，自称是为不幸的寡妇，来此看看是否能落个脚。

　　郭嘉暗自观察其行为举止，倒也没有发现什么异常，于是就邀请对方留在镇子里，以观后效。

　　那位凯丽女士也在暗中观察这郭嘉，对于郭嘉这种羽扇纶巾的汉服装扮，是非常的震惊。

　　“能在这种时候，不顾生死，重建科尔镇抵抗尸潮的英雄，应该有着不一样的地方吧？”凯丽暗想。

　　凯丽女士一进入小镇，就选择了酒馆作为自己的营生。

　　凯丽说：“既然科尔镇的酒馆还没人打理，那我就重操旧业好了！”

　　郭嘉自然是求之不得的，酒馆也是非常关键的建筑。能不能招募来独当一面的英雄，就看这酒馆了！

　　虽然因为夏洛的随从众多，所以就算没有酒馆招募英雄，也能维持一下。但是这终究不是长久之计，尽快激活酒馆，是重中之重！

　　俏寡妇骑着毛驴去了酒馆，摇身一变就成了妩媚老板娘。

　　那酒馆很快就开张了，甚至还有了一位酒保和一位服务员！

　　这两人是酒瓶子里蹦出来的吗？鬼知道这是什么原理？

　　酒馆开张，很快就有了客人。

　　郭嘉现在一个人需要管基建、后勤、军事、规划……还要随时的观察每个剧情NPC的情况，以做准备。

　　这当真是忙的脚打后脑勺啊！就连喝酒的时间都被挤压了！

　　想他谋士中最风流不羁的浪子，浪子中最多才多艺的智者……什么时候沦落到了这个地步？

　　原来不都是我动动嘴，下面跑断腿吗？怎么现在成了我跑断了腿，还得继续动嘴了？

　　这真是上了贼船了！这样下去我非得积劳成疾、英年早逝不可！

　　不过招募英雄是头等大事，马虎不得。如今主公抵御尸潮未归，他作为首席（也是仅有的）谋士，自然责无旁贷。

　　不过，去人家酒馆总得有点借口，直接说去观察哪个英雄强，这有点太不含蓄了。不符合国人的习惯。

　　所以郭嘉通过心灵感应联系了夏洛……

　　夏洛听了郭嘉的话，无所谓的回答道：“行！这么点小事，奉孝你自行做主就是。我把基地托付给奉孝，我不在奉孝就是最高指挥官。所有你觉得应该做的，就放手去做！”

　　用人不疑疑人不用，这种道理夏洛还是知道的。他相信郭嘉的忠诚，也相信他的能力。

　　不过，夏洛这漫不经心的一番话，却是把郭嘉感动的够呛。

　　士为知己者死！君以国士待我，我当以国士报之！这条贼船我上定了！

　　夏洛看郭嘉半天没说话，接着说：“不过，奉孝啊……你该不会是看上这俏寡妇了吧？理解理解！都是男人，我支持你！哈哈哈哈！”

　　郭嘉（青筋暴跳，彻底的失去了智者的风度）：混蛋！把我的感动还给我！

　　闹归闹，随着长时间的相处，郭嘉已经逐渐的归心了。

　　人并非是机器，即使是受到万象系统的影响，随从绝对忠诚与卡徒。但是精神状态、归属感和感情，绝对是影响工作效果的。

　　而夏洛在这方面，是一位非常合格的召唤侧卡徒。所有的随从都是从心底认可了夏洛。

　　这一点就连大字典都赞叹不已！

　　夏洛并没有什么猪脚光环、王霸之气（反而身边的人经常王霸之气狂飙），之所以能做到这一点，是因为：无他，唯真心耳。

　　不要觉得郭嘉好像很好忽悠，古人和现代人的三观是不一样的。他们对忠义的追求，是我们没办法理解的。

　　更何况毫无保留的相信一个人，是非常难的。

　　比如说：多少对儿共同生活了许多年的夫妻，依然同床异梦？

　　朝夕相处的两口子，都不能做到互相信任。你说这种将身家性命交予你手，从此休戚与共，这是何等的情意？

　　所以说，只有同性之间才能产生纯洁真挚的感情！

　　诸君快来书友群，我给你们介绍几个“志友”！

　　郭嘉来到了酒馆前，推开了门，看到了里面的情景。

　　这是一个和主位面酒馆差不多的布局，至少和郭嘉经常去的黑铁堡酒馆差不太多。

　　要知道，郭嘉可是酒馆常客。要不是要保证纯正血脉，他这会儿都要纳几个矮人侏儒少女，做妾室了！

　　郭嘉长得丰神俊朗，自有一种名士风流，比起五大三粗的矮人，不知道有多儒雅！多的是喜欢奶油小生的迷妹，愿意给他生猴子！

　　一进入酒馆，最显眼的就是三位客人了！

　　第一位腰挎大宝剑，看上去三十多岁，略有些沧桑的战士大叔。

　　郭嘉现在替夏洛代行领主责任，所以可以看到他的属性。

　　“奥克拉，人类，1级战士。

　　武力评分：C级。

　　智力评分：D级。

　　内政评分：E级。

　　军事评分：D级。

　　外交评分：D级。

　　技能——扫荡（D级）：率领部队进攻时，增加5点威力。

　　综合评分：C级英雄，战斗侧。

　　备注：善于冲锋陷阵，是个好战士。”

　　武力就是说战职者的战斗力，智力则是法爷们的战斗力，内政是说的是处理内政的能力，军事是指带兵打仗的能力，外交是说与一些中立势力相处的能力。

　　看上去，在这个副本里，外交能力没什么用的样子。

　　这位战士，很明显是一位最基础的C级英雄。比最低级的D级高一级，不值得占据一个英雄的名额。

　　英雄不是可以无限招揽的。

　　3级城堡，也最多只能拥有4位英雄。满员了之后，除非解雇了一个，才能招揽新的英雄。

　　所以每一个英雄，都应该是独当一面的精英才行！

　　郭嘉继续看下去，剩下的两个人，一位是个二十多岁的女人，C级法师。另一位是中年老男人，穿的有些破，是一位D级的苦修士。

　　三个人一个主战斗，一个主魔法研究，一个主治疗。

　　但是等级都不高。

　　难道任务奖励的那位A级英雄，还没有到？


第五百八十一章 推棺侠已经克制不住几己了~

　　这时，酒馆老板娘凯丽，从后厨出来了。于是郭嘉暂时压下了心里的疑惑，走上前去攀谈。

　　“凯丽女士，我的主公夏公嘱咐我，将这份灵酒的酿造配方交给你，希望能对酒馆的有些帮助。”

　　说着，郭嘉递上了一份羊皮纸卷。正是猴儿酒的酿造配方！

　　凯丽女士接过了羊皮卷，嘴上客气：“太好了，这能给酒馆增加更多的名气，为科尔镇吸引更多的英雄。替我谢谢夏公！”

　　夏洛在不知道的情况下，已经变成了夏公！美滋滋……

　　这时，门外走进来一位胡子拉碴的男人，看上去年龄倒是不大，不到30岁的样子，不过显得很是有些沧桑！

　　“有什么好酒吗？”男人脱下了帽檐有些磨破的礼帽，问道。

　　“有的，正好镇长赠与了美酒的酿造配方。客人稍等片刻，正好可以试试！”老板娘凯丽熟练的招揽客人。

　　“好。”男人坐在了吧台边，静静等待。

　　“布莱德，人类，1级战士。

　　武力评分：C级。

　　智力评分：C级。

　　内政评分：A级。

　　军事评分：C级。

　　外交评分：B级。

　　技能——统筹内务（A级）：领地资源增长+20%、建筑消耗-20%。

　　综合评分：A级英雄，内政侧。

　　备注：受到过良好的教育，精通内政，善于外交。”

　　郭嘉心知，这就是系统奖励的A级英雄了。

　　郭嘉随意的坐到了一旁，开始与其攀谈起来。

　　……

　　这个时候，夏洛已经联系了州长。他既然已经发现了这张尸王殿凭证卡牌上，是《传奇》的登录界面。

　　那自然第一时间就想起了矿洞。

　　在那款游戏中，尸王殿就是在僵尸矿洞里的。于是就直接联系了州长。

　　果然，这扇门就是州长在矿洞二层，看到的那扇打不开的大门。

　　看来，这就是进入二层尸王殿的道具了。

　　事不宜迟！早点进去，要是有什么宝物道具之类的，也好早点拿到手。越早越好。

　　反正自己的实力，基本上也不能再怎么增强了。

　　于是夏洛、州长、大地石魔、阿尔托莉亚，组成了屠尸小队。

　　看得出来，夏洛对于这尸王大殿还是非常重视的。小队里的成员，都是夏洛的黄金阶随从。

　　众人很快的就来到矿洞二层，果然看到了卡牌上的那扇大门。

　　夏洛看这大门上也没有刷卡的地方啊，心急就犯了难：难不成要把这卡牌塞进门缝里？

　　这时，手中的卡牌忽然化为一道光，飞进了大门中。

　　那厚实的大门中，传开了干涩的摩擦声，两扇门缓缓的打开了！

　　门内一片漆黑，什么都看不见。

　　小队中州长一马当先，打开了自己的多重视线，走进了门中。后边跟着阿尔托莉亚和夏洛，大地石魔垫后。

　　进入大门，里面是一座巨大的大厅！大厅举架很高，两排一人合抱的石柱，一左一右的支撑着大厅。

　　有几十个火把在大厅中熊熊燃烧，但是大厅实在是太大了，也太高了，所以依然显得有些昏暗，还看不见棚顶！

　　大厅中间有一座石制棺材！

　　棺材非常巨大，比大号双人床还要大上一圈！简直就像是给巨人做的。

　　那棺材上的盖子紧紧的盖住，上面刻着很多意义不明的花纹。

　　看来尸王殿的干货，就在这棺材里了！

　　“石魔，你抗揍，你上！”夏洛说。

　　大地石魔：MMP，为什么又是我？抗揍有错了？说多了都是眼泪！

　　大地石魔走近棺材几步，还没等它动手呢，那棺材板子忽然就飞了出去！

　　“轰隆”一声，那厚实的石制棺盖就砸在了地上！

　　夏洛大惊失色：“不好！棺材里躺的，怕不是推棺侠牛顿爵士？！他终于受不了了！棺材板子封印不住了他了！”

　　这时，一只浑身黝黑泛着金属光泽的僵尸，从棺材里坐了起来！

　　那丧尸不光黑的吓人，而且壮的吓人。一身的肌肉像是要吹爆了的气球一样，横肉都已经长到脸上去了！

　　而且它的一只手上，居然还缠着一只黑铁铸的粗大铁链！看上去就吓人！

　　夏洛还注意到，那僵尸的脑袋上，居然是光秃秃的！

　　夏洛心里有些发怵：自古光头出变态啊！这脑袋上一根毛也没有的人，都是狠角色啊！

　　“尸王，不死生物，精英单位，31级（黄金下位）。

　　力量：40（人形大卡车）

　　体质：45（会动的铁雕像）

　　敏捷：12（你别走！你等我跑起来，你就死定了！）

　　智力：6（·%~、@=，+，看不懂就对了）

　　感知：15（快屏住呼吸30秒）

　　魅力：3（除了亡灵法师和茅山术士炼尸专业，其他人可能是无法理解这种美的）

　　技能：

　　无。

　　天赋：

　　超凡力量（蓝）（你们懂得）

　　超凡体质（蓝）（你们也懂得）

　　鞭打（蓝）（我大铁链子抽死你）

　　吸血（金）（快去义庄请茅山九叔）

　　尸王（金）（百年尸王，生命力超强，超级抗揍）

　　铜皮铁骨（金）（双层抗揍，硬到你头皮发麻）

　　备注：这尸王就算是九叔，也要头疼！”

　　“嗷~”不等夏洛他们有所动作，那尸王已经一跃而起，像是屁股下面有弹簧一样，整个凌空飞出了棺材……

　　就在夏洛他们进入了尸王殿的时候，郭嘉也在酒馆里和那A级英雄布莱德相谈甚欢。

　　聪明人之间聊天就比较简单，说一句就明白好几句。

　　这时布莱德也已经承认了，自己接受到了某种天命，特来科尔镇助一臂之力。

　　郭嘉很满意布莱德。这位布莱德是落寞贵族，从小耳濡目染，对处理政务也算是家学渊源了。而且曾经做过书记官和领地官员……

　　布莱德也对郭嘉非常的钦佩。他觉得，像郭嘉这样的人，都甘愿为那位尚未见过的夏公服务，这位夏公应该不是一般人吧？好像科尔镇真的能做出一番事业！

　　就在这时，科尔镇北方的山脉里，忽然出现了一阵骚乱。

　　几只丢盔弃甲的狗头人，从林子中慌乱的跑了出来。但是不等它们跑多远，就有几只手指粗的乳白蛛丝从树林中射了出来，将它们死死黏住！

　　然后狗头人们鬼哭狼嚎的被拖回了林子。

　　山林中很快就重新平静了下来，只有微风中带来了一阵淡淡的尸臭味……


第五百八十二章 真·小BOSS，参上！

　　忙忙碌碌的科尔镇，正在修建各种防御工事。

　　郭嘉作为乱世的谋士，对于城防有很深的了解。所以对工坊要求打造了很多城防器械，雷石滚木，拍杆拒马什么的，应有尽有。

　　可是就在这时，一座哨塔中忽然传出了急促的警钟声！

　　正带着布莱德介绍镇子设施和情况的郭嘉，心里一惊，暗道：“不好！是敌袭！”

　　郭嘉编了一套简单的警钟警示语，能够分辨出，诸如着火、敌袭等紧急信息。

　　而这个声音，正是敌袭的警钟！

　　这个时候，郭嘉忽然抬头，正看见后山的绝壁上，居然爬着一只……怪物？

　　那一只怪物乍一看，像是一只巨大的蜘蛛！但是细细打量就让人感觉恶心恐怖了！

　　它不算腿，光是躯干就有两米大小。而它那蜘蛛一样的细长八条腿，仔细一看才发现，那居然是一条条畸形的细长胳膊！

　　没错！就是胳膊！人的胳膊！只不过长的厉害，而每一只爪子的末端，居然是一只只巨大的人手！

　　而那蜘蛛的脑袋上，本应该是眼睛的地方，居然是八个挤在一起的人头！

　　那些人头长在蜘蛛的头上，居然还活着，正在挣扎着抽搐！面目表情狰狞可怕，或狂喜疯癫，或惊恐异常。

　　而那怪物身上遍布尸斑，一股子恶臭环绕不息，就好像是一具即将腐烂的尸体！

　　这究竟是蜘蛛怪物，还是丧尸？

　　就在郭嘉意识到，这就是入侵镇子的敌人时，那蜘蛛丧尸已经快速的向下攀爬了！

　　那蜘蛛的八只爪子，都是变异了的人手，此时飞速的舞动起来，当真是七手八脚！

　　又看那蜘蛛丧尸的屁股一撅，一道手指粗细的乳白色蛛丝，已经飞了出去，牢牢地黏住了陡峭山壁上的一块石头。就这样一荡一爬，几下子那蜘蛛丧尸就已经跨越了二十多米，已经接近了镇子！

　　科尔镇依山而建，只有三面城墙。那镇子北面的山崖，就是镇子的城墙。

　　当时夏洛为了以防外一，还特意的查看了北面山脉中的地形。

　　那山中的地形非常的崎岖，别说丧尸了，就是猴子都不见得能爬上来。

　　但是没想到，今天居然遇到一只“七手八脚”的蜘蛛丧尸！

　　“不好，竟有敌人入侵。布莱德先生且先行后退，嘉先消灭敌人，再来与先生交流。”

　　布莱德闻言正色道：“我虽然不成器，但是也是有一些战斗力的。既然已经是科尔镇的内政官了，这个时候又怎能退却？”

　　此时，一队步兵已经冲了过来。

　　这是郭嘉留在镇子里的应急部队。现在科尔镇的步兵已经有五十多个，而且基本上都升到了二级，换上了武器和铠甲。所以战斗力也都提升到了黑铁巅峰。

　　尤其是在郭嘉的调教下，居然还学会了一个简单的阵形——弧形阵！

　　这个阵形正用，可以加强防御力，用于防御强敌攻击。反用可以加强攻击力，可以包围游兵散勇。

　　此时，十位步兵已经组成弧形阵，步兵中唯一三级的那位步兵老队长居中主持阵形，他也是防御力最高的御敌之人！

　　这位步兵老队长，就是之前随同夏洛抵御尸潮，立下大功的那位。他叫做雷诺！

　　夏洛觉得他与其他的呆板步兵不一样，更是有灵性，再加上立了功不能不赏，所以重点培养了。（最主要的是，这名字很有灵性。）

　　不光给雷诺配备了仅有的几件蓝色装备，还让爱丽丝拿着唯一的传奇道具——赫拉迪克之锤，给他附了魔。

　　效果不错，都是提升防御类的。看来有望培养一个重步兵。

　　尤其是铠甲附魔——回力（蓝）。

　　回力：遭到超过最大生命值20%的伤害时，会回复此次伤害的20%生命值！

　　夏洛想试试，普通的招募单位能不能进阶，所以还把体质药剂给了他一瓶！

　　可能是因为雷诺黑铁巅峰的实力实在低微，所以提升效果非常好！足足加了3点体质！

　　雷诺的体质本来就是他的最高属性。几次升级之后，也都得到了提升，现在更是提升到了20点！

　　于是他进阶了！他的职业成了青铜下位的精锐步兵！

　　此时就是一身好装备的雷诺，作为弧形最顶点，抵御蜘蛛丧尸！

　　“蜘蛛化丧尸变异者，变异丧尸/蛛魔，精英单位，21级蛛行者（白银下位）。

　　……

　　备注：它曾经是只蜘蛛，后来窝被拆了，仓皇逃窜被人追杀，还被丧尸抓了（请唱出来）……”

　　那蜘蛛丧尸从山崖上跳了下来，真巧看见人类步兵。联想力家园被毁，那叫个新仇旧恨啊！

　　于是狂性大发，就扑向了最前头的雷诺老队长！

　　雷诺手持蓝色盾牌——持丧尸抵御者，迎向了蜘蛛丧尸。

　　那蜘蛛丧尸虽然现在变异的已经不成样子了，但是攻击方式还是蜘蛛的样子。

　　整个往前一扑，两只前爪弹射，已经打在了盾牌上！

　　那丧尸抵御者是丧尸暴冲者爆出来的。就像是那只扁平强壮的丧尸胳膊一样。

　　这块盾牌能无视10点丧尸的物理攻击，在面对丧尸的时候，额外的增加5点护甲、2点体质。

　　两只变异的蜘蛛手，狠狠地拍在了盾牌上！雷诺猛然觉得一股子巨力从盾牌上传了过来，自己想要站稳，但是根本就站不住。

　　雷诺“腾腾腾”的倒退了好几步，幸好被身后的步兵兄弟给接住了！

　　雷诺脸色猛地一白，胸口闷的喘不上气来，连心脏都偷停了一拍儿！

　　雷诺只觉得喉咙一甜，满嘴都是铁锈味！雷诺担心会影响士气，强行将这口老血给咽了回去！

　　虽然这一段时间，中年大叔雷诺队长作为步兵中的楷模，得到了夏洛的大力扶持。

　　不过本来底子就薄，再加上时日尚短，本就不足以应对白银阶的敌人！毕竟差着一个大段位呢！

　　要不是一身装备当真不赖，再加上基本功扎实，最主要的是，有郭嘉的阵法加持，强化了防御。

　　要不然，这一下子就不只是吐血了！被直接打残废都有可能！

　　雷诺虽然被一击击退，萎靡不振，但是蜘蛛丧尸却只是随手一击。所以它在击退了雷诺之后，很快就再次发动了攻击。

　　另外几位步兵上前防御，想要凭着盾牌和阵形，逼迫蜘蛛丧尸的移动空间。

　　但是蜘蛛丧尸只是一只长臂简单的横扫，直接就将那几个步兵给击飞了！不等落地，那几个步兵就已经大口的呕血了！

　　而蜘蛛丧尸又猛然从屁股中射出了一根蛛丝，直接黏住一个步兵。

　　那步兵无法抗拒蜘蛛丧尸的巨力，被一下子就拉到了它的嘴前！

　　蜘蛛丧尸头一低，嘴边的两只大螯牙已经刺入了步兵的脖子！

　　那步兵想要挣扎，但是被蜘蛛丧尸的几只大手给死死抓住，哪里挣扎的动？

　　那步兵表情极为扭曲，但却只惨叫了两秒钟，就已经没了声音！

　　更可怕的是……那步兵的身体居然开始快速的变形，就像是融化了雪糕一样，都开始走形了！


第五百八十三章 先杀DPS！

　　此时那步兵的身子开始“摊开”，就像是人皮之下，裹着一摊液体一样！

　　更诡异的是，那步兵的表情居然还在变！像是极为惊恐又极为痛苦的样子！

　　但是很快，他的脸也开始变形了！皮下的脂肪和肌肉都快速的融化成了液体，导致他整张脸都已经不成样子了！

　　听说，蜘蛛捕捉到猎物以后，会向猎物体内注射毒素！那毒素能将猎物体内的所有组织器官，融化成为液体。然后再享用，或者储存起来以后吃！

　　更可怕的是，这期间猎物不会直接死亡。所以他们会感受到自己身体内的一切逐渐融化，然后被蜘蛛吸食的感觉！

　　很明显，这只蜘蛛丧尸现在有些饿了，所以胃口大开，直接就开吃了！

　　那步兵犹如一个装满“水”的皮囊一样，摊在地上，但是却很快的就干瘪了起来！

　　那蜘蛛丧尸头上，本来应该是八只眼睛的地方，现在是八只活着的人头。

　　此时蜘蛛丧尸吸食步兵，那八只人头的表情，竟然也跟着畅快起来！

　　“畜生！”雷诺悲愤欲绝！这些都是跟他生死与共的战友啊！

　　雷诺虽然身为招募单位，但是却诞生了自己的意识和情感，是一名“觉醒者”！

　　此时他看到这幅惨状，好像是脑海里有什么东西绷断了一样。直接灌下了一瓶玛丽大姐药铺生产的“狂怒1号”。

　　这魔药配方是夏洛为药铺提供的。现已经大规模生产，步兵精英能做到人手一支。

　　这狂怒1号，是尤朵拉发明的魔药。是根据断角珍藏的老干妈瓶子上写的配方，自行开发研制出来的。

　　狂怒1号（优秀级魔药）：使用后10分钟里提升力量3点，药效结束后效率5个小时虚弱期，全属性降低50%。

　　这款“主位面版兴奋药剂”，可谓是名至实归。而且尤朵拉声称这魔药还能继续开发，所以叫1号。可想而知，以后2号、3号都是有可能的！

　　鬼知道，为什么会有人能从老干妈的配方中，找到制作魔药的灵感。

　　这要是给尤朵拉一份臭豆腐制作流程，那还不得制作出生化毒气啊！

　　雷诺喝下了狂怒1号，下一瞬间脸色血红，青筋暴起。他觉得自己的力量大增，就立刻冲向了蜘蛛丧尸！

　　那蜘蛛丧尸看到雷诺杀了过来，居然丝毫也不畏惧，还贪婪地舍不得放弃嘴下的“食物”！

　　雷诺虎目含泪，手中长剑奋力劈出！

　　而那贪婪的蜘蛛丧尸咬着嘴里的步兵尸体，还在吸吮不已。只是伸出了一只“爪手”，击向了雷诺。

　　雷诺高高跳起，手中盾牌护在胸口，长剑直劈蜘蛛头上的八个人头！

　　那蜘蛛丧尸的一只长手握紧拳头，狠狠地打向了雷诺的胸口。

　　蜘蛛丧尸的八只手，看上去纤细，那其实是被巨大的身体比的。其实它的每一只长胳膊都有大腿那么粗，两米多长！一个拳头足有砂锅大小！

　　这一拳要是打在雷诺的胸口，直接就能打碎胸骨！

　　但是雷诺居然不闪避！而是偏斜胸前的盾牌，硬接了这一击“胸口碎大石之小拳拳捶你胸口”！

　　蜘蛛丧尸的胳膊长很多，后发先至命中了半空中的雷诺。但是雷诺却偏斜盾牌，格挡攻击……

　　“砰”！雷诺只觉得持盾手臂猛地一阵剧痛，他知道自己骨裂了。接着盾牌猛地拍在了自己的胸口。

　　不过因为盾牌的偏斜，他没有被蜘蛛丧尸直接击飞回去，而是一侧身展臂，一剑斜劈在了蜘蛛丧尸头上那几个人脑袋上了！

　　蜘蛛丧尸猛地一震，头上的几个人头都发出了痛苦的惨嚎。而雷诺则落地翻滚，直接远离了蜘蛛丧尸，被其他的步兵给抢了回去。

　　被几位步兵扶住的雷诺面如金纸，一口接一口的呕着鲜血。

　　而那蜘蛛丧尸也不好受。它因为轻敌被雷诺一剑削掉了一个脑袋，还把另一个脑袋的脸给劈开了！

　　蜘蛛丧尸剧痛暴怒，那八只脑袋是它的要害，这一下子虽然没有重伤它，但是却剧痛无比。

　　此时它已经暴跳如雷，跳着脚的扑向了被搀扶着的雷诺！

　　雷诺此时重伤，连站都站不住了，更别提防御了！

　　就在这位夏洛进精心培养、寄予厚望的步兵队长，就要香消玉殒的时候。连着三排木制拒马，挡在了步兵们的跟前！

　　蜘蛛丧尸狂怒不已，哪里管得了那些？直接就撞了上去！

　　第一排拒马被蜘蛛丧尸推着，撞到了第二排拒马，然后又撞到了第三排拒马。然后，第一排拒马很不争气的就散架了！

　　不过蜘蛛丧尸也已经被拦下了，而且还被拒马在身上戳出了几个窟窿。

　　正是远处的郭嘉出手！

　　郭嘉及时的用出了军师技——拒马阵，挡下了蜘蛛丧尸，把雷诺和一干步兵救了下来。

　　这时一道寒冰箭紧随而至，击中了蜘蛛丧尸。寒冰箭没有造成太大的伤害，但是却直接碎裂变成了一圈碎冰，将蜘蛛丧尸冻在了原地！

　　这是新来的英雄布莱德的手笔。

　　一旁的郭嘉一抬手，又是一招军师技——滚石阵！

　　天上忽然落下来七八块黑锅大小的石头，砸在了蜘蛛丧尸的身上！

　　那蜘蛛丧尸也是倒霉，极为坚韧的身体没怎么样，偏偏一只人头被石头擦了个边，没了半个！

　　蜘蛛丧尸嚎叫着挣碎了“八条腿”上的寒冰，舍弃了近前的步兵，反而扑向了远处的郭嘉和布莱德两个脆皮法师！

　　这蜘蛛丧尸并非是普通的没脑子丧尸，它是蜘蛛和八只丧尸融合而成的怪物。半死不活的，有一些智力。

　　它本能的感觉到郭嘉两人对自己的威胁更大，所以舍近求远，要先杀DPS！

　　蜘蛛丧尸七手八脚的，跑的那叫个快啊！

　　郭嘉虽然在打死头大军阀的时候，蹭了不少经验，升到了19级，但是毕竟还没到白银。

　　更何况，他根本就不是那种战斗型的随从。让他上阵杀敌实在是有点太难为他了！

　　而一旁的布莱德，更是菜的抠脚。他刚刚被招募，才1级啊！而且他也只是内政型英雄啊！

　　就在郭嘉和布莱德，被七手八脚的蜘蛛丧尸摆在案板上，要被摆出十七八样姿势玩弄时，一道黑影从远处忽然蹿出！风驰电掣的冲了过来，一头将耀武扬威的蜘蛛丧尸给撞飞了！

　　救下了郭嘉两人，保住了他俩贞操的，正是哼哼！

　　哼哼一身的厚皮，防御力超过铁甲。后背尺长的钢针，互相碰撞咔咔作响。嘴里的两根獠牙，就像是两根超大的铁钩子向上翘着。端的是威武非常。

　　哼哼摇头晃脑：哼哼哼、哼哼哼（该遭瘟的龟孙儿，猪爷我就眯了一会儿，你就出来搞事！你是不是想屎？哼哼~）……


第五百八十四章 哼哼兽进化！

　　郭嘉是镇子良好运行的保障，是团队的大脑。可是他却没有什么自保的能力。

　　夏洛怎么可能不给他留保镖呢？

　　夏洛留下了哼哼和哈哈，轮流保护郭嘉。

　　哈哈是个多动症患者，动不动就跑来跑去，满镇子乱窜。

　　而哼哼就不一样了！能坐着不站着，能躺着不坐着。这要是有闲暇时间不睡个好觉，养养膘，那对不起这空闲时间啊！

　　今天就轮倒了哼哼坐班了。

　　可是呢！这只长了好几支手的丑八怪，居然敢趁着自己打个盹的时间，偷袭郭嘉！这是在主人面前给我上眼药啊！（蜘蛛丧尸：你还好意思说我丑？）

　　哼哼跺了跺蹄子，再次发动了冲锋，势要撞死这只丑八怪！（蜘蛛丧尸：泥垢了！）

　　蜘蛛丧尸刚才被哼哼这个铁头娃突然袭击，一下子就被撞飞了！现在左侧的两只“腿”被撞折了，身上这裂开了一个大口子，绿色粘稠的脓血流的到处都是！那是被哼哼的两只大钢牙给划的。

　　现在蜘蛛丧尸看到愣头青铁头娃哼哼，又踩着一溜烟尘冲了过来，哪里还敢硬刚？

　　于是它屁股一撅，一根蛛丝飞射粘到了一栋建筑物上，接着蜘蛛丧尸整个倒着个飞了起来！

　　蜘蛛丧尸一个大升天，躲过了哼哼的冲锋。哼哼一看没撞到，连忙刹车！四只蹄子在地上犁出了四道深沟。

　　而这时，蜘蛛丧尸却已经落了下来，正落在哼哼的身后。

　　不好！哼哼的菊花不保！

　　哼哼正要掉头，蜘蛛丧尸已经发动了攻击！

　　那蜘蛛丧尸已经知道了哼哼的厉害，论起实力那是在它之上的。所以它也是全力以赴的攻击。

　　四只巨大的拳头全力打了上来，蜘蛛丧尸嘴边的两只毒螯牙也咬了上来！

　　不过哼哼目前的进化方向，是DOTA中的英雄钢背猪！钢背猪被戏称为菊花猪，因为菊花很硬！

　　有一句话叫做：追钢背猪，就是团灭的开始！

　　因为菊花……哦不！是钢背猪，他防御力最强的地方，就是后背和侧面。而且他是攻防一体的，越是挨打，反弹给周围敌人的伤害就越高。

　　蜘蛛丧尸这四拳，狠狠地擂在了哼哼的后背上，顿时就发出了一阵铁锤捶打铁毡的声音！就差点没火星四射了！

　　与此同时，蜘蛛丧尸也狠狠地啃了一口哼哼的屁股！

　　结果蜘蛛丧尸发出了一声非常凄厉的惨叫！

　　那声音就像是一个熊孩子在东北的三九天舔铁，发出的惨叫一样！那叫个闻者伤心见者落泪啊！

　　蜘蛛丧尸的嘴被一根根钢针扎的绿血淋漓，惨不忍睹！而且一根螯牙都断了……

　　更可怜的是，因为蜘蛛丧尸的攻击力达到了标准，所以触发了哼哼的被动。

　　哼哼的后背猛地一震，大量的钢针激射而出！顿时就插满了距离最近的蜘蛛丧尸。

　　而哼哼也一阵奇怪：“咦？屁股有点痒！是不是有人在打我？”

　　于是哼哼甩了甩屁股，又主动爆发了一阵钢针！

　　哼哼这后背的钢针是非常特殊的，伤害叠加一次比一次疼！

　　所以这次的钢针射的更深了，那蜘蛛丧尸浑身是绿血直喷啊！

　　这时哼哼算是掉过头来了……

　　哼哼：呦呵！好家伙，居然在我身后！你别动，看我撞死你！

　　不过那蜘蛛丧尸到底是有一点智商的，居然懂得扬长避短。

　　它从屁股里（？）射出了大量的蛛丝，那蛛丝迎风分散，变成好似棉线，又好似飞絮一样的东西，开始不停地包裹哼哼！

　　正如关汉卿在《南吕一枝花，不服老》中唱到的：我是个蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆、响珰珰一粒铜豌豆，恁子弟每谁教你钻入他锄不断、斫不下、解不开、顿不脱、慢腾腾千层锦套头？

　　此时哼哼就觉得，自己好像是陷入了那“慢腾腾千层锦套头”当中！不论是他牙挑嘴撕，还是摇头摆尾根本就挣不脱！反而是蛛丝越积越多，然后是一个大蚕茧一样，将哼哼牢牢的裹住！

　　这种有力无处使的感觉，格外的让人窝火。让你摸不着头脑，就像那世事无常。

　　哼哼虽然憨厚脾气好，但是那也分跟谁呀！此时被缠在“蛛丝被”里，火气是越来越大……

　　蜘蛛丧尸一见自己的绝招起作用，当真是喜出望外，就连头上那几个人脑袋都是眉开眼笑的。

　　它快速的从房顶上爬下来，就要向被困住的哼哼发起攻击！这时，简单的喝了治疗药剂的雷诺老队长，连忙指挥步兵阻挡。

　　但是黑铁巅峰的步兵，在白银下位的精英怪面前，连喽啰都算不上！

　　那蜘蛛丧尸快速前进，连续打飞了好几个步兵，甚至还有一个步兵被一只“蜘蛛大手”给抓住了！但是那蜘蛛丧尸也只是随手就将那步兵给甩飞了！

　　它连送到嘴边的“猎物”都不吃，一心想要置哼哼于死地！

　　哼哼虽然在蛛丝茧中奋力挣扎，但是却根本就撕不开这无比坚韧、富有弹性的蛛丝！

　　眼看着蜘蛛丧尸逼近哼哼，情况危机。雷诺正要拖着受伤的身体上前拼命！

　　此时蛛丝茧中忽然传来“嘁哩喀喳”的怪动静！

　　再看那蛛丝茧，居然人立起来，被撑得老高！有大量的寒霜在蛛丝茧上凝结！

　　“咔咔咔”那蛛丝茧被冻硬了，很快就一块一块的碎裂开来！

　　从蛛丝茧中出来的哼哼，居然大变样！

　　两米高，一米五宽，简直就是后背遍布钢针的人立野猪人！

　　蜘蛛丧尸本就已经是惊弓之鸟，再看到现在哼哼的模样，简直要被吓死！根本就不敢在上前。

　　它现在是一种半死不活的状态，虽然被几次打击，生命值已经不足一半了，但是依然是一点影响也没有，活蹦乱跳的。

　　蜘蛛丧尸连续吃亏，也算是看出来了。这哼哼就是个铁刺猬，根本就无处下嘴。

　　它仅剩的生物本能，让它远离哼哼，去捏软柿子。于是屁股上的蛛丝一收，再次窜到了天上，趴在了一栋建筑物的屋顶上了。

　　接着它就在屋顶上荡来荡去，居然不下来了！

　　期间，郭嘉又发动了一个军师技——箭雨。

　　一大波箭雨从天上飞落，虽然射在蜘蛛丧尸身上，大多数都入肉不深，只能勉强挂在蜘蛛丧尸身上。但是那蜘蛛丧尸的一个人头却倒霉的被射中了，一箭插进了脑袋里！

　　这下蜘蛛丧尸是彻底的害怕。它生物的生存本能，战胜了冥冥之中“攻击科尔镇”的使命感。

　　它想逃跑，但是还有些迟疑，所以干脆舍弃这几个难缠的敌人，先到别的地方去，捏软柿子。

　　蜘蛛丧尸在房顶快速攀爬，到处乱窜，小镇中的众人只能在地上跟着跑……

　　而看到蜘蛛丧尸跑的方向，郭嘉心里有些急了：“不好！那里是工坊，不能让它去那里！快拦住它！”


第五百八十五章 关键时刻，主角登场！

　　“叮咚！你的蓝色精良级随从——钢背哼哼兽，得到了自主进阶，成功进阶为金色卓越级随从——寒冰钢背野猪人哼哼。此次进阶花费命运点数666点。欢迎下次光临……”

　　收到消息时，夏洛正在变身成为绿巨熊，和阿尔托莉亚、州长、大地石魔一起，痛殴尸王呢！

　　这次战斗，夏洛全是见识到了，专业不对口做事是有多难了！

　　这只黑皮尸王，超级难对付！行走如风、力大无穷，而且他还刀枪不入！

　　那是真的刀枪不入啊！这尸王的一身天赋和技能，都是增强防御和降低伤害的。光是护甲足有160点！这是什么概念？超过了纯精金制的铠甲！

　　而且他还忽视35%的物理伤害，25%的魔法伤害。不吃大多数的负面状态！

　　这要不是脑子不好使，再加上机动性不足，他都要上天了！

　　就算是像足球一样，被几个人围着圈踢，依然大喊大叫，底气十足。被打了十分钟，愣是不痛不痒的！

　　这要是九叔在此，一把金钱剑，几剑下去就冒烟了，咬破手指画个符，就能打的尸王满地打滚！估计是真实伤害？

　　夏洛忽然收到了哼哼进阶的消息，心里一愣。

　　连忙一熊掌将那尸王给扇飞到州长那里，嘴里叫道：“你们先打着，我来信息了……”

　　夏洛仔细一看：呦呵！可以呀？哼哼你硬是要的呀！居然还自主进阶了！你真让人省心，我没白疼你呀！

　　看来在召唤师峡谷的副本里，哼哼也不是白吃白喝去了！他得到了寒冰之力，现在终于化为自己的东西了！厚积薄发、厚积薄发！只需要双击666就升级了……

　　哼哼：那当然，你以为我这一身肥膘是白来的吗？

　　夏洛转念再一想：不对呀！我家哼哼是自主升级，系统凭什么收我666啊！欺负老实人啊！乱收费呀！

　　夏洛想得倒是美，没有系统帮助降低难度，你说进阶就进阶呀？

　　你以为蛛丝茧里哼哼，是乾坤袋中的张无忌呢？

　　他倒是没有想到，为什么哼哼忽然就进阶了。他没有意识到哼哼是陷入困境突破进阶，还以为哼哼是睡觉中自然进阶呢。

　　毕竟这镇子里其实很安全，这两天兵营都没有闲着，不停的招募各种士兵。还升到了2级兵营，可以一起招募10个单位。

　　别说一个小BOSS了，就是一个小部队都打不进去！

　　但是谁能想到，居然从爱丽丝手下逃走的大蜘蛛，居然还能和丧尸们同流合污，合体了？！

　　你们这是跨物种呀！你们知道吗？

　　再说了，你一个尸潮BOSS，不和大部队一起，反而自己孤军深入，翻山越岭过大河的来偷袭，你图意什么啊？

　　人与丧尸之间的信任，还要不要了？

　　这只七手八脚非常怪异的蜘蛛丧尸，就是爱丽丝在林子里跑掉的那只。

　　当时爱丽丝也没有当回事，还以为就是一群野兽而已，随便杀。

　　但是小丫头没有看过蜘蛛侠啊，不知道有蜘蛛第六感。

　　那蜘蛛真是机警，或者说是胆小的吓人。

　　但是第六感这东西能救一次命，能救两次命，还能救三次命啊？

　　这不落在丧尸手里了吗？变成了现在这幅，该被越塔强杀的模样！

　　此时蜘蛛丧尸也发现了好大的工坊里，都是普通工人。

　　这可不都是嘴里的肉吗？

　　蜘蛛丧尸那已经快要烂成汤的脑子，都已经兴奋起来了！

　　蜘蛛丧尸：吃吃吃！我要吃个回本！

　　就在蜘蛛丧尸马上要扑进工坊中的时候，忽然它就定在原地了！

　　一条黑色的影子化成了细线，连在了蜘蛛丧尸的脚下……

　　影子模仿术，目标捕获！

　　空中先是一声娇喝：“孽畜哪里走！”

　　然后那声音又说：“太好了！终于让我找到你了！我都已经找你好几天了！嘻嘻嘻……”

　　一个甜美稚嫩的声音传了过来。

　　蜘蛛丧尸的所有的“手”，都已经抖了起来。

　　它忽然想起了那层层叠叠，比自己的小蜘蛛还多的黑影忍者，和肆无忌惮扩张、吞噬一切的黑影！

　　它又想起了，那一度被萝莉支配的恐惧！

　　“太好了太好了！抓到你了！”爱丽丝飘在天上，身后是两扇巨大的足有两米的蝴蝶翅膀，正在忽闪忽闪的拍着！

　　这两只大翅膀非常的华丽，上面还有些很多瑰丽的淡金色图案！

　　完完完！爱丽丝当初是多么纯粹的一个暗黑萝莉呀！现在居然也跟着夏洛学会了装那什么了！

　　她看到蜘蛛丧尸那奇怪的造型，感觉特别新奇！

　　多么别致的造型！多么精巧的构造。

　　爱丽丝觉得，一扇名为“猎奇”的神秘大门，已经向自己打开了！

　　爱丽丝的不远处的阴影中，冒出了一个巨大的黑色影子！这个雄壮的、看不清面目的影子，就是爱丽丝的能力之一——影法师！

　　这个有些伪无敌的能力！

　　影法师咧着大嘴，走向了被定在了房顶的蜘蛛丧尸！它根本就无视地形。

　　……另一边和爱丽丝组队的萤草，赶紧过去救治那些伤员。那些受伤的步兵都已经起不来了，急需救治。

　　郭嘉看到了天上的爱丽丝和地上已经开始救治伤员的萤草，心里松了一口气。

　　他知道爱丽丝虽然有些任性调皮，还有些……腹黑。但是她是最听自己主公的话的，或者说是把自己看成主公的一部分的。

　　所以，任何有益于主公的事情，她都会竭力促成。而所有损害主公的人和事，她都会找机会消灭掉。

　　自从查觉到了爱丽丝的这个特点后，郭嘉就已经和爱丽丝相处的非常和谐了。

　　因为只需要体现出自己的价值，让爱丽丝知道自己不是一个“好喝酒的痨病鬼小白脸”，而是对夏洛的非常有帮助的人。爱丽丝就会非常尊敬他。

　　最近，爱丽丝遇到郭嘉都是主动打招呼：郭嘉军师好，郭嘉军师辛苦了！

　　爱丽丝的实力也是超级给力的。至少郭嘉看不懂爱丽丝的力量。太诡异了，防不胜防！

　　……

　　夏洛脚踩尸王的脑袋，意气风发的……大喘气！

　　“太、太他么的抗揍了！”

　　他感觉自己一身厚厚的绿毛下边，都要出汗了！

　　就连阿尔托莉亚，都拄着龙火大剑略有些气喘了。

　　而黑皮尸王此时已经浑身伤痕的倒在地上，就剩个一个血皮，动不了了。

　　不过尸王真倔啊！夏洛还能听到他嗓子眼里的微弱咆哮呢！

　　“得得得！你厉害，我惹不起！尸王啊！我敬你是条汉子，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　也许是听明白了夏洛的话，也许是回光返照，那尸王居然“嗷~”的一声叫了出来。

　　紧接着，它就变小被吸到了宝葫芦里了……


第五百八十六章 主公有高祖皇帝之风！

　　“尸王我敬你是条汉子，特意送你一场造化。此番入我宝葫芦走上一遭，可好？”尸王都被吸进葫芦了，夏洛才假惺惺的问。可见此人何等卑鄙？

　　夏洛从绿巨熊变回原型，得意洋洋的晃着手里的宝葫芦。一副小人得志的模样。

　　阿尔托莉亚收回大剑，插在背后的育剑之鞘中。她扭过脸去，在心里暗道：这是我的御主，我不能打他，虽然他确实很欠揍，但是我要克制！

　　“咩哈哈哈哈！”夏洛想到得意之处，不禁仰天大笑，行为那是非常嚣张。

　　阿尔托莉亚闭上眼睛：不行不行！我至少不能动武器……我要控几不住我记几了！

　　夏洛到底有着天赋直觉，总算是在阿尔托莉亚打算为民除害之前，收起了宝葫芦，顺便收起了那副小人得志的表情。

　　嗯，他的小人得志是在进行新一轮的充能，然后随时准备下一次的得意！

　　夏洛这宝葫芦和阴阳剑气，应该算是成长型宝贝了。

　　宝葫芦吞人，剑气杀人，都能得到成长。现在宝葫芦消化一个黄金阶的“食物”，只需要小半天就行了。厉害厉害！

　　尸王消失了，在原来的地方，留下了一件装备，是一件胸甲。夏洛捡了起来，入手还挺沉的。

　　“尸王的倔强（金），卓越级装备，胸甲。

　　+30护甲。

　　+8力量。

　　+5体质。

　　1级起尸术：把一部分阵亡的尸体，召唤为自己的尸兵。

　　炼尸套装（1/5）。

　　备注：我和我最后的倔强，就是不停诈尸坚决不放……”

　　夏洛笑了：这件装备居然能把干掉的丧尸，再召唤成自己的尸兵？那可挺好！师夷长技以制夷啊！

　　地上除了这件胸甲之外，还有一块莹润的玉石？

　　“1级灵玉，优秀级杂物，材料。

　　升级装备的必要材料。

　　备注：少年，带着这块宝玉，去找凯丽老板娘。她有一个分解机……不是，是强化机！不强化装备你怎么变强！”

　　玛德，居然还能强化装备？太好了……回去我就把那娘们的强化机给砸碎喽！为民除害！

　　不过也不知道镇子里的酒馆怎么样了？召没召到英雄？这装备只能让英雄单位穿。

　　不过这件装备倒也让夏洛想起了自己的地卡“尸骨林界”。自己的这张地卡展开以后，也能将尸体转化成为亡灵，或者吸收为养料。

　　这么一想想，自己这边等着“吃饭”的还真不少！也不知道尸体够不够吃。

　　这时夏洛又收到了系统通知：“叮咚！24小时后尸王殿刷新BOSS。”

　　夏洛这才明白！原来这个尸王大殿是一个刷BOSS的场地！

　　看来，以后每天都来这里刷点装备和材料，岂不美哉？

　　夏洛乘兴而来，兴尽而归。带队返回了镇子。

　　镇子里已经再次恢复平静。郭嘉修改了军营的计划，暂时放弃了步兵的招募，转而全力招募工人。从而加快各个建筑设施的建设。

　　现在必须要尽快建立小镇的防御体系了。把所有的城防塔和其他的防御设施建设起来。

　　郭嘉发现，面对那些大小BOSS时，普通的单位很难起到作用。与其将资源花费在招募单位上，不如建造防御设施。

　　现在已经不是三国时期的大军团作战了。持续走精兵路线，培养一些独当一面的人才或小队。

　　郭嘉根据这次遇袭，做出了发展方向的调整。这次被偷袭也不算是坏事。

　　等到夏洛回到镇子里的时候，已经看不出有被袭击过的痕迹了。

　　等到郭嘉找过来了，夏洛才知道这件事。

　　“主公，科尔镇被怪物偷袭，若不是爱丽丝小姐出手，恐怕损失惨重。嘉有愧主公信任。”

　　郭嘉长揖到底，伏地不起。

　　“奉孝何至于此！何至于此啊！”

　　夏洛的眼圈也红了……可惜酝酿了半天，也没能挤出一滴眼泪。

　　这个时候，夏洛才知道，刘备真不是谁都能当的！可惜自己没有儿子，要不然摔上一摔，岂不美哉？

　　怪不得曹操说：天下英雄，唯使君与操耳！

　　这说哭就哭的能耐，真不是谁都能做到的！

　　夏洛偷偷的照着自己的鼻子擂了两拳，可惜自己的体质太强，太抗揍了。两拳下去，没啥感觉！

　　罢了罢了，都是自己人，不扯这些虚头巴脑、花里胡哨的了。

　　“奉孝，你这是做什么？赶紧起来！你我不就是一体的吗？况且奉孝能带领这几个虾兵蟹将，防御住白银精英小BOSS，已经十分的出色了。都怪哼哼贪睡，险些误事……”

　　夏洛叫来已经变成了野猪人的哼哼，叫道：“过来！为你这逆子，几损我一员大军师！”

　　夏洛看哼哼这吨位，觉得自己根本就抱不动，更别提摔了。于是上去就一脚！不过因为没有用力，结果哼哼太过皮糙肉厚，夏洛反倒觉得自己踹在了一堵墙上，脚底板震得生疼。

　　那哼哼一看大事不好，主人这是要把自己摔死啊！他撒腿就跑，一溜烟就已经没影儿了。

　　夏洛扭头对郭嘉尴尬一笑：“额~哈哈哈……这猪头还知道跑了？变机灵了！难道进阶变成人形，还长智力了？”

　　夏洛抓着郭嘉的手，“奉孝以后莫要如此了，咱们这些人……”夏洛伸手画了一圈，“咱们这些人，都是一体的。生死相关、休戚与共。以后不要在说这种话了！”

　　郭嘉用力点了点头！硬是觉得自己的主公有太祖高皇帝刘邦的风范。有一种草莽真龙的感觉……

　　（夏洛：奉孝，你的觉悟很高啊！）

　　之后夏洛又和那位新英雄布莱德叙话好久。

　　这位布莱德，早已经被郭嘉忽悠瘸了，此时又共过了患难。倒也有些倾心科尔，打算做一番事业。

　　夏洛将资源管理等后勤工作，交给他处理。也可以让郭嘉专心城防事宜。

　　而等到夏洛见到爱丽丝时，饶是他见多识广、神经粗大，也吓了一跳。

　　爱丽丝的那个吓人的影法师，居然正在肢解那只蜘蛛丧尸！

　　影法师身上冒出了很多阴影丝线，正连接在蜘蛛丧尸身上，像是提线木偶一样，辅助“手术”呢！

　　一旁的小软正眼巴巴的等着吃呢！像是一只等待投食的小狗！

　　“爱丽丝，干什么呢？快把那只胳膊给我放下！”

　　爱丽丝猛然听到了夏洛的声音，被吓了一跳。

　　阴影丝线和影法师马上都沉到了影子中，消失不见了。

　　小软立刻就扑上去了。（小软：我等半个多小时了。）

　　“夏洛！你怎么在这儿？那个……我在……干什么呢？”爱丽丝顾左右而言他。

　　“干什么呢？你还问我呢？你说呢？”

　　夏洛轻轻拉过了爱丽丝，问她：“爱丽丝，这东西多恶心啊！你怎么还喜欢……研究这东西？”

　　“是啊！好恶心的。我也很讨厌。”爱丽丝委屈地说道，“可是……可是，我想帮助夏洛呀！我想研究出，这些怪物有什么弱点，帮助夏洛消灭它们！”

　　“我也想让夏洛轻松一些……”爱丽丝的嗓子眼里发出小狗被遗弃的声音，眼睛通红眼泪就在眼圈中打转。水汪汪的大眼睛里满都是委屈。

　　夏洛闻言十分感动，将爱丽丝抱在怀里，说：“爱丽丝乖！我就知道爱丽丝最乖了！不过，我之所以追求力量，就是为了能够让你们能轻松的活着！所以不要再这样了……”

　　爱丽丝点了点头。

　　（爱丽丝：妈耶，以后可不能再搞这种研究了。）


第五百八十七章 哈哈很嫉妒和吃亏是福！

　　这次蜘蛛丧尸的袭击，造成了科尔镇一名步兵丧命，七八名步兵不同程度的受伤。有几名重伤的，都已经被萤草及时救治过来了。轻伤的都已经拿到了药铺分发的药水。

　　郭嘉现在已经调整了应急部队的结构，增加了岩石傀儡和机械傀儡。提高小队战斗力，将以往的大军团作战思维，逐步转变成更适合的精英小队特种作战思维。

　　蜘蛛丧尸被爱丽丝给砍成了十七八段，爆出了一双绿色的蛛行鞋。

　　这双鞋加了几点敏捷，更是能让穿戴者像水影忍者一样，在墙上树上快意奔跑。不过这装备没什么大用就是了。

　　除此之外，还有一个兵种奇物——蜘蛛卵。

　　“蜘蛛卵（绿），优秀级奇物。

　　蜘蛛快腿：领地范围内的友方单位+10点移动速度。

　　学会招募1级新兵种——吐丝蜘蛛。

　　备注：你碰一下这个小蜘蛛卵，就能爆出一大堆小蜘蛛！超恶心的！”

　　而且，这蜘蛛丧尸还爆出了很多蛛网材料，足够制作好几个蛛网抛射器了。

　　此时城头上建立了的几座哨塔，也已经升级成了箭塔和炮塔。

　　箭塔的攻击速度比较快，而且比较灵活。郭嘉将蛛网发射器附加到了箭塔上，让箭塔有了控制效果。能够限制一些比较棘手的丧尸。

　　而炮塔的射程很远，而且攻击力巨大，且是范围溅射，比较适合清理数量众多的炮灰。但是炮塔攻击间隔更长，每次攻击都要间隔一分钟。所以要详细的设计炮塔的位置和攻击顺序。

　　郭嘉和老矮人工匠大师说了好半天，将从半位面中拿出来的一些特殊的防御设施，都讲解了一遍。

　　那些檑石滚木就不说了，搭眼一看就知道什么用处。不过那些比较特殊的东西，都是老矮人没有见过的。比如说；最重要的能源中心——水晶枢纽。

　　老矮人对于这种神奇的水晶枢纽惊为天人（物？），嘴里直呼神物。他只是在传说中听说过，这种能够供应一座城市的能源建筑。

　　那两座从半位面中带来的“自主研发多功能防御塔”，也已经在城头上开始组装了。这东西能放出短促的能量射线，攻击力高的厉害，那些普通的黑铁阶丧尸，一下子就变成了一截焦炭。

　　那些尖嗓子的小个子侏儒和奸商地精们，甚至还计划着开发电塔和光棱塔呢！这都怪夏洛一次喝酒之后吹牛B没收住，把红警里的一些东西给吹了个遍。现在地精们甚至都打算制作基洛夫飞艇了！

　　老矮人在城墙升级4级的时候，使用了双倍的资源，制作了独具特色的棱堡。

　　不过按照夏洛的记忆，这东西好像是我天朝古代的专利啊！也不知道这个不知名的衰亡世界怎么也有？难道天才的想法真的都是共通的？

　　这棱堡的城墙形状，并非是一条直线的，而是一个多有凹凸的奇异折线。这使整个城堡的形状像是一个怪异的多边形。

　　这样的造型，使得无论进攻城堡的任何一点，都会使攻击方暴露给超过一个的棱堡面（通常是2-3个），防守方可以使用交叉火力，进行多重打击。而且这样的形状比较结实，不像普通的城墙一样，轻易就被打破了。

　　而且这城墙上，还额外的建立了城门楼和大量塔楼、防御塔，用以增强火力和防御。

　　两天后，棱堡城墙就能建立完成，水晶防御塔也能修建完毕，水晶枢纽开始提供能量！多重的箭塔和炮塔组成的交叉火力，将会牢牢地封锁城墙下方的所有区域，没有死角。到时候，城防就算是初步建立完成了。

　　不过自从经历了赤土山绿皮歼灭战之后，郭嘉就对制空权有了理解和向往！

　　现在他开始担心科尔镇的防空问题。郭嘉有一个疑虑：这可不是普通的世界，要是有天上的敌人发动进攻，该怎么办？

　　虽然丧尸飞上天，多少有些不靠谱。毕竟靠爱发电，也不能升天啊！难道是像河童一样——放屁升天，法力无边？

　　……

　　野猪人哼哼倚在墙边，一只手拿着冰镇果汁，一只手抓着一个大号火腿，甜嘴巴舌的小口吃着。他舍不得大口吃，想多吃一会儿。

　　另一边的哈哈歪着头，瞪着金色的竖瞳看着哼哼，一脸的嫉妒！

　　哼哼卡牌进化了，已经是金卡随从了。虽然等级还是没变，但是人家已经不一样了！

　　等何况，所有升金卡的随从，都能得到非常巨大的增强。哼哼现在的实力得到了非常大的长进。

　　哼哼现在有了：寒冰护甲、冰霜之路、霜寒打击、冰霜武器、极寒突袭等多个技能！

　　无论是在攻击性、防御性，还是在功能性、多样性上，都得到了极大的加强！

　　从今以后，他再也不是一个苦逼肉搏系的苦命哼哼了，他也是高贵的法爷（勉强算一半）了！

　　不过这让哈哈非常的嫉妒！

　　同样是一起跟着主人打天下，为什么你忽然就化成人形了？

　　说好一起到白头，你却偷偷焗了油！

　　你现在踏冰而行，还能冰镇果汁喝，你倒是爽了？

　　不行！我嫉妒！嫉妒让迅猛龙质壁分离！

　　虽然哈哈早就掌握了火焰之力，而且还不是普通的火焰。但是他就是不服！拿东北话说，就是“要尖儿”！

　　眼看着哼哼正在喝着大杯的冰镇果汁，哈哈走过去咔哧一口咬住木杯，一扬头就给干了！

　　喝完了还嚣张的摇了摇脑袋，尖尖的舌头还舔了舔嘴唇，好像在说：冰镇过的果汁味道不错！

　　哼哼被欺负了，却也不恼。他都被哈哈欺负惯了。

　　当不过你可别当他是憨厚。他鬼着呢！

　　每次哼哼被欺负了之后，都会跑到夏洛那里装可怜。夏洛就会拿出好吃的来安慰他！

　　他也不知道多吃了多少好吃的！要不然怎么能凭借着一身肥膘进阶成功？

　　哼哼：哈哈哈！那杯果汁我都喝一大半了。你抢走了，我正好再找主人要一杯。我一个人喝一杯半！我只是个天才！

　　要不怎么老人都说：吃亏是福呢！这是有道理的！

　　……

　　今天已经是副本的第7天了。平原上，夏洛派出魔法乌鸦去探查战场。

　　昨天的那一波尸潮，数量已经超过八百了。而小BOSS是一只白银上位的丧尸进化体——坦克！

　　这只长着一个小糖豆脑袋的粉红色肌肉大猩猩，力量超高！居然随手就举起卧牛大小的石头丢了过来！

　　要不是州长一个塞伯坦之握——能量具现化了一个巨大的机械手，直接凌空抓住了巨石丢了回去，恐怕要死上一批士兵了。

　　说起来，那种拿巨石当皮球的场面，还挺壮观的！

　　后来那只三米高的坦克丧尸，被金刚放倒在地，像皮球一样用脚咕噜……

　　“不知道这次的尸潮，还能有些什么花样？”夏洛喃喃自语。

　　进入副本到今天，夏洛不光见到了《求生之路》里的特殊感染体，《生化危机》里的舔食者，甚至还见到了《植物大战僵尸》里的铁桶丧尸！

　　MMP！这个副本世界还真是花样多！

　　夏洛已经麻木了，就算是出现什么奇怪而东西，他都不会感到惊……

　　“握草！这是什么鬼？”夏洛惊叫道。


第五百八十八章 给王爷请安！

　　夏洛盯着远处正在缓缓驶来的尸潮大军，心里的古怪感是越来越重了。

　　“这副本是不是有些太过分了？求生之路也算中规中矩，植物大战僵尸也就罢了，就算是你来个穿越火绳之生化幽灵我也认了！但是，你这来一个中西合璧的丧尸大军，我就有点受不了了！”

　　夏洛觉得自己已经出离愤怒了，想要去买几个橘子压压惊……

　　通过魔法乌鸦，夏洛看见了地平线的远方出现了一群黑影。那是今天的这波丧尸！

　　……此处应该有一位播报员。

　　播报员：咳咳咳，今天有一个阳光明媚的中午。午饭刚过，我们的镇长夏洛同志，就带着镇里的各部门干部，早早的来到了一号农场旁的空地上。

　　虽然平原上春风和煦、温度适宜，不冷不热的。但是夏洛镇长在这百忙之际，仍然不忘迎接我们科尔镇的贵客们，这是多么勤劳朴实的人民公仆？！

　　（此处应给夏洛镇长镜头。夏洛镇长腆着腐败的肚子，向大家挥手致敬，一副勤劳质朴的人民公仆形象。）

　　科尔镇各部门领导和干事们，也纷纷到场，为了科尔镇一天一度的“迎尸活动”做出自己的贡献。我们热烈欢迎！

　　（此处镜头跟上。群众里安排好的托儿，引领鼓掌。）

　　参谋部部长郭嘉郭奉孝同志，生活简朴作风端正，从来不贪图酒色。还经常去酒馆，关心下岗职工小寡妇的再就业情况。（郭嘉从容不迫的整理了一下衣领，遮住了脖子上的“草莓”。无耻的样子，颇有魏晋遗风！）

　　（然后镜头又是一转。）还有我们的工程部部长老矮人。他艰苦奋斗从不贪图享乐，滴酒不沾。每天都带领着工人们，在工坊里加班26个小时。曾高烧52度，也坚持工作。（老矮人连忙收起了酒壶，还没忍住顺便打了个酒嗝。）

　　（镜头再转）后勤部部长布莱德，他身份普通，是从基层做起，扎实肯干。一点一滴、一步一个脚印的积攒，走到了今天。他常说，自己是人民的儿子。（布莱德镇定自若的向镜头谦逊微笑。好像身上穿的绣着家族徽章的贵族礼服，根本就不存在一样。）

　　……

　　时间接近两点钟，约定的时间已经到了。快看！我们的客人——丧尸大队，已经来了！

　　走在队伍最前列的，是穿着清朝官服，有中国特色的僵尸！看他们的顶戴花翎，衣冠禽兽补子的官服，整齐矫健的步伐，雄赳赳气昂昂一蹦一跳大步推进，充分显示出了我泱泱天朝上国的气概！

　　紧随其后的，是身穿火红球服的橄榄球僵尸！他们英姿飒爽，是僵尸界的运动健儿。快看，他们加速了！虽然清朝僵尸是有名的跳远健将，但是在速度上还是不如全力爆发的橄榄球僵尸。

　　他们可是外国友人！是洋大人！我们比不上很正常！让我们为洋大人鼓掌！（吃瓜群众里的掌托儿，再次引领鼓掌。吃过群众不知发生了什么事，但是都争先恐后的鼓起掌来。有不鼓掌的，会收到鄙视的眼神……）

　　走在队伍后方的，是尸潮队伍中的远程单位——酸水小姐姐。她们体态妖娆，摇曳生姿，一举一动宛若翩鸿！看她们美丽脱臼的大下巴子，巨大的嘴里不停滴落在地，冒出青烟的绿色酸液，那是多么的漂亮，当真是多姿多彩！

　　小姐姐的小腹鼓胀，里面都是浓浓的酸液。她们口活极好，能把酸液吐出十米多远，浇在身上无比的刺激。

　　她们马上就要吐了！啊……不，科尔镇的矮人火枪手们，他们忍不住了，热情的率先开了枪！

　　哦！几位大胡子矮人，非常兴奋地的用自己又粗、又长、又黑的火热大枪管，将那十几位可爱的酸水小姐姐，搞得满地水儿！（地上绿色的酸液横流，把好几个栽栽歪歪、蹒跚前行的丧尸给融化了。）

　　再然后，是尸潮队伍中打扮最时尚，脚步最飘忽的舞王僵尸！此刻他们迈克杰克逊附体，五位舞王僵尸在五彩灯光的照耀下旋转跳跃。他们齐整整的来了一段太空步，引领无数的僵尸舞迷从地下爬了出来，一同跳起了僵尸舞！

　　这次是我们美丽的精灵弓箭手小姐姐们，她们兴奋地射出了自己手中的爱神丘比特之箭。

　　我们最帅气、跳的最风骚的那个僵尸舞王，头中16支“丘比特之箭”，满脸幸福微笑的趴在了地上！（情人节到了，不投票的书友，精灵射手小姐姐赏你们一个……赏你们一个丘比特之箭！）

　　走在队伍最后的，高大的僵尸好爸爸——伽特尔刚！他们在力量巨大的僵尸界，也堪称力量担当！他们手里拿着奇奇怪怪的各种武器，从电线杆到大树干，多种多样。他们是城管界的传奇，温和的解决了很多纠纷。

　　他们也是僵尸界的好爸爸。从来都是爸爸去哪儿，就把僵尸儿子带到哪儿。

　　看！他们迫不及待的向大家展示自己的儿子了！（伽特尔刚背手到身后，从背上的箩筐里抓出小僵尸，bui的一声就丢了出来~）

　　又是我们的精灵弓箭手小姐姐们！可能是还没有做好要孩子的准备，所以小姐姐们已经将这一批渴望温暖nai子的“小可爱”，射落在地……

　　夏洛看着远方的这波丧尸，终于开始有压力了！

　　尸潮的数量，大概有1000只左右。而且中西合璧，远近兵种都有。

　　此时，夏洛的随从们，已经纷纷加入战场了。哼哼哈哈和小软花藤等随从，都已经冲进尸潮里了……

　　现在光凭着镇子里的招募单位，已经不足以抵御尸潮了！即使是夏洛黄金开局，到现在尸潮的力量也已经开始碾压小镇了。

　　那些蹦蹦跳跳，关节僵硬的清朝僵尸，还真的是很难对付。一刀砍上去，只能砍破衣服。那些步兵根本就伤不到我大天朝的僵尸。而那僵尸的爪子横扫，打在盾牌上就跟擂鼓一样响！把步兵们打的踉踉跄跄，防线都摇摇欲坠！

　　步兵们表示：僵尸大爷们太热情了，自己根本就把持不住！

　　阿尔托莉亚守在夏洛旁边，充当救援队，以防有什么幺蛾子发生。也作为救火队存在。

　　金刚在远处敲敲边鼓，砸扁一些边缘的丧尸。他的体型太大，和其他人在一起，很容易发生误伤。

　　而剩下的两个黄金：州长、大地石魔，正在围攻尸潮BOSS。

　　这次尸潮的BOSS，是一只成了精的僵尸。

　　“僵尸叔叔，僵尸精，王者单位，31级龙脉僵尸（黄金下位）。

　　……

　　备注：皇族旁支战死沙场，尸首埋在龙脉之中受到龙气沾染，万法不沾身！”

　　这只僵尸身穿绣龙黄金大马褂，梳着金钱鼠尾，头上是一品顶戴花翎！

　　看样子，竟然还是我大清的一个王爷！

　　还不快给王爷请安？


第五百八十九章 什么？我大清亡了？

　　这只僵尸叔叔凶的厉害！

　　他嘴里的四只獠牙，足有十公分长，双手上的指甲，就像是一排黑色小钢刀一样！

　　也不知道僵尸精是个什么种族，反正超厉害的。飞天遁地、行走如飞，而且好像是有智商一样，极为狡猾。简直就是僵尸的究极进化体！

　　而且这只僵尸叔叔因为是皇族，还身怀龙气。所以绝大多数的法术都不吃！

　　夏洛的奥术飞弹、撒手一个六、空气炮等附带物理效果的魔法还好，多少能打一下。虽然根本就不破防。

　　而像是那些火球冰箭之类的常规魔法，根本没等接近他就已经消散了。

　　这僵尸叔叔智力还不低，狡猾狡猾的。比起那傻呵呵的憨厚尸王，同样是黄金下位，僵尸叔叔要难对付不止一倍。

　　僵尸叔叔一跳就能飞出三五十米远，简直就和飞一样。而且能瞬间钻进地下，在地下就如同游鱼一样灵活！

　　要不是夏洛派出去的州长和大地石魔克制他，还真就压制不住！

　　难不成他是我大清朝“圣主康熙爷”的叔叔！那咱们可得招待好喽！

　　说话间，那僵尸叔叔脚尖一点，整个尸好像是没有重量一样，横着就飞了出去，以一种能气死推棺侠牛顿的姿势，快速“飘”出去二十几米远。

　　他双手伸直，指甲刺刀一样前伸，目标直指一位步兵的后背。

　　战斗了半天，他虽然没有受到什么伤害，但是州长和大地石魔很克制他。就这么一会儿功夫，已经消耗了不少的法力了。

　　现在康圣主他叔叔，急需来一口滚热的人血，润润嗓子。

　　僵尸叔叔“飞天”的速度极快，况且是从背后无声无息的偷袭，那位步兵甚至都没有发现他！

　　但是别人没有发现他，州长和大地石魔可都在盯着他呢。

　　就在这僵尸叔叔偷袭快要得手的关键的时候，州长冷漠的伸手握拳！

　　半空中忽然出现一小片椭圆的破碎空间。

　　在那椭圆空间中，一支足有一米多粗的机械手臂猛然伸了出来！

　　那机械手臂就像是变形金刚的胳膊一样，闪着金属光芒，富有科幻风格，还喷着彩绘图案！

　　机械巨臂外边包裹着一本火红色的火种源能量，显得霸气非常！

　　自从州长进阶之后，他就得到了全方位的增强，无论是身为天网终结者的全方位能力，还是赛博坦机械体的火种能量应用。

　　原来州长的这招“赛博坦之握”，只是能量构成的手臂，靠能量形成的“立场”，将敌人抓到自己身边。

　　但是现在，这一招已经完全的化为了实体。不光能控制目标，还能攻击和防御呢！就像是凭空多了一条超级给力、随时可以在附近出现的强大第五肢！

　　那机械手臂伸手一捞，准确的将半空中的僵尸叔叔给抓到了手里！

　　机械手上的火种源能量和僵尸叔叔身上散发的黑色尸气相互抵消，发出热水浇木炭的声音。

　　那机械巨臂不管僵尸叔叔将自己的烤漆都抓花了，而是将他宝贝一样举高高……然后狠狠地掼在地上，还握拳狠砸了两下！

　　事实证明：刮花别人油漆，那可是深仇大恨！

　　但是，等到机械手抬起的时候，那地上只剩下了一个土坑。僵尸叔叔居然不见了！

　　这当然不是僵尸叔叔被机械手给打没了，而是僵尸叔叔趁机遁地逃了！

　　有一些僵尸也是有属性的，大多数是属土，少数是火属性或者水属性。

　　这只僵尸叔叔已经成精，有了飞天和遁地的异能。

　　甚至战场上滴落的血液，都会化为丝丝红芒，钻进他的身体，回复他的生命值！

　　这僵尸叔叔可谓是凶焰滔天！这家伙吸血甚至不需要上去咬脖子！

　　远远地张嘴，那血丝就从人身上飞出来，钻进他的嘴里！

　　要不是州长打断的及时，那个被僵尸叔叔看上的步兵，就要被直接吸成人干了！

　　就是这短短的两秒钟，那步兵的皮肤都已经出现了大量皱纹！整个人像是老了十岁一样！生命最大值是永久损失了三分之一！

　　僵尸叔叔遁地不出，大家都没有办法，也不知道他在哪里。

　　大地石魔沉默不语，高举一只胳膊，那胳膊转眼间变成水缸般巨大的石锤！

　　石魔一锤砸落在地，一道肉眼可见的土黄色波动四处扩散！波动所过之处，土地板结变成岩石。

　　原来那僵尸叔叔，还没有放弃抓两个“移动血袋”解解渴的想法。

　　本来他躲在地下，想要从后面悄悄接近步兵，觉得去掉头就可以喝了！就像是砍开了的椰子一样，仰脖就是喝！

　　但是一阵大地波动，直接就把他从地下挤了出来！

　　“嗷~”僵尸叔叔怒了！

　　（僵尸叔叔：老子是八旗主子！你们这些狗奴才，还不速速跪下请安？老子活着的时候，就连鳌拜都不敢放肆！玄烨也要恭恭敬敬的叫我一声叔叔！老子在城里下馆子都随便吃，喝你们两个人还敢推三阻四？）

　　夏洛虽然不懂尸语，但是他有沟通异能啊！

　　现在异能成长的很快，居然让他听懂了这僵尸在说什么！

　　“诶呦喂！您居然是一位王爷？怠慢了、怠慢了不是？快！阿尔托莉亚，招呼好王爷！把所有手段都用出来！也让大清朝的王爷，尝尝咱们土八路的厉害……”夏洛阴阳怪气地回道。

　　那僵尸叔叔一听夏洛居然敢嘲讽自己，简直火冒三丈！

　　居然敢顶撞主子？这还有没有王法了？

　　杀！必须得杀！

　　于是猛扑过来，就要咬死夏洛这个不知尊卑的p民！

　　不过阿尔托莉亚岂容他放肆！

　　阿尔托莉亚直接爆发斗气，拿出了全部实力，冲向了僵尸叔叔！

　　阿尔托莉亚：王爷？哪里来的王爷？朕的大不列颠都亡了，你还和我说这个？

　　阿尔托利亚加入战局，效果果然不一样！

　　她是黄金巅峰、随时都有可能进阶史诗的实力，暴打僵尸叔叔就像是老师暴打熊孩子！那是毫无还手之力，所有的小手段也不起作用。

　　有了她的加入，那僵尸叔叔再也不是刀枪不入了。一剑就把那硬如钢铁的身体割裂……

　　虽然比不上九叔的桃木剑和金钱剑专业对口，但是传奇级武器配上高等级斗气，那效果也是不错的！

　　“嗷~”（你这奴才，居然敢指示这蛮夷女子伤害主子！你就不怕诛九族吗？）

　　夏洛掏了掏耳朵：“呦~王爷看你说的。我们哪有那个胆子伤害您啊？我只不过是想把你剁成十七八块，磨成粉喂王八而已~还有啊！您的大清，已经亡了。我这就送您去见你的侄子。不用谢我，我肥罗做好事，从来不留名！”

　　“嗷~嗷~嗷~”（不可能！你胡说！我杀了你个狗奴才！）

　　僵尸叔叔在沟通异能的作用下，被夏洛刺激的失去了理智。拼了命的想杀夏洛，甚至拼着被攻击也在所不惜。

　　但是夏洛的众多打手都在身边，又岂容他上蹿下跳？

　　一顿暴打，僵尸叔叔的黄马褂也打烂了，金钱鼠尾也拔掉了。本就鼻青脸肿的五官，被打的七扭八歪。

　　最后“嗷~”的一声就死了！

　　（僵尸叔叔：太祖爷，我这就来伺候您……）

　　僵尸叔叔爆了一地装备，化光而去！

　　死得其所，快哉快哉！（此处应有滑稽。）


第五百九十章 夏洛在副本世界种菜！

　　八旗铁盔（金），卓越级装备，头盔。

　　+6护甲。

　　+2力量。

　　+3体质。

　　1级炼尸术：使你麾下的尸骸系单位，得到+10护甲，+5力量、体质的效果。

　　炼尸套装（2/5）：+300最大生命值。所有麾下尸骸系单位-15%所有伤害。

　　备注：我泱泱大清天朝上国的八个属地之一！”

　　僵尸叔叔已经被活活的打死了，但是还是被砍成了十七八段。

　　夏洛摇着羽扇，低头瞥了一眼那僵尸叔叔的碎尸。

　　那尸块上一滴血也没有，纹理分明，五花三层，就像是最顶级的大理石，又像是最顶级的神户牛肉。

　　不过轻轻一敲铮铮作响，就像是铜钟一般，而且尸块上有些淡淡的尸气弥漫不散。

　　“我们出来混的，最重要的就是要讲信誉。说砍成十七八段就是十七八段。不过凡事留一线，日后好相见。磨成粉搓成球喂乌龟，就不必了。太费事了！小软？他是你的啦~”

　　夏洛潇洒的转身离开。郭嘉看着夏洛龙行虎步（得意洋洋）的背影，心中叹道：主公真豪杰也！

　　郭嘉之所以发出这样的感慨，并不是因为酒喝多了麻痹了大脑。

　　而是因为这种不要脸的精神，是每一位成功人士的必备素质。也就是脸厚心黑……

　　当然，你要说一点万象系统的影响都没有，那估计是不可能的……

　　这次尸潮科尔镇的战损已经不小了。步兵伤亡最重，阵亡的有六人，还有超过三十轻重不等的伤患。轻伤倒是好治疗，重伤还得修养一天到三天不等。

　　还有一位精灵弓箭手小姐姐、两位矮人火枪手大胡子不幸牺牲了。

　　而且尸潮的数量和实力都在与日俱增，丧尸的种类多重多样，能力各有不同，已经很难保全所有人了。即使是多周全的保护，也无法完全避免伤亡。

　　阵亡战士的尸体被运回了镇子里，到时候会按照郭嘉制定的《科尔镇战时条例》，进行焚化，避免出什么幺蛾子。虽然丢给小软更加的省事，但这个是自己人，虽然是招募单位，也不能让小软吃啊。

　　回转镇子，远远就看到了高耸的城墙！那城墙修的有十六米高，根本就不像是一个镇子应该有的城墙。

　　城墙下方是五米深，十米宽的深沟！大地石魔和荆棘花藤在非战斗时间，都会在这里挖坑。

　　城墙上是密集的箭塔、炮塔、防御塔、投石车、床弩，还有大量安置好了的檑石滚木！除此之外，隔一段距离有一个小军火库，里面是夏洛从半位面中带来的炸药包、喷火器、火油、侏儒冰冻器、地精迫击炮等军火！

　　现在的科尔镇已经准备好了迎接一场硬仗了。

　　而且现在部队的压力很大，夏洛他们每天在平原上迎击尸潮的防线都在后退。

　　幸好那些尸体对空无一人的农场等建筑毫无兴趣，要不然资源生产受到影响，夏洛的处境将会更加艰难。

　　现在镇子里的每一个人都在被压榨。爱丽丝带领着一干随从疯狂的刷野，收集野外的宝物和资源。本来一天惹是生非的小姑娘，现在几乎都不休息。要不是夏洛强制，她都要不睡觉了！

　　即使是夏洛自己，每天也只有三个小时时间，沉浸在“翡翠梦境”中，以锻炼当做睡觉。

　　让夏洛感到很疑惑的是，这个世界居然也有类似翡翠梦境这样的存在。不过样子却完全不一样！

　　这里的“翡翠梦境”中不光没有一个德鲁伊，就连绿色都很少！

　　夏洛每天夜里行走在梦境之中，见到最多的就是灰色！入眼就是一片荒芜的大地！

　　夏洛在梦境里极力的扩张感知，但是一无所获。干涸的大坑、龟裂的大地，枯萎的树干，已经开始腐朽的森林，充斥着梦境。

　　夏洛刚开始非常的疑惑和惊恐。

　　因为所谓的“翡翠梦境”，其实是现实中自然界的投影。是大自然中动植物和有智生灵们，共同组成的一个梦！

　　哪里甚至连弗莱迪都能进去，不过在被路过的德鲁伊打了两次之后，他就离得远远的了！

　　但是这个副本世界中的翡翠梦境……已经死了！

　　夏洛作为一个冒牌德鲁伊，看到这种景象，心里也不是很好受。

　　他开始在翡翠梦境里种菜……哦不！是搞绿化！

　　这种由夏洛的自然之力种下去的“绿色植物”，能够改善周围的环境，产生很多的自然之力，用于扩散自身，慢慢的就能改善环境。

　　“种菜”这个能力，还是朱未眠种翡翠梦境中的德鲁伊教夏洛的呢！没想到用上了！

　　主位面中的德鲁伊们，在翡翠梦境中做得最多的事，就是“种菜”。用来维护并扩散这些自然之力。

　　可是夏洛每次用自己的自然之力在梦境里种好了菜，第二天就被糟蹋了！有什么东西在梦境里“偷菜”！

　　MMP！老子辛辛苦苦种的小白菜，你说拱就给拱了？

　　夏洛蹲了半宿，终于抓住了偷菜贼！

　　那是一团黑灰色烟雾组成的类人型存在，叫做入侵魔影。系统探查说是一种精神体魔物，实力是青铜中位。

　　这个丑陋邪恶的黑影，吸食夏洛种下绿色植物中的自然之力壮大自己。那颗“夏洛的小白菜”，很快就被吸食的枯萎了！

　　夏洛大怒，跳出来攻击它，但是效果不太好。尤其是德鲁伊的自然法术，基本不起效果，有的时候还会被那魔影吸收起反作用！

　　这就像是一种专门针对德鲁伊、针对翡翠梦境的怪物！

　　不过弗莱迪很快就跳了出来，极为英勇的发起了攻击。

　　平时都只能打酱油，好不容易来到了自己的主场，那还不好好表现？那岂不是等着被夏洛穿小鞋吗？

　　那个被夏洛打了好几下，无论是魔法还是物理攻击都屁事没有的入侵魔影，在弗莱迪的手下那就是幼稚园的小朋友。弗莱迪只用三分力，还让了一个手就把那魔影给撕碎了。

　　而且弗莱迪在那青铜中位的魔影身上吸收了一缕黑烟，得到了很大的“滋补”！

　　俗话说得好：卤水点豆腐，一物降一物。弗莱迪这大怂货在物质世界怂的一批，但是在精神世界已经开始抖了起来！

　　夏洛再次消耗了自然之力，种下了“小白菜”，并派弗莱迪在此看守。弗莱迪乐坏了！吸收这魔影对他的增益很大，他乐于蹲在这里钓鱼执法。

　　夏洛回到镇子里，直奔酒馆。每天尸潮结束，就是酒馆刷新英雄的时候。

　　现在他压力越来越大了！恐怕招募英雄要提上日程了。即使没有心仪的英雄，那也没有办法了。英雄也是要时间升级的，已经没时间再等下去了。

　　不过夏洛还发现了另外两条，不受招募英雄数量限制的道路。

　　第一就是自己培养英雄！好比步兵大队长雷诺！

　　夏洛觉得他很快就能成为专精步兵的军事类英雄了。夏洛现在已经开始培养精灵弓箭手和矮人火枪手了，有一个火枪手很有天赋……

　　另一条就是招揽野外英雄！这个是爱丽丝发现的。

　　她在野外发现了一个僵尸！有理智的僵尸！而且是一名S级军事类英雄！不过想要招揽他，需要完成一大串的任务，目前爱丽丝正在负责这件事情。

　　现在镇子的酒馆也已经升到了3级，面积大了不少，还多出了一个二楼。服务员多了一个，酒水种类和菜品也丰富了起来。最主要的是，还多出了一个强化装备的新功能！那一台强化机竖立在那里，也不知道会让多少英雄在此倾家荡产……

　　酒馆老板娘凯丽说，因为酒馆等级高、猴儿酒和强化机的存在，现在的酒馆对高级英雄的吸引力增大了很多。

　　夏洛来到酒馆，要了一杯酒，坐下等了不到五分钟，第一名英雄已经走了进来。

　　夏洛看了一下，这是一位C级的英雄，战斗型的，技能偏向打BOSS！

　　如果是普通人来这个世界试炼的话，应对尸潮BOSS，必定要靠这类英雄。但是对于夏洛来说，自己的随从就足以应对BOSS了！

　　这招募来的战斗型英雄，就算是等级升高了，也不可能有自己的随从给力！

　　这个英雄pass掉！这个类型不是夏洛需要的。

　　很快又走进来一位女性英雄，长得很漂亮，有种老总秘书的感觉。但是可惜是个内政型英雄，内政已经有布莱德，不需要了。可惜不能有事秘书干了……

　　每天酒馆就会出现三名英雄，现在已经剩最后一个了，难道今天又要颗粒无收？

　　这时，一个弱气眼睛娘在门口探头探脑的张望。而且正好和夏洛对上眼了，可把眼睛娘吓一跳，立刻就闭上了眼睛。可能是也觉得自己闭眼睛没有用，又连忙缩回了头……


第五百九十一章 断角的娘家人

　　这……这该不会是第三名英雄吧？

　　夏洛在这几天见过了十几位英雄，或豪迈或自信，或温文尔雅或谈笑风生。还是头一次看到这样的英雄！该不会是进来卖唱的吧？

　　弱气眼睛娘在门外纠结了一阵，最后还是鼓足勇气走了进来。

　　“那、那个……我可以要一杯水吗？”眼睛娘看了半天，最后选了一杯水。

　　然后她捧着水，沿着墙边坐到了角落的桌子边，畏畏缩缩的偷偷打量四周。

　　眼睛娘看上去十四五岁，不过发育不错！（奸笑）

　　她身穿一套比较简朴的布袍，挎这一个小皮囊。鼻梁上架着一副大大的黑框圆眼睛，是不是得往下掉。看上去也是个蠢萌的妹子！

　　太好了！这样的妹子我能骗她缘交七次，还让她把钱都给我！

　　“伊瑟贝拉，人类/？？，1级法师/？？。

　　武力评分：B级。

　　智力评分：A级。

　　内政评分：E级。

　　军事评分：D级。

　　外交评分：D级。

　　技能——研究魔法（A级）：魔法释放威力+20%、魔法研究需要时间-20%，魔法冷却时间-10%。

　　综合评分：A+级英雄，魔法研究侧。

　　备注：神秘的女孩，看上去弱不禁风，但是打起来出人意料的强。尤其擅长和喜欢研究魔法。”

　　真的是个英雄？而且是个研究型法师！夏洛看到这数据，眼睛就是一亮！

　　自己的魔法塔已经拿回来了好几天了。但是至今没有人主持，这岂不是想娘家人，孩子他舅妈就来了？

　　而且貌似还是个暴力弱气眼睛娘？

　　夏洛在吧台要了一杯牛奶，端着坐到了眼睛娘贝拉的桌边。

　　眼睛娘一见有人坐了过来猛地一缩，极力的挤在墙角，缩成一团。想要尽量减少自己的“占地面积”。

　　她微扭着头，眼神躲闪不敢和夏洛对视。像是一个被大色狼逼到了墙角的小兔几！

　　夏洛看她捧着手里的那杯热水，小口的啜饮，再想想她在吧台，拿出一个铜板时心疼的样子。明白了！这是囊中羞涩啊！

　　理解理解！一文钱难倒英雄汉呀！比如说夏洛自己吧，当初穿越之初，他饿的是眼睛发绿，恨不得去做鸭！幸好格鲁亚尔没那个职业……

　　夏洛将牛奶推到了眼睛娘的面前。眼睛娘先是一愣，然后是羞涩，再然后不由自主的咽下了一口口水。

　　然后她小脑袋一阵摇，低声说：“你、你……什么意思啊？”眼睛娘声若蚊呐，要不是夏洛有超凡感知，哪里听得到她在说啥？

　　夏洛是想请她喝杯牛奶，于是轻声说：“我请你喝我的牛奶！”

　　夏洛：呸！怎么回事？怎么说出心里……不是！我是说怎么说的和心里想的不一样！下意识的就给说歪了！

　　幸好眼睛娘不知道：不是所有的牛奶都是特仑叔。

　　眼睛娘深深的低下头，不敢再去看那杯诱人的牛奶。

　　“我、我没钱……”眼睛娘心疼的抱住自己的小水杯！

　　夏洛“微笑”道：“不要钱，我给你……不是！我是说我请你！”

　　夏洛恨不得扇自己一嘴巴！怎么又说错了！

　　夏洛忽然心里一惊！不对！我又不是痴汉，怎么老想欺负人家小姑娘？

　　看着小兔几一样怯生生的眼睛娘，夏洛的心里居然又想需要调戏人家小姑娘！

　　不对不对！这是怎么回事？精神影响？

　　难道这个眼睛娘和哪吒他爹李靖一样？有着天生不可思议的能力？

　　李靖是百分百被空手接白刃，眼睛娘是百分百激起别人欺负你的欲望啊！

　　“不要钱？”眼睛娘一愣，然后忽然想起了什么，脑袋摇的和拨浪鼓一样！

　　眼睛娘的母亲大人曾经和她说：你出门以后要记住，那些说不要钱的，都是要骗你钱的！尤其是那些绿皮地精小矮子！美名曰是厂家试用、赠送纪念品……不过，我也很多年没有见到地精了，也许已经灭绝了，或者都跟着那位大人离开了……

　　夏洛急了，“真不要钱！真的，不骗你！”

　　眼睛娘的脑袋摇的更快了，夏洛生怕这颗小脑袋摇的太快，会突然松动掉下来！

　　贝拉极力的往后缩，但是她已经在墙角了，她已经无处可去了！她好害怕，好慌张啊！

　　贝拉：我、我不想打人……

　　就在眼睛娘退无可退，攥紧小拳头打算“自卫”的时候，酒馆的门被推开了。一身小黑裙，头戴紫色蝴蝶结的爱丽丝，走了进来。

　　爱丽丝不管他人，直接变成一团阴影蝴蝶，出现在夏洛的怀里！

　　“夏洛夏洛！我成功了！那个僵尸老伯答应了当我们的英雄……咦？这个可爱的小姐姐是谁？我好似在哪见过？”

　　说着，爱丽丝从夏洛的怀里出来，坐到眼睛娘的身边，拉着她的手，看着她。

　　眼睛娘不知道为什么，觉得爱丽丝非常的亲切，被爱丽丝抓住了手，都没有挣脱的意思。只能侧着头任爱丽丝拉着手……

　　夏洛听到爱丽丝的话，开心极了！终于说通了那个老僵尸出山了！

　　那个老僵尸也不知道是什么时候的人了，总之是很长时间之前的人了。如今他只想等着和这个世界一同步入永恒的死亡。

　　但是他可是系统认定的S级英雄，夏洛岂能任他咸鱼一样浪费自己的生命？

　　可是夏洛虽然身负沟通异能，嘴遁等级很高，但是无奈魅力属性一般，那老僵尸厌恶生人，根本就不看他一眼。

　　最后，还是对黑暗生物有着绝对亲和力的爱丽丝出马，花费了三天时间，做了十五环任务，终于打动了他。

　　现在，老僵尸就在镇外等他呢！

　　夏洛有些着急了：那老棺材瓤子可是爱丽丝好不容易才做任务请到的，别再因为等时间长了走了？

　　但是现在这个眼镜娘也很重要，不能错过啊！

　　爱丽丝只是看了夏洛一眼，就明白了他的难处，说道：“夏洛你去见见那个僵尸老伯吧！这里有我！我和这位小姐姐聊聊……”

　　夏洛看爱丽丝确实挺喜欢这个眼睛娘的，眼睛娘也不排斥爱丽丝，所以干脆让爱丽丝来处理眼睛娘。

　　自从进入这个副本之后，爱丽丝就好像长大了一样，忽然懂事了。已经开始帮助夏洛分忧了！

　　有的时候，夏洛看到很晚才从野外回来的爱丽丝，心里都是一阵心疼……

　　夏洛相信，爱丽丝一定能处理好这件事！

　　夏洛走出了酒馆没几分钟，还没等他走到镇大门口，就接到了系统提示。

　　“你获得了A+级魔法研究侧英雄——伊瑟贝拉的效忠。”

　　行啊！手到擒来啊！厉害了我的爱丽丝！

　　紧接着，夏洛扫了一眼伊瑟贝拉眼睛娘的属性，愣住了！

　　……每日消耗粮食4单位！

　　这不对吧？这比食人魔还能吃啊？

　　断角你快来吧！我发现了你的娘家人！


第五百九十二章 真正的试炼就要来临了

　　“你就是现在科尔镇的主人？”这个声音沙哑犹如裂开木门中透过的风声。

　　说话的是一具老僵尸。看上去有些干瘪，皮肤铁青，头顶是不长的银白发茬，身上穿着的是一件老旧的布袍子。看上去就像是从哪个棺材里掉出来的干尸。

　　“啊！你好你好！我就是科尔镇的镇长夏洛。”

　　夏洛探查了他的信息。

　　“沃克俄，僵尸/不死生物，16级法师/？？。

　　武力评分：A级。

　　智力评分：C级。

　　内政评分：D级。

　　军事评分：A级。

　　外交评分：B级。

　　技能——号令群尸（S级）：麾下尸骸系单位+5级。

　　综合评分：S级英雄，军事指挥侧。

　　备注：神秘老僵尸，生前死后都有着传奇经历……

　　这老僵尸不简单呀！

　　夏洛有种直觉，要是打起来，自己恐怕还不是这老僵尸的对手！

　　当然，前提是单挑！要是群殴的话……夏洛要打十个！

　　老僵尸深深地看了一眼夏洛，说道：“……好。我在镇外驻扎，省的其他人不适应。”

　　说着，老僵尸就要走。

　　夏洛本来还以为老僵尸还要拿拿乔，没想到他倒是干脆。自己想好的很多话都用不上了……怪憋的慌的。

　　“等等！”夏洛叫住老僵尸，将两件炼尸套装直接交给了他。并且将尸骨林界在镇子不远处召唤了出来，作为老僵尸的驻地。

　　老僵尸毕竟不适合进入城镇。就像是《英雄无敌》中，不同势力的兵种混搭了，会降低士气一样。老僵尸进入镇子，也容易引起麻烦。

　　夏洛和老僵尸商量好了，这两天让老僵尸自行发展，老僵尸说有自己的套路，不用夏洛支援。三天就能形成基本战斗力！

　　至于他是怎么挖坟盗墓的，夏洛也没有细问。

　　如果把老哥带进副本的话，想必他俩能有点共同语言。

　　看着夏洛远离的背影，老僵尸站在尸骨林界那弥漫着薄薄雾气的枯树林中，喃喃自语：“黑发黑眼……也许……就让我用最后的残躯试一试……”

　　嘶哑的声音本就不大，很快就消散在了风中。

　　……

　　科尔镇城墙上架起了大量的探照灯，在水晶枢纽的高压供能下，整个镇子灯火辉煌。

　　城墙上的大炮强驽犹如静静匍匐在黑夜中的凶兽，等待着展露獠牙的机会。

　　水晶防御塔上闪着瑰丽的光芒，犹如天上的星辰一样夺目。

　　这个镇子，正在向着一座城堡进化，速度飞快。

　　是无数工人夜以继日的三班倒，创造了这一切！

　　夏洛依然面色轻松，但是心里也开始焦急起来。

　　快点！再快点！多升级一个建筑、多招募一个士兵，就能多撑一会儿……

　　试炼的第十天，爱丽丝带队在尸王大殿中，做掉了一只BOSS，得到了大量灵玉和炼尸套装的第三件。

　　“吸血鬼王的猩红披风（金），卓越级装备，披风。

　　+1护甲。

　　+2敏捷。

　　+2感知。

　　1级生命吸取：使你麾下的尸骸系单位的物理攻击能力获得20%吸血效果，并使所有的回复效果+15%。

　　炼尸套装（2/5）：+300最大生命值。所有麾下尸骸系单位-15%所有伤害。

　　炼尸套装（3/5）：-15%所受魔法伤害。所有麾下尸骸系单位+10魔抗。

　　备注：一只苍蝇羡慕蚊子可以吸血，于是向神祈祷……结果它变成了一条卫生棉。”

　　在试炼的第十二天，尸潮中出现了会短暂隐身、短时间加速、可进化、杀伤力极高的新丧尸品种——暗影芭比！

　　虽然大地石魔、荆棘花藤等随从第一时间发现了，但是步兵大队仍然损失惨重！就连老队长雷诺都重伤濒死。不过也正因为他拼死干掉了进化程度最高的那位暗影芭比，所以得到了进化，伤好之后成为了一位B级军事指挥型英雄。

　　“雷诺，人类，4级步兵队长。

　　武力评分：C级。

　　智力评分：D级。

　　内政评分：E级。

　　军事评分：B级。

　　外交评分：E级。

　　技能——步兵统领（A级）：麾下步兵类单位+100生命值、+5护甲、+2力量，士气高昂。

　　综合评分：B级英雄，军事指挥侧。

　　备注：屌丝逆袭的典范，无数无数步兵的偶像……

　　经过了夏洛的大力培养，付出了无数资源，再加上雷诺确实天赋秉异，他完成了从士兵到英雄的逆袭。不过这是后话。

　　当时步兵防线被隐身的阴影芭比偷袭，濒临崩溃。所有的后备队都下场了，就连夏洛都使用了烽火旋风、雷霆万钧等法术后，变身绿巨熊亲自下场……

　　那次战斗步兵阵亡32人，其他兵种也各有损失。是试炼以来损失最惨的一次！

　　之后夏洛升级了镇子里的杂货铺，在杂货铺中购买了真视之眼，每次开战之前都要插下去……

　　试炼第十四天，老僵尸在野外靠挖坟找到了第四件炼尸套装——副手武器，防腐之首（金）……

　　试炼第十六天，尸潮中出现了一个智慧型丧尸，他通过精神力控制尸潮，是个智慧型的丧尸。那也是尸潮数量第一次突破两千！

　　足足鏖战了两个多小时，才消灭了这次尸潮。地上的尸体多到小软和荆棘花藤吃都吃不完。

　　而且参战的老僵尸也成功的复生了七十多个丧尸，甚至还有一只白银阶的。

　　这些丧尸不需要招募资源，不需要粮食消耗，取之于敌用之于敌。不愧是黄金套装，如果操作得好的话，凭借着这套装备，也能挺上好多天！

　　试炼第十七天，尸潮之中出现了施法单位——尸巫！这些干瘪的老棺材瓤子，虽然只会简单的两手法术。但是站在队伍的最后面还是挺烦人的，而且杀伤力也不弱。

　　在试炼的第十八天，尸潮中出现了不停哭泣的女巫丧尸。她们是几位可怕的刺客型丧尸。只要她被惊扰，速度会变的奇怪，杀伤力极大！普通步兵根本扛不住三秒！幸好她们数量不多。

　　和女巫丧尸一同出现的，还有铁桶丧尸。这些头上带着铁桶的家伙，虽然移动速度缓慢，但是护甲值极高。还有少量的变异进化体——舔食者。

　　这些大脑暴露在体外，长舌头，好像是被扒了皮的巨大怪物，全部都是白银中位以上的精英怪……

　　试炼的第二十天，丧尸的数量已经超过了六千！品种之繁杂，夏洛已经查不过来了！尸潮的BOSS是黄金上位的精英……

　　夏洛带上了所有的随从，打开了所有的增益效果，艰难防御！即使派出了阿尔托莉亚进行斩首战术，也硬是大了近四个小时！

　　随着每日尸潮到来时间的减少，这次尸潮来临，已经是午夜了。而结束战斗的时候，天已经蒙蒙亮了。

　　经过了几个小时的苦战，科尔镇人疲马乏，但是十几个小时之后，下一波尸潮又将到来了！

　　等到那时，丧尸将会变得更多、更强……


第五百九十三章 魔法才是第一杀伤力！

　　天空中酝酿着一大片阴沉的乌云，乌云在天空中不停地翻滚涌动。

　　如果有施法者在这里，就能感知到那乌云里酝酿着巨量的魔力！

　　这种庞大的魔力，绝非是个体所能提供的。

　　即使是传奇级的施法者，也无法提供这等庞大的魔力。这是科尔镇中魔法塔的力量！

　　本来魔法塔就有着自己的魔力池，经过这一段时间的储存，魔力已经充足了。

　　本来这一座并不高级的魔法塔，顶多能够支撑2级战略魔法的释放。但是因为夏洛提供的水晶枢纽极为给力，所以得到了提升。

　　一条掺杂了大量秘银和少量精金，构成的一巴掌宽“电路”直通魔法塔！使得现在的魔法塔，已经可以随意的释放1级战略魔法，大幅度降低2级战略魔法的施法时间，最高可以释放3级战略魔法！

　　今天已经是试炼的第22天了。尸潮来势汹汹，夏洛他们已经彻底的放弃了平原防御的战术，转而使用了平原游击战术。

　　尸潮的数量超过8000！散开以后，几乎是尸山尸海！更何况其中还有那些数米高的，巨兽级别的丧尸怪物！

　　现在的尸潮已经越来越像是一支军队了！其中的丧尸品种数不胜数！远程的、中程的、近战的、速度快杀伤力高的、皮糙肉厚攻坚型的……昨天甚至出现了会飞的！

　　鬼知道为什么僵尸身上绑一个气球，就能飞起来？它们又是怎么控制方向的？

　　不过，你有你的张良计，我有我的过墙梯！

　　夏洛干脆召唤出来大量的火蜂，把那些慢悠悠飞过来的僵尸的气球，全都扎爆了！

　　20多米高的高度，直接就将他们摔成了肉饼~

　　而今天，尸潮也是带着空军的！

　　那是好像一大片乌云一样的丧尸乌鸦！

　　前些日子，已经陆续的出现了一些动物丧尸，丧尸犬、丧尸象、丧尸巨蟒之类的。没想到，今天居然出现了会飞的。

　　那些丧尸乌鸦非常的狡猾，它们绕开了天空中正在酝酿的魔力乌云，从镇子侧面飞了过来！

　　成千上万只乌鸦在一起的叫声，嘈杂的能把人逼疯！

　　而这些乌鸦更是嗜好啄食血肉！它们的身上略有些腐烂，带着淡淡的腐臭味。

　　被它们啄伤的人会感染尸毒，虽然不至于变成丧尸，但是放任不管的话，时间一长还是会有生命危险的。

　　“准备！”郭嘉看着乌云罩顶一样逐渐接近的丧尸乌鸦云，淡淡的嘱咐。

　　他现在在城墙上最高的那个城门楼上，为的就是纵观全局。

　　一旁的传令兵立刻挥舞起手中的几面小旗子。城墙上的军官们看到之后，立刻大吼：“准备！”

　　城墙上，每隔三十米就设置一台喷火器！

　　这种固定在城墙上，不能移动的喷火平台，威力极强！

　　拿地精们的话就是：为了提高喷火器内部的压强，增加射程，我们稍稍的牺牲了一点点安全性！

　　玛德！地精都说“牺牲了一点点安全性”，那岂不是说，妥妥的要爆炸！？

　　幸好，在副本世界特殊规则的加持下，这一批喷火器只是有一段冷却时间。只要交叉使用，效果还是不错的！

　　喷火器有一名操作员，有两名辅助人员。此时都已经准备好了！

　　“呼呼呼~”喷火器喷出的长长火舌足有一米多粗，十几米长！

　　几十块喷火器同时喷火，满天的都是橘红色的火焰，还有滚滚的黑烟！就像是天空都在燃烧一样！

　　地精科技可是有名的污染环境！

　　这一大群的丧尸乌鸦数量众多，就算是阿尔托莉亚在其中也只能自保，无法形成有效的杀伤。

　　但是喷火器不一样！高温和火焰瞬间点燃它们的身体，尽管丧尸乌鸦悍不畏死的发动了冲击，但是却无法冲破十米的火焰！

　　无数燃烧着火焰的小焦炭，从天上掉下来，没等到落地已经燃成了灰烬。而天上的鸦群这被点燃了，就像是燃烧的乌云！

　　一时间，黑烟和灰烬弥漫在战场上，给这场战争带来了一些硝烟……

　　足足使用了夏洛十分之一的地精燃油，才勉强在尸潮大部队到来之前，消灭了所有的丧尸乌鸦！

　　后勤兵开始忙碌着补充物资、计算消耗。作为后勤部长的布莱德心里有些沉重。

　　他主管后勤，对资源的消耗最为敏感。尸潮的威力与日俱增，资源的消耗非常的快！

　　每到关键的时候，都需要镇长夏洛带来的特殊装备才能应对。

　　现在炮弹、燃油的消耗都非常巨大，这些都是无法补充的资源。

　　尸潮是世界衰亡最直接的体现。对抗尸潮，就是在对抗死亡。

　　而死亡的到来只能延缓，无法阻拦。

　　布莱德洒脱的一笑，人固有一死。

　　之前这片被放弃的土地，从来就没有城镇能坚持半个月。无数的镇子被废弃，人们纷纷逃离，企图苟活最后的时光。

　　但是如今科尔镇已经坚持了二十多天！

　　看样子至少能挺住一个月！延缓尸潮蔓延一个月，这至少能为后方换取一年的时间！

　　为了尽量延缓世界的崩溃，那些还幸存着的人，都已经撤退到大后方，维持着一小块地方——希望之地的自然环境。

　　也许那里的法师们能够研究出逃离这个世界的办法，为剩余的种族延缓。

　　像是自己这样来到这里的人，都是心存死志的。哪怕能为了希望之地延续一天时间，自己这些人就算是死也无憾了！

　　相比起那些绝望之下为非作歹，或者是绝望自杀的人。自己这些人，应该算是英雄了吧！应该算吧？

　　尸潮接近了，站在城墙上看过去，就像是站在教学楼上看学生做操一样，乌泱泱的一大片！

　　现在尸潮中最低等的喽啰，都已经不是那些栽栽歪歪的普通丧尸了。他们行动迅捷，力量巨大，生性凶猛，实力都是黑铁巅峰和青铜下位左右！

　　天空中的魔法阴云快速翻涌，冰雪夹杂着大量的冰块，从天空中坠落！

　　那些尖锐的冰块小的比巴掌大，大的比磨盘还大！整个阴云范围笼罩了几千米之广！

　　高空坠物有多危险？

　　几百米的高空落下来巨量的尖锐、坚硬的冰块，比起炮弹来说，也只是没带火而已！

　　即使是四五米高的巨大丧尸，一块冰下去，都砸的血肉模糊、扑倒在地！

　　那大块头仅仅坚持了短短的十秒钟，就被活活的砸死了！

　　更别提那些体质更低，血量更少的低级丧尸了！

　　短短五分钟，乌云散去，魔力消失。尸潮几乎倒下了一半！

　　青铜以下绝无幸免，黄金以下个个伤残！

　　剩下的那些各类丧尸，也都陷入了冰冻、减速等状态。

　　寒冰覆盖的区域非常巨大，这让本来行动就慢的尸潮，变得更加的举步维艰！

　　这个就是魔法塔研究出来的3级战略魔法——冰河坠落。

　　效果还真是可怕！

　　虽然从难度和境界上来看，这个魔法完全比不上传奇法术，顶多算是一个粗糙的，有大量魔力引动的大范围魔法。但是论起效果来，已经是完全足够了！

　　光是这一个魔法，就消耗了魔法塔三天积攒的魔力，要不是有着水晶枢纽作为稳定能量中转器和能源，这座魔法塔在三天之内就不能用了。

　　这时，远处的天空忽然出现了动静！低沉的云层当中，出现了一个巨大的影子……


第五百九十四章 尸龙！

　　那巨大的黑影在云层之中若隐若现，偶尔一个翻身，云海翻腾之间，露出了一只巨大的龙翅！

　　玛德！那是一只尸龙！

　　“铎斯苟德，巨龙/不死生物/尸龙，精英单位，30级巨龙战士/22级龙语法师（黄金巅峰）。

　　……

　　备注：生物死了之后，有机会变成不死生物。骨龙算是亡灵生物的顶点之一。尸龙则更加少见，也更加强大……”

　　一只精英巨龙死后，尸体化为了尸龙，而且继承了生前的双重职业！

　　夏洛甚至怀疑，这只巨龙在死之前，可能是一只史诗级的巨龙！

　　因为普通巨龙成年就有黄金阶的实力。而一只精英巨龙，是很有希望突破到史诗级的！

　　也许是死了之后，并没有完全继承原有身体的职业吧？

　　在不死生物当中，有一个非常奇怪的现象：尸骸系的不死生物，基本上就相当于在尸体上诞生一个新个体。很少有僵尸或者骷髅能保有原来身体的神智。

　　那些低等级的丧尸、骷髅，都是毫无神智可言的。那些有神智的僵尸武士、骷髅骑士等中高级亡灵，大多数都是在尸体的基础上，诞生的神智。

　　就好像是人死了，灵魂就离开了，只剩下了一具皮囊。而这皮囊里诞生的新神智，已经和原来的灵魂没有什么关系了。

　　在不死生物里，幽灵系是个特殊的存在。基本上每一个幽灵，都是原来的那个个体，因为那本来就是原来的灵魂……不过也不一定能保存神智。

　　所以在我天朝的传说里，僵尸都喜欢吸亲人的血，因为血脉吸引，喝了能提升实力。而鬼魂除非有愁，从不祸害亲人，甚至还会照顾亲人。

　　因为僵尸只有本能，就算诞生了神智也已经不是那个人了。而鬼魂却还是那个人。

　　正因为这尸龙，是一个不同于生前的新个体，所以在能力继承上损失不小。

　　因为尸龙的肉体没有损失太多，所以战士职业继承的比较多，而曾经的法师职业，已经大部分烟消云散了。

　　尸龙在天上徘徊了一阵，好似对丧尸大军的损失并不在意。

　　这只尸龙的神智诞生的时间不长，像是这种新诞生的神智，到底是薄弱，没有个几百年的成长和学习，根本比不了正常人。所以尸龙显得非常的木讷。

　　郭嘉只是扫了一眼远处云层中的尸龙，便不再去管。

　　在三国的时候，对龙已经有了崇拜。

　　曹操曾经和刘备喝酒吹牛B，说：龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海……

　　曹操当时是吹牛B的，很有可能是在试探刘备。不过刘大耳的演技，那至少是宇宙奥斯卡级的。

　　于是刘大耳成功的装成一位文盲，不懂曹操在说啥。于是麻痹了曹操，成功蒙混过关，跑了。这才有后来的三分天下。

　　不过郭嘉已经知道了，这个世界的龙，是长着翅膀的大肚子蜥蜴。和我华夏神龙，完全不是一回儿事。而且他们不管行云布雨，反而到处作恶、占地为王。还动不动就抢公主……

　　郭嘉很是看不上他们。

　　郭嘉现在不管这个貌似非常棘手的BOSS，而是专注战局。指挥部队清剿所有的丧尸，才是他的责任。而如何干死那只尸龙BOSS，那是夏洛的任务。

　　郭嘉不停发出一条条的指令，整个战局在他面前就像是一盘棋。不停的调兵遣将，应对战场上的各种变动，调遣一个个精英应急小队，压制丧尸的进攻，变换阵形切割丧尸的队伍……

　　整个部队就像是郭嘉手里的一把刀，那些只懂莽一波的丧尸，就是庖丁手里被肢解的牛。

　　夏洛仰头看着天上飞尸龙，心里想：必须将它拉到地上，要不然非常难对付！

　　而一个落在地上的巨龙，就已经输了一半了。

　　尸龙在空中耀武扬威了一会儿，很快就发动了攻击。

　　不过，夏洛不可能让他骚扰城墙。万一被他破坏了城墙上的防御措施，那就得不偿失了。

　　为了防止大量的招募单位被尸龙杀伤，阿尔托莉亚干脆爆发斗气，升空迎击尸龙。

　　那尸龙智力有限，看到了阿尔托莉亚升空，就被吸引了全部的注意力。

　　阿尔托莉亚飞行的速度不慢，但是并不流畅，而且消耗非常大。

　　空中不时的爆发出金色的光芒，时不时的传来龙吼声。

　　尸龙木讷，经常会吃点亏。但是阿尔托莉亚只有龙爪子大小，就算是爆发斗气斩，都无法重伤尸龙。

　　像是这样的巨兽，在同等级中都是最顶尖的战斗力，而巨龙更是巨兽中的巨兽。

　　阿尔托莉亚无法取得决定性的优势，时间一长必然会陷入后继无力。毕竟尸龙有翅膀，天生就会飞。而爆发斗气飞翔，实在是勉强。

　　“准备好了没有？”夏洛问道。

　　“好了好了！我已经尽量的强化了！没有问题！至少能挺住三分钟！我们必须在三分钟内将这个大家伙拉下来……”

　　老矮人看着天上飞翻腾咆哮的尸龙，心里并不平静。

　　巨龙那是传说中的生物，在八百年前就已经消失不见了。根据记载，他们提前得知了世界的衰亡，所以在龙神的带领下，集体迁移到了别的世界……

　　现在，自己居然要与传说中的生物作战，自己制造的机械真的管用吗？

　　城墙上，一台巨大的机械被岩石傀儡和食人魔推了上来。十几条粗大的铁链被固定到城墙上，然后几个食人魔开始吱吱嘎嘎的搬动机械。

　　夏洛通过心灵链接说：“阿尔托莉亚，找机会将尸龙引过来！”

　　城墙上专门用来对付尸龙的机械已经准备好了！

　　“强化蛛网捕捉器（蓝），精良级器械。

　　使用：放出一张强力的捕捉蛛网，将被网到的猎物拖回来。

　　备注：现有的材料已经利用到了极致，但是低级材料严重的限制了这台机械的质量。”

　　这台巨大的机械是老矮人制作的，虽然加入了各种魔法材料，但是作为主体材料的蛛网，却因为需要降低重量，只能用魔法强化一下。

　　阿尔托莉亚渐渐地降低高度，那尸龙果然毫不迟疑的追了下来。

　　阿尔托莉亚灵活的躲避着尸龙的各种攻击：吞噬、龙翼打击、爪击、尾锤，还有最为强大的苍白色尸气龙炎！

　　幸好尸龙智力不高，并不怎么使用魔法。

　　但是阿尔托莉亚渐渐地有些跟不上消耗了，总有来不及躲闪的时候，只能爆发斗气硬拼！

　　在空中，阿尔托莉亚并不是这只尸龙的对手！

　　渐渐地，尸龙距离城墙越来越近了！用于飞进入了蛛网捕捉器的射程！

　　没有人比老矮人更了解这台机器，所以他是操作员，控制着捕捉器，自行决定发射时机。

　　夏洛安慰他：就算是失败了，自己也有后手。

　　但是老矮人知道，那些后手都是为了后面更艰难的时候准备的。如果现在就用来对付这只尸龙，那一定会影响后面的计划。

　　因为紧张，老矮人的手心都是黏糊糊的汗水！

　　这时，阿尔托莉亚一个失误，尸龙立刻一个俯冲冲了过去！

　　“就是现在！”老矮人狠狠地搬动了开关！一团足有一米大小的“网球”发射了出去！

　　那网球很快就舒展开来，变成了一张十几米的巨网，扑向了正在俯冲的尸龙……


第五百九十五章 小软吃不下~

　　那尸龙智力有限，只剩下了一些战斗本能，没有想到阿尔托莉亚是以身为饵，故意卖出个破绽。

　　尸龙全力攻击之下，虽然一尾锤将阿尔托莉亚击落在地，但是也因为用力过老来不及躲闪，被网了一个正着！

　　那蛛网在空中展开，足有十几米大小，将身长近二十米的尸龙网住了大半！

　　一根根大拇指粗细的乳白色蛛丝，非常的坚韧粘稠！密密麻麻的组成网络粘在尸龙身上。

　　那蛛网是由几百张绿优秀级蛛网组成的蓝色精良级物品！现在裹住了尸龙的大半个身子和一只翅膀，顿时就将尸龙制住了！

　　“快！快拉！”老矮人涨红了脸大喊。食人魔和岩石傀儡们，开始奋力的转动一个直径近两米的大绞盘！

　　尸龙忽然被网住，顿时狂怒挣扎起来。它是绝对不想被拉到地上的！

　　按说尸龙的一只翅膀被网住，根本就扑腾不开。应该直接掉下来了！但是巨龙本来就不是完全靠翅膀飞行的生物！他们可是魔法生物的顶点之一！

　　想想他们那偌大的肚子！那得给一对翅膀造成多大的压力呀？

　　要知道，鸟类为了减轻自身的重量，骨头都是中空的！

　　而且这尸龙毕竟是尸体复活，他的翅膀上的皮膜最薄，早已经破破烂烂了，漏风严重！

　　想那骨龙，翅膀都没有肉了，还不是一样飞？

　　如今在魔力的辅助下，尸龙奋力的扇动一只有些破烂的龙翅，在天上打着转的乱飞，企图挣脱蛛网！

　　不过机械的力量是个体很难抵抗的！几个食人魔和岩石傀儡转动绞盘，在齿轮组的作用下，将力量放大，这是尸龙远远抵抗不了的！

　　在食人魔的号子声中，尸龙奋力挣扎，但是还是不紧不慢的匀速下降。不过那台固定在城墙上的机械，也在吱吱呀呀的呻吟！它毕竟是临时赶工出来的。

　　一分半钟的时候，尸龙已经被拉的很近了，甚至有精灵弓箭手和矮人火枪手对他进行了攻击！

　　不过只有少数的几个级别更高，装备进行过更新的精锐，才能勉强破防。

　　那尸龙一看无论自己如何挣扎，都挣脱不了蛛网的控制。于是恶向胆边生，居然扭头就是一口苍白色好像雾气一样的龙息！

　　这尸龙已经是不死生物了，就连身上的鳞片都已经变成了灰白色。无论他生前是什么品种的龙，现在的龙息都变成了死灵系！

　　这一口龙息下去，小部分蛛网被喷了一个正着！眼看着那些饱满粘稠的蛛丝，眨眼间就干枯好似日照雨淋了十天半月一样，不光失去了黏性，还失去了弹性，纷纷崩断！

　　那尸龙一看有效，立刻又扭过头去，还要继续喷！

　　那蛛网本来就不是什么特别高等级的东西，要是再被喷上一口，恐怕就会彻底报废！到时候广阔天空，在想要干掉这尸龙，代价就太大了！

　　就在这关键时刻，一道金光乍现，冲天而起！

　　阿尔托莉亚手中龙火大剑金光激射，直接劈在了尸龙的翅根上了！

　　金光深深的切入了肉中，那尸龙猛然受到重创，再也维持不住，哀鸣一声就向下坠落！

　　地上的州长等人虽然也在清理小怪，但是一直在准备着对付尸龙。此时时机一到纷纷出手！

　　州长手里是一只特意打制的长枪，猛插尸龙直接将一只翅膀钉在地上。而石魔更是猛拍大地，一只隆起的岩石巨手狠狠地按住了另一只翅膀！

　　面对被死死按在地上，摆好了提臀迎众基的尸龙，众人纷纷冲了上去。

　　……

　　夏洛从巨熊变回了人身，摸了一把脸上的污血。嘴里那股子尸臭味萦绕不去。

　　打起来就顾不得太多了，尤其是这种战场上。他自己甚至都受了不少伤，都是因为恢复能力强大，所以没有怎么样。

　　打急眼了，谁还管干不干净呀？夏洛熊都是直接上嘴咬的！

　　现在如果有人问夏洛：丧尸是个什么味道？夏洛会告诉他，和臭豆腐一样，闻着臭，吃着也不香！

　　战斗已经结束了，小地图上大大小小的红点都已经消失了。

　　但是还有好些个僵尸、丧尸在现场，那是夏洛这边的。

　　师夷长技以制夷！英雄老僵尸已经凑齐了四件炼尸套装，现在每场大战都能复生几百号小弟。

　　不过每次战斗折损的也不少，那些僵尸喽啰要么升级，要么早早的就死了。

　　这次尸潮，老僵尸除了剩下了几十号精锐，至少又复生了六百多个小弟。

　　而夏洛早已经铺下去的地卡——尸骨林界，也转化了不少的亡灵，吞吃了很多的尸体作为养料。

　　小软现在已经吃不过来了！

　　科尔镇前面放置了三千拒马，层层叠得拱卫着城墙。但是如今已经损毁大半，不少拒马上都插满了尸体。

　　而那条作为“护城河”的深沟，都已经被尸体给填满了。小软和荆棘花藤拼命的吞吃尸体，但是根本就不见少！

　　……

　　尸龙已经被打死了！落地的巨龙不如鸡啊！被随从们群殴致死！

　　它爆出了一件装备——龙王号角（金）。

　　“龙王号角（金），卓越级装备，号角。

　　+6力量。

　　+4体质。

　　+120点最大生命值。

　　呼唤（主动）：吹响号角，使麾下友方单位+12点攻击力，10点移动速度。持续5分钟，冷却30分钟。

　　龙王之力套装（1/5）

　　备注：把号角凑到耳边，能听到巨龙吼叫……”

　　可惜这件装备可能是凑不齐了。

　　镇子里的步兵连忙跑出来打扫战场，将那些喽啰爆出来的资源、杂物卡等物捡回来。而且将一些尸体一车车的运走烧掉。虽然现在小软平铺开已经有一百多平大小了，但是尸体太多，根本吃不过来！

　　无论是防止疫病，还是避免死尸被尸潮中的一些施法僵尸利用，都必须第一时间销毁掉。

　　万一下一波遇到一个会死尸复生、群尸融合等法术的施法者BOSS，那后果不堪设想！

　　让夏洛感到比较惊奇的是，那一大群丧尸乌鸦，居然给自己爆了一张精良级杂物卡！

　　“告死乌鸦（蓝），精良级杂物卡。

　　乌鸦在很多文化当中，都是与死亡同行的灾鸟。这张卡牌上蕴含着乌鸦这种生物被寄托的死亡之力。

　　备注：傻瓜~傻瓜~傻瓜~”

　　夏洛干脆花费了300点命运点，将这张卡牌融合进自己的德鲁伊技能：召唤乌鸦中。果然，自己的技能再次得到了升级，魔法乌鸦一号得到了升级，拥有了淡淡的死亡之力！

　　这场战斗足足打了两个个多小时，很快下一波尸潮就要到了。而打扫战场还需要一会儿。

　　尸潮的刷新时间，基本上已经所剩无几。科尔镇即将迎来最为残酷的考验。尸潮会一波接一波的到来，上一波还没来得及杀光，下一波就已经到了！

　　失败是必然的，在这永无止境的尸海中硬撑，或早或晚。

　　“叮咚！你的蓝色精良级随从——胶质怪小软，得到了自主进阶，成功进阶为金色卓越级随从——吞噬怪小软。此次进阶花费命运点数888点。欢迎下次光临……”

　　啊？小软进阶了？怎么回事？


第五百九十六章 再见，爱丽丝

　　夏洛来不及整理收获的资源，统统的丢给了后勤部长布莱德。自己跑去看小软……

　　布莱德本来一个贵族子弟，平时最重仪表，不过此时他眼袋严重，一脸的胡茬，显得非常的沧桑。

　　连续的鏖战，不光是对前线的战士的考验，更是对后勤的考验。他现在已经二十多个小时没有合眼了。

　　……

　　夏洛根据小地图的显示，匆匆来到了小软的身边。阿尔托利亚已经在一旁看着了。

　　小软团成一团，不停的蠕动，像是随时都要爆炸的样子！

　　夏洛连忙问：“发生了什么事？小软怎么了？”

　　虽然系统提示夏洛，说是小软升级了，但是现在看上去小软的情况不是很好啊！

　　阿尔托利亚说：“小软刚刚把那只尸龙给吞了下去，然后就这个样子了……好像是……好像是吃撑了！”

　　什、什么？吃撑了！这样也行吗？

　　小软不会被撑死吧？我应该怎么办？买点健胃消食片？大山楂丸？

　　我说系统啊，我可是花了888点命运点了，你不能给我整幺蛾子啊！你们得负责售后啊！

　　不等夏洛想出办法，小软已经平静了下来！

　　“嗝~~~”小软忽然打了一个长长的嗝，身体重新的恢复了扁平……

　　好、好了？！

　　在这种紧急时候，小软也成功的进阶黄金，这无疑是一个好事。不过很快夏洛就又开始忙碌起来。

　　事情太多，每个人都忙碌起来，现在面对一波接着一波的尸潮，人手已经捉襟见肘了。不少轻伤的伤员，都在镇子里帮忙运送物资。

　　……

　　郭嘉坐在城门楼中，静静地看着远方。在哪里新的一波尸潮正在接近。

　　他摸了摸腰间的酒葫芦，却并没有拿起来。

　　郭嘉现在消瘦得厉害，本来白皙的面孔愈加的惨白。他的眼睛通红，因为已经十几个小时没有合眼了。

　　他一直坐在城门楼上，一动不动，身边有一个传令兵。

　　“不能再饮酒了。自己的身体已经支撑不住了，但是主公的任务还远远没有结束，自己还不能死。我还要撑下去……”

　　郭嘉知道自己的身体一项贫弱，但是没想到只是熬了几天，就开始虚弱起来，而如今更是……

　　“咳咳咳！”郭嘉捂着嘴干咳了几下，然后小心的用手帕抹去手心的鲜血。

　　酒是不能再饮了，否则随时都有可能丧命。

　　“主公，郭嘉定能再撑几日……”

　　郭嘉发出了几条命令，调动着镇子前面的各种防御设施，也通知轮换的队伍到预定的地点……

　　然后他坐在城门楼的椅子里，一动不动的眺望着远方……

　　……

　　试炼的第二十四天，尸潮是铺天盖地的低级丧尸，但是数量超过了三万！BOSS是一只黄金巅峰的巫妖！

　　这一天哼哼深入敌阵，摧毁了致命的五百尸巫组成的施法大队，但是深陷重围未能回返……

　　平日里总是欺负哼哼的哈哈，在明知不可为的情况下，冲进重围去营救。最后杀死了白银阶舔食者两名，白银阶僵尸一名，黑铁级丧尸无数，与哼哼一同力战而死……

　　试炼第二十五天，尸潮都是精锐的僵尸，虽然数量较少只有五千，但是至少都是青铜中上位的。夏洛的S级英雄老僵尸，为了给科尔镇换来喘息的时间，独自率领手下的两千精锐丧尸迎战。

　　最后老僵尸的手下全部战死，老僵尸独自一人冲向了尸潮，拼死了黄金巅峰的精英BOSS——暴君。死在了尸潮之中……

　　夏洛亲自在城头为其击鼓。最后老僵尸战死，那先祖韧鼓也被夏洛擂破了……

　　试炼第二十六天，尸潮已经一波连上一波了。间隔时间只有一个小时，甚至不足以消灭这一波丧尸，下一波就已经在路上了。因为尸潮积攒过多，最后州长力战重伤，在尸潮的包围中选择了自爆……

　　试炼第二十七天，英雄眼镜娘在消耗了所有魔力之后，控制着魔法塔升空，落在尸潮中自爆。大地石魔、小软、荆棘花藤、法力浮龙皆战死。夏洛培养出来的两位英雄步兵大队长雷诺和矮人狙击手瓦西里，不幸战死。

　　试炼第二十八天……夏洛的所有随从全部战死，就连弗莱迪都现出了真身，最后战死沙场。科尔镇中的大部分士兵和NPC战死。管后勤的布莱德、主职是工匠的老矮人、铁匠大胡子和他年轻的女儿，药铺的百合花玛丽大姐、酒馆老板娘凯丽，全部冲上了战场……

　　郭嘉接连使用军师技弥补战力不足，已经油尽灯枯。

　　郭嘉在最后弥留之际，发动了升级之后的天赋技能：鬼才。预测了下一波尸潮的详细信息、弱点、对策等等……

　　“主公，万望保重……嘉，先走一步。”然后就是酒葫芦落地的声音，心灵联系断绝。郭嘉累死城头……

　　凭借着郭嘉的信息和计策，战死了最后从兵营中招募的士兵。艰难的挺过了又一波尸潮。

　　时间终于推迟到了第二十九天，镇子里已经只剩了夏洛和爱丽丝。

　　尸潮已经在城墙外了。

　　“走吧爱丽丝，我领你去征战沙场。”夏洛强颜欢笑，对爱丽丝说。

　　爱丽丝笑了。不是以往那种嬉笑，而是非常温和的笑容。

　　爱丽丝拉着夏洛的手，放在自己的脸上。

　　“不行的。夏洛你不能死，至少不能死在我的前面。”爱丽丝轻轻地用脸蹭着夏洛的手。

　　夏洛连续鏖战，根本都没有时间清洗，所以手上都是污迹。不过爱丽丝毫不在意。

　　“让我去吧！让我站在你的前面……”爱丽丝仰着头看着夏洛，眼睛里没有一丝的悲凉，反而满是希冀。

　　如果能为夏洛而死，那么也不算太差。

　　“我会为你争取更多的时间……”说着爱丽丝转身往外走。她的影子里钻出了大量的阴影忍者，狂鼠路霸、白玉小骷髅和红桃皇后也都出来了。

　　夏洛一把拉住了爱丽丝的小手，“不，爱丽丝，我不能看着你去送死，让我们一起去！”

　　爱丽丝回过身，垫着脚摸了摸夏洛的脸，故作老成的说：“夏洛乖，不要闹。任务要紧，我们要多撑过几波尸潮，奖励才多啊！要懂事哦~”

　　夏洛苦笑，类似的话都是自己和爱丽丝说过的。

　　爱丽丝看夏洛心里难受，安慰他说：“反正这个副本又不会真的死掉，不是吗？我先回去等你……”

　　爱丽丝松开夏洛的手，转身要走。不过她忽然又回过身问道：“对了夏洛，我问你……你会娶我吗？”爱丽丝难得的羞红了脸，低头看着脚尖。

　　夏洛蹲下来摸了摸爱丽丝的脑袋，在她耳边轻声说：“会，等爱丽思长大了，就娶你。”

　　爱丽丝笑了，然后微微地仰着头，闭着眼睛噘着嘴。

　　夏洛尴尬的看了看周围，最后眼看爱丽丝的嘴是越噘越高，不得已亲了一口。

　　（趁这个难得的机会，套了一个承诺。还让夏洛主动亲自己！哈哈哈，我果然是一个天才。）

　　“嘻嘻嘻，我先走了。一会儿见。”爱丽丝蹦蹦跳跳的走了。一道道的影子钻进了她的身体里……

　　红桃皇后向夏洛笑着点了点头，带着爱丽丝的众多手下，从容不迫的跟了上去……

　　夏洛紧紧地闭上了眼睛，咬紧了牙关……


第五百九十七章 “欢迎来到阴影世界……”

　　无数被强化的黑影忍者，从科尔镇中冲出来，冲进了尸潮当中。

　　他们每一个都能杀死数十倍的丧尸，刀光一闪，头颅落地，手里剑个个深插在额头。

　　近百的黑影忍者犹如尸海当中劈破斩浪的大船，在尸潮中切开一道道口子。

　　但是刚不可久。忍者这种职业本来就是重攻击轻防御，杀伤力有余生存能力不足。

　　更何况他们是面对无边无际、密密麻麻的丧尸。他们在杀伤丧尸的时候，往往都是一击毙命，但是身上的伤势积累的很快。

　　短短几分钟，就开始有黑影忍者受到致命伤害，化成一团黑烟钻进了地下。紧接着近百名黑影忍者，陆陆续续的被杀死化为黑烟……

　　狂鼠和路霸进行了一场疯狂的狂轰滥炸！他们非常的开心，从来都没有过如此畅快的轰炸！他们炸死了很多丧尸，非常多！所以即使是被丧尸淹没的时候，都是大笑着消失的。

　　红桃皇后支撑了很长时间。

　　虽然她只是白银巅峰，但是那只是因为在主位面扑克牌的流传不够广，否则早就已经黄金了。而论起杀伤力，她比起阿尔托利亚都不弱。要是论起清理小怪的能力，她甚至更强。

　　无数的扑克牌纷飞，组成空中的扑克河流。那些闪着各种魔法光芒的扑克牌，就像是收割稻子的镰刀，在空中划过，就是一颗死人头落地……

　　红桃皇后空闲的时候就制作魔法扑克牌。想当初夏洛和爱丽丝在副本中进入的那个城堡，就是红桃皇后在漫长的无聊时光里，用魔法扑克牌制作的。

　　等闲传奇走进那城堡，都得灰头土脸。

　　现在这半年多来积攒的扑克牌放出来，简直铺天盖地，让人想起了遮天蔽日的蝗灾！

　　无数的扑克牌犹如不停旋转的风暴，无情的吞噬着大量的丧尸。无论是青铜阶还是白银阶，只要被卷了进去，死亡只是早晚！

　　但是红桃皇后的扑克牌，也在快速的折损当中。

　　在厮杀了四十分钟后，红桃皇后的扑克牌折损了八成，然后黄金巅峰的尸潮BOSS——幽冥尸骑，率领着自己十八位白银巅峰的亲卫骑兵，发动了冲锋，红桃皇后战死。她到死都是那么优雅，最后化为了一地的扑克牌……

　　爱丽丝独自一人站在城墙上，面对无边的尸海，小小的身形显得很弱小。

　　一个小时的厮杀，爱丽丝的随从足足将这波尸潮消灭了三分之二。但是剩下的也都是精锐。

　　如果从高空俯视，就能看到：远处大概五公里外的地方，另一波尸潮已经在路上了，更远的地方是第三波……

　　爱丽丝回头看了一眼，那里是城镇大厅。夏洛就在那里。

　　爱丽丝轻轻一笑，从城头一跃而下。她在半空中慢悠悠的飘下，下面那无幽冥尸骑和近万的丧尸大军就在那里仰着头看着。

　　“老早之前就像试一试这招了！只不过舍不得夏洛而已，既然这个世界死掉了还能活。那我也要试一试！”

　　爱丽丝看着脚下无数仰望着自己的丧尸，嘻嘻嘻的笑了。

　　“欢迎来到阴影的世界……”

　　无数的影子从各个阴影角落当中飞了出来……

　　她在得到了超人系恶魔果实——影影果实之后，就迷上了收割影子。

　　她从夏洛那里得知了恶魔果实有惧怕大海力量的弱点。爱丽丝看上去调皮、任性、刁蛮、爱恶作剧、阴暗、有自毁形象……但是只有极少数人才知道，她还非常的骄傲！这个世界上能被她看在眼睛里的人，大概不超过10个。

　　她如此的骄傲，又岂能接受一个有弱点的能力？于是她想尽了办法，用了足足一整天时间，用自己的阴影炼化了影影果实！

　　如果这是在海盗王的世界，这是不可能的。因为在海盗王的世界中，恶魔果实一旦被破坏，就会在世界的某一个随机角落重生。

　　但是主位面可没有这种规则，所以影影果实当中关于影子的法则，就被爱丽丝给截取了。

　　虽然爱丽丝只是接触到了这种能力，但是因为没有吃下恶魔果实，所以一切的能力都需要自己一点一点开发，不过也免去了恶魔果实当中的缺陷。

　　她截取了恶魔果实当中的精华，开始不停的收割别人的影子。

　　因为失去了影子的人，一旦见到阳光就会化成灰，而人一死他的影子就会消失。所以爱丽丝利用了自己的影之国能力，将所有影子原主人都放到影之国中沉睡。

　　自从爱丽丝得到影影果实之后，经历了数场大战。尤其是打绿皮的时候，也不知道她到底收集了多少影子。

　　而此时，无数的影子从地下冲了出来，纷纷钻进了爱丽丝的身体。

　　爱丽丝一伸手从一小片影子中取出了一盒饼干。吃下了一块之后，她变得有十几米高。那饼干是她在《爱丽丝梦游仙境》副本中获得的道具。

　　她在极力的增加自己能够承受影子的数量。

　　一百条影子、二百条影子、三百条影子……

　　影子不断地进入她的身子里，影子越来越多，爱丽丝的实力随之暴涨，而且渐渐地已经控制不住了。

　　她不是要自己亲自去杀丧尸，那是杀不完的。

　　如果想为夏洛争取更多的时间，只有一个办法——牺牲自己！

　　“降临在世界上吧，阴影世界！”

　　爱丽丝的身体开始如同纷飞的阴影蝴蝶一样，不停的消散。

　　短短的几秒钟，爱丽丝已经不在了。

　　而爱丽丝留在地上的影子，却还在。而且开始了不停地扩张！

　　阴影降临了！

　　从爱丽丝的影子中爆发出了无穷无尽的黑暗！影子从二维的平面，开始变成了三维的空间。无限扩张的影子将所有的一切都包裹了进去。

　　无论是黄金巅峰的BOSS，还是青铜黑铁丧尸喽啰，全都毫无反抗能力的消失在当中！

　　阴影无限的蔓延开来，绕开了科尔镇，报过了森林、山脉、平原……

　　从高空望下去，打底中间出现了一个直径超过三十公里的黑色半球。半球当中一片黑暗，无声无息……

　　没多久，下一波尸潮已经赶了过来。在某种意念的驱使下，他们毫不犹豫的冲进了半球的阴影世界。然后连一个东久也没有的消失了。

　　每个一个小时就是一波尸潮，无穷无尽的丧尸冲进了寂静的黑暗当中……


第五百九十八章 尸潮当中的女子……

　　夏洛静静地坐在椅子上，等待着……

　　他在着无尽的寂静当中，回想自己的随从和属下们牺牲的情景。

　　进阶黄金的哼哼，是被郭嘉派去送死的。那个时候，在郭嘉心里除了夏洛之外的任何人，包括自己都只是一枚棋子。都是用来和注定无法战胜的尸潮兑子的，用来拖延时间的……

　　哼哼得知自己必死的时候，并没有任何的犹豫。他知道自己的牺牲是对主人有用的，这已经足够了！

　　他从来都没有冲的那样快，四面八方都是敌人。他肆意的攻击，挥舞着手里新打造的盘龙棍！

　　他刚刚从兽型进化出人形，用手多少还有些不太习惯，经常会往地上一趴变成一只大野猪，与敌人进行厮杀。

　　在精钢盘龙棍被打断了之后，他就变成了野猪，这样能减少一些被攻击的面积。

　　虽然变成野猪足有三米多高，六米多长。但是变成野猪之后，被攻击的部位大多数都成了后背和侧面，那些部位吸收伤害的能力很强。

　　哼哼在尸潮中冲杀，牢牢记住军师嘱咐的话：杀死所有会魔法的丧尸！他每时每刻都受到大量的攻击，身上的钢针不停的激射。就凭着这被动的范围攻击，哼哼硬是“反”死了好几百的尸巫……

　　哼哼也是第一次知道，原来自己背后的钢针怎么射都射不光！非常过瘾……

　　哼哼身陷重围时，哈哈冲了出去。哈哈也尽情地挥洒着火焰，最后和哼哼一同战死沙场。不过他在战斗中领悟了残暴值：在造成一定伤害后，给自己套上一层非常厚的护盾。这让他只需要专注攻击就可以了！

　　哼哼哈哈这一肉盾一输出的组合，给尸潮带来了极大的损失。那波尸潮，夏洛的损失很小……

　　荆棘花藤之所以会死，是因为地下有会钻洞和土遁的僵尸。最后为了防止城墙被破坏，彻底的消灭这一批遁地丧尸，荆棘花藤爆发自己所有的衍生体，将所有地下的僵尸控制住。

　　然后大地石魔用了一招超重力领域，将所有的僵尸和荆棘花藤一同杀死了……

　　法力浮龙是与会飞的异变飞行丧尸作战时，为了保证空中的安全，在吸收了过量的魔力之后自爆了。当时明明是白天，但是却满天星斗，将空中的所有敌人一扫而光。

　　作为远程输出兼职奶妈的萤草，是被一只会隐身的僵尸刺杀，身受重伤。那僵尸的隐形级别很高，在战场上，没有被发现……

　　萤草在将死的时候，爆发了一道淡绿色的光环横遭战场，为所有的友方单位进行了最后一次的恢复……

　　橡木智慧古树带领着自己的一群树儿子，血战了十六个小时，浑身破败最后枯竭而死。犹如倒在地上千年不腐的枯树……

　　提莫到是在城墙前下了一大片的各种蘑菇，作为了一道预防隐身单位的地雷防线。

　　再后来他和小炮守着城墙上的郭嘉，战到了最后一刻。

　　小软在战场上不停的吞噬，靠着吞噬丧尸恢复生命。但是最后还是挡不住无数丧尸的抓咬……不过小软最后爆成了漫天大大小小的“小软”之后，还打了好一会儿才彻底死亡。

　　断角独眼骑着史古戈巨兽，连续厮杀了十几个小时。史古戈巨兽倒下之后，他们两个继续厮杀。五个小时后两人遍体鳞伤的倒下……

　　两只咸鱼死的很壮烈，临死之际还在突刺，虽然杀死的大多数都是低级丧尸，但是他们很努力……

　　金刚起了大作用！死在金刚手里的喽啰丧尸少说有几万只。金刚的厚毛足有二十厘米长，硬的如同钢针。他一直在前线不停的猛锤，等闲的BOSS也很难对他造成什么伤害。

　　后来体力不支的金刚遇到了那只巫妖BOSS，一个法术极效加强的死亡一指，金刚如同山一样倒下……

　　大地石魔一直附着在城墙上，为城墙增强防御，修复一些伤势。这城墙现在之所以遍布伤痕、布满各种污血，还没有倒塌。都是因为有大地石魔。不过大地石魔最后也被无限的尸海给淹没了。

　　阿尔托利亚……阿尔托利亚想必是无憾了吧！

　　当时有一波BOSS非常狡猾，不进攻科尔镇，反而去各个资源点搞破坏。因为一直抓不到，最后导致了两波BOSS凑到了一起！当时情况非常危险，第一波尸潮还没有彻底的消灭，第二波尸潮已经到了。最重要的是两个BOSS都在战场，一个都没有被消灭。

　　而爆发全力，忽略其他专注战斗的阿尔托莉雅，接下了两位黄金巅峰的BOSS！最后被她杀死一位，重伤一位……阿尔托利亚虽败犹胜！

　　……

　　如今阴影包裹着科尔镇外的一切，犹如黑洞一般吞噬着无数的丧尸！

　　尸潮一波接着一波涌进去，然后消失。无论是BOSS还是喽啰，都没有任何人能冒出一个水花……

　　时间一点一滴的过去，当第二天的太阳从地平线上升起，阳光刺破朦朦胧胧的雾气时，那阴影的世界就开始渐渐消退了。

　　二十分钟后，那笼罩住科尔镇、笼罩住夏洛的半球黑影，彻底的消失了。

　　“到我了呀！”夏洛从椅子上站了起来，他都有些等不及了！

　　要是有一天要死的话，希望能死的轰轰烈烈。

　　可能没有人能够想到，一向嬉皮笑脸没正行的夏洛，会有这么一个想法吧？

　　本来这次试炼副本，夏洛并没有当成什么重要的事情。

　　反正死了也不算什么，尽量多支撑一些时间呗。

　　开始他是抱着这种想法的。

　　但是当夏洛眼睁睁看着自己的随从、朋友、亲人们，一个个的死在自己的面前时，自己终于明白这个试炼副本的意义了……

　　“来吧，就算是死，我也要咬下你的一块儿肉！”夏洛变成了一只巨熊，接着浑身发绿，变成了一只绿色的熊人。

　　“嗷~来吧，孙子们！爷爷来了！”

　　夏洛冲出镇子，面对成千上万的丧尸，不停的挥舞自己的双手，一只只丧尸被自己拍死。

　　自己的身上也出现了一道道的伤痕，自己的鲜血和丧尸的污血不停地溅在身上，打湿了毛皮，然后顺着一缕缕的绿毛滴落在地。

　　夏洛在双重变身的加持之下，自身的恢复能力达到了极致。基本上一道伤口不到三秒钟就结痂愈合。

　　夏洛前后左右都是敌人，足有两米多的他能够越过丧尸们的脑袋，看到无边无际涌过来的尸海。

　　丧尸多种多样，高矮胖瘦，各具能力。

　　在夏洛手下喽啰一下一个，白银阶丧尸多打几下。有一些更肉的大块头，要跳起来打……

　　夏洛就这样杀呀杀呀，不停的杀，不停的冲！

　　不知道过了多久，夏洛只知道自己已经遍体鳞伤，筋疲力尽，可能是要挂了！

　　夏洛低头看了一眼自己，喘着粗气自嘲：“玛德，没想到打到我一身的毛都要掉光了！你们等着！老子脱光膀子和你们干！”

　　就在夏洛打算再次冲上去厮杀到死时，群尸散去，远处走过来一个女子？

　　那女子一身古装，装束非常古老，是那种先秦的风格。

　　她皮肤细润如温玉，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴。腮边的两缕发丝随风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情。而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气。这女子美得竟如此无瑕，美得如此不食人间烟火。

　　这样貌美的古装女子，怎么会出现在这无边的尸潮当中？

　　夏洛愣了好一会儿，那女子没有动，静静地看着夏洛。那尸潮更是躲得远远的，畏惧的很。

　　夏洛下意识的探查了一下……

　　“魃女，上古神族/僵尸之祖……”


第五百九十九章 副本结算……

　　“魃女，上古神族/僵尸之祖，王者单位，72级旱魃（高阶半神）。

　　力量：？？？

　　体质：？？？

　　敏捷：？？？

　　智力：？？？

　　感知：？？？

　　魅力：？？？

　　？？？

　　备注：请闭上眼睛，享受！”

　　夏洛：MMP……我他么的造了什么孽啊！咋还惹出了这样的人呢？

　　那什么？我大师球呢？我和她拼了！

　　夏洛在身上摸索了半天，这才反应过来：玛德，我哪来的大师球？

　　就这么对峙了足有三分钟，夏洛额头上的汗都出来了！

　　这样下去也不是办法啊！是死是活给我一个痛快！

　　夏洛最后灵机一动，从自己的物品栏中取出了一个海苔抱着的小饭团。

　　“那什么……我请你吃饭团，好不好？”夏洛讪笑道。

　　那女子看了看夏洛手里晶莹剔透的饭团，在看看夏洛，然后飘忽而至。

　　夏洛眼睁睁看着那女魃慢悠悠的飘过来，那当真是“休迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘”，竟像是仙女一般。那女魃身后数条青色彩绫，在控制无风自动，有敦煌飞天之美……

　　不过人家不单单是仙女啊！人家是神女啊！是皇帝的女儿啊！

　　据《山海经》描写，蚩尤起兵攻打黄帝，黄帝令应龙进攻冀州。蚩尤请来风伯雨师，以狂风骤雨对付应龙部队。于是，黄帝令自己的女儿——女魃助战，女魃成功阻止了大雨，最终助黄帝赢得战争。

　　不过有其他传说的内容是不一样的，说是：那女魃是死了之后被皇帝埋了，成了僵尸旱魃。这才止住了大雨。

　　也有说女魃不是旱魃的，毕竟神话传说嘛，自相矛盾的地方太多。

　　不过从现在看，这女魃却是旱魃无疑。因为在尸潮中出现的BOSS，就连巫妖都是一身僵尸肉，根本就不可能有活人！

　　这么看当年皇帝可真是狠呀！把自己女儿练成了僵尸？我勒个去！不愧是御女三千、白日飞升的人物！

　　那女魃落在夏洛身前，好像已经感应到了夏洛心里没想好事，一对眼睛冷冷的看着夏洛。

　　“额……”夏洛看着面若冰霜不苟言笑的女魃，心里一阵阵的发怵。

　　你、你看我干啥？

　　那女魃伸出纤纤玉指，捏起了夏洛递过来的饭团。好奇的打量起来。

　　女魃那从来没有变化的眼神，略微的露出了一丝好奇。然后她就轻轻地试了一口，可能是味道还不错，樱桃小口不停的动动动，没一会儿就吃没了。

　　然后女魃还冷冷的看着夏洛。

　　玛德，桃太郎饭团没有作用啊！

　　再看我、再看我，我他么的也不给你吃了！

　　反正就是一死，我坚决不浪费我的道具了！

　　那女魃可能是看到夏洛梗着个脖子，装作不明白啥意思。其实是抠门。

　　于是就伸出了纤纤玉指这么一捞，然后一个饭团就出现在她的手里了！

　　卧槽！夏洛赶紧看看自己的物品栏：饭团少了一个！

　　泥垢了！你怎么还自己拿呢？你信不信我一棍子甩死你！

　　夏洛怂了，只敢在自己心里装装英雄。可是那女魃好像是能听到夏洛心里的想法，居然白了夏洛一眼！

　　夏洛站在原地一动不能动，跑也跑不了，反抗也没啥用，只能站在原地罚站。

　　百无聊赖中，女魃吃光了三个饭团。然后伸出纤纤玉指，轻轻地点了一下夏洛的额头……

　　夏洛最后的一个印象就是女魃笑颜如花的面容，然后就陷入了黑暗！

　　我擦！三个饭团都被你吃了，你还忍心杀我？你到底有没有良心？我从来没见过如此厚颜无耻之女魃！

　　不过夏洛转念一想，三个饭团换来一个美丽的笑脸，好像也不太亏……

　　好像是过去了好长时间，又像只是一瞬间。夏洛再次睁开眼睛，已经在结算空间了！

　　身边正站着笑嘻嘻的爱丽丝！

　　“爱丽丝！”夏洛一把抱住她。死死地抱住，感觉自己的鼻子发酸。肯定是战斗的时候伤到了……

　　爱丽丝凑到夏洛耳边，说：“夏洛，你说话算话吧？”

　　“咳、咳咳……那个……”夏洛顾左右而言他。

　　爱丽丝狐疑的看着夏洛，问道：“你该不会想，食言而肥吧？”瞧瞧！都学会成语了！

　　夏洛尴尬的大笑：“哈哈哈哈……怎么……会呢？”

　　“那你什么时候娶我？”爱丽丝又问。

　　“那个……再等上几年……吧？”夏洛含糊其辞。

　　“等几年是几年？”

　　“就是几年而已……等你长大了的！”

　　“那你记得你说过的话……”

　　夏洛心里暗暗的松了一口气：总算糊弄过去了。按照爱丽丝这种成长速度，估计得等十年！

　　爱丽丝也不知为什么，生长速度很慢。一年过去了，都看不出长了多少。虽然萝莉保质期长是件好事，但是爱丽丝自己是非常不满意的。

　　迟则生变、夜长梦多呀！爱丽丝担心再过两年，自己都排不上号了！

　　夏洛曾经在心里笑话她：“爱丽丝可能是心眼太多，给自己坠住了。所以张不起来！”

　　爱丽丝心想来日方长，这次先放过他。于是轻轻地捧着夏洛的脸，问道：“你额头上的是什么？”

　　“额头？我额头怎么了？”夏洛奇怪道。

　　爱丽丝从影子里拿出了一面小镜子，这小镜子在主位面卖得非常贵，等闲平民是买不起的，夏洛甚至想办一个镜子厂了。

　　夏洛看向镜子里的自己，镜子里自己的额头上，居然有一个火焰一样的红色印记！

　　夏洛伸手蹭了蹭，蹭不下去。就像是胎记一样！

　　我擦！这是啥？

　　忽然夏洛想起了在副本世界中，女魃最后点了一下自己的额头！

　　难道是那个端起碗吃饭，放下碗杀人的女魃留下来的？

　　这东西是什么？有什么用？那女魃又有什么目的？

　　夏洛可没有忘记，在《爱丽丝梦游仙境》副本中，红桃皇后曾经试图利用自己之手，逃离副本世界！难道这女魃也有这个意思？！

　　夏洛连忙开始检查自己的状态，毫无异常。就像是这个印记并不存在一样，也没有丝毫的影响。

　　研究了好一会儿，没有任何发现。想到那女魃半神级的实力，夏洛心里一阵哀鸣：没想到这一挺，硬挺出了一个半神级的BOSS。现在就算是知道人家做了手脚，也没有任何办法，呜呼哀哉~！

　　解决不了就不解决吧。自己给她三个饭团，她总不能恩将仇报吧？虽然她已经有过一次了……但是总不能无耻到再对我出手吧？那就太没良心了！

　　夏洛强行放弃了考虑女魃的事情，开始关注起副本奖励来！

　　两排悬浮在夏洛和爱丽丝面前的卡牌，正闪着淡淡的金光……


第六百章 小欧见大欧！

　　夏洛得到了系统的信息，原来这十张卡牌最低等级都是金色卓越级的！

　　玛德！这波——不亏！

　　玛德，垫刀什么的，就算了吧。自己这个非洲老汉，还是给爱丽欧垫垫刀吧！

　　让开，让领导先翻！

　　夏洛闭着眼睛狠狠地点了两下！

　　两排十张牌里，翻开了两张，上边一张下边一张！

　　第一张卡牌上，一个宁静的小花园鸟语花香，花红草绿。花园中间摆着一大堆的花盆！

　　这是什么鬼？随身种田流？

　　“禅境花园（金），卓越级地卡。

　　禅境花园中可以种植各种植物，往往能起到化腐朽为神奇的作用。

　　每日提供200点自然魔力，200点土系魔力。

　　备注：这是一张佛系地卡。”

　　额……是这个啥子嘛？真的要让我去种地呀？

　　虽然是一张地卡，但是感觉有点亏啊！

　　第二张卡上是一只黑烟缭绕，狰狞恐怖的怪异大手！

　　那只手骨节长出尖刺，皮肤像是硬化的皮革，看上去就不是一只正经的手！

　　“《神通：阴魔擒拿大手印密册》（橙），传奇级技能卡，自习。

　　让你学会这种神通的修炼方式。

　　备注：看到我这只手了吗？我这一掌下去，你可能要化成灰尘！”

　　夏洛擦了擦眼睛！没看错！橙卡！真的是橙卡！

　　我出橙卡了！我不是非酋了！我脱非入欧了！

　　夏洛险些喜极而泣！

　　我出橙卡了！而且还是一张自主学习的神通卡！

　　感谢我的父母，感谢……等等我谢错了，重谢。

　　感谢祖国，感谢我的教练，感谢我的父母，感谢我的朋友们……

　　这张卡牌，让夏洛掌握了一门极为高深的神通——阴魔擒拿大手印。

　　练成了这门神通，举手投足之间，能够运用一只巨大的阴魔大手印，可擒拿、可进攻、可防御，功能多样，能力极强！

　　而且这一招消耗极低，是拥有魔法与物理双重效果，可克制多种结界、护盾、魔法等能力的一个神通！练到深处，捉星拿月、移山倒海不在话下！当真是物美价廉的神通！

　　而且还可以根据修炼材料的不同，进行一锭的调整，形成另外属性的大手印，灵活性极强！

　　好好好！想必我有了这招，就不用再“脱光膀子”和别人战斗了吧？

　　当时自己打到一身绿毛都掉光了，可想而知受了多少伤害！

　　夏洛在那里美的不行。爱丽丝也点开了两张卡！

　　第一张卡牌上，是一只有着三个脑袋的红色小奶狗，正在跌跌撞撞的奔跑……在岩浆上！

　　“地狱三头犬幼崽（橙），传奇级随从卡。

　　召唤20级青铜巅峰的地狱三头犬幼崽，为你作战。

　　备注：对方不想和你说话，并向你丢了一只三头犬。”

　　欧皇请收下我的膝盖吧！

　　虽然这只三头犬幼崽只有20级，但是它以后是能升到传奇级的！人家底子好啊！

　　没想到，爱丽丝一出手就是这么大手笔！这简直就是小欧见大欧啊！

　　西湖的水，非酋的泪~

　　夏洛坐在墙角，忽然想抽一支烟……

　　第二张卡牌上，是一个放满了漂亮衣服的大衣柜！

　　“制服大衣柜（金），卓越级道具卡。

　　使用：每天取出三套你想要的各种华丽服装，存在时间24小时。

　　备注：这个衣柜当中的衣物，能满足你的所有制服需求！”

　　额……这是好是坏呀？

　　看爱丽丝兴高采烈，爱不释手的样子，至少对于她来说，这是很好的吧？

　　“制服~诱惑~嘿嘿嘿……”夏洛不禁在脑海里幻想起阿尔托利亚穿成：白领、老师、护士、女警……的样子！

　　好！这个好！就要这个！

　　……

　　在副本结算中，夏洛看到了自己的这次收获！

　　可谓是丰厚至极！

　　很多随从都打破了自己的极限，提升了自己的卡牌等级！

　　而且他们还都各自得到了不错的能力、装备、道具等奖励！

　　几乎所有人都得到了一个飞跃式的提升！

　　……

　　夏洛和爱丽丝离开结算空间，回到了半位面中。

　　所有的随从都在房间里等着……

　　夏洛一把抱住了面前的阿尔托利亚！

　　“对不起……”夏洛有些“哽咽”，他的脸深深的埋在阿尔托利亚的脖颈间。

　　“对不起……”夏洛再一次的重复。

　　阿尔托利亚开始有些羞涩，有些手足无措，但是她没有挣扎，反而轻轻地抱住夏洛，轻轻地拍打着夏洛的后背，“没事的，没事的夏洛。我们为你而生，也将为你而死。这是我们的义务，也是我们的荣耀……”

　　夏洛现在非常的鄙视自己：看看人家阿尔托莉亚，多高的觉悟？再看自己呢？居然卑鄙无耻的趁机占便宜！？在让我抱会儿……

　　当夜无话，夏洛在好几天之前就已经开始不眠不休了。每天不停的奋战，几乎得不到休息。

　　虽然身体上有着天赋活化之血支撑着，到还没有垮掉，但是精神上已经到了极限了。

　　他这一觉睡到了第二天下午才醒。

　　醒过来之后，夏洛坐在床上想了好久。然后召集所有随从，开会。

　　夏洛看着所有人，说：“这次副本给了我很大的触动！我们的实力还不够！我不想看着你们在我面前牺牲！之前我还是太懈怠了，以后我们需要更加的主动！主动去追求力量！”

　　开会开了一个多小时，最后夏洛拿出了诸神的晚宴，和随从们一起吃一顿好的。

　　饭后，独眼有些犹豫的说：“主人，其实我……有一个很不确定的猜测……”

　　“你说。”

　　独眼仰着头，有些疑惑的说：“我们在副本世界的山脉当中，去了矮人遗迹，得到了傀儡制作车间。但是现在回想起来，那个遗迹……很像是黑铁堡！是的，主体结构和黑铁堡很像的！”

　　郭嘉笑了，“这有什么奇怪的？那个你们从矮人遗迹带回来的黑铁奖章上，不是写着老哥的儿子，小金历的名字吗？”

　　沉默寡言的州长也说话了：“机械傀儡有很多地方，和我的结构很像……”

　　夏洛放下了酒杯，忽然笑了。

　　他其实并不是一点察觉也没有，但是在副本中，已经没有时间再去想其他的事情了。

　　但是在最后一波尸潮中，其实除了女魃这个大BOSS之外，还有一些小BOSS。但是因为惧怕女魃的威势，所有的丧尸都不敢接近。

　　而在远处的小BOSS中，有一个夏洛看着特别眼熟。

　　现在想起来，那个有着几十条手臂的奇怪女尸，不就是自己在光头大祭司的尸坑中看到的那个千手女尸吗？

　　也许……那个副本世界，就是未来的某个可能吧？


第五卷 北地的游戏……


第六百零一章 我的半位面不可能地震~

　　半位面的清晨，鲜花绽放绿草成荫，有早起的小鸟在枝头上唱歌，因为早起的鸟儿有虫吃。当然，也有早起的虫儿被鸟吃……（为了避免被吃，所以我不早起）

　　忽然在远处传了一个声音：“主位面时间7点整，黑堡广播电台，FM10086！一日之计在于晨，一天的美好时光从早上开始。请跟着我的歌声一起动起来！左三圈，右三圈。脖子扭扭，屁股扭扭。早睡早起，咱们来做运动……”

　　一个甜美的萝莉音，从竖立在路旁的电线杆上传出来。那电线杆上，是侏儒们研发的最新型户外广播大喇叭。这东西傻大黑粗，但是非常耐操适合户外放置，像是学校里树立的广播大喇叭一样！

　　按说黑堡电台设立在山腹里黑铁堡当中，半位面里应该接收不到信号才对。

　　但是侏儒们现在进入了科技爆发期，各种疑难杂症都被纷纷攻克。现在只要有相应的水晶电台，即使是半位面中，也能收到电台的信号。既然已经具备了远距离信号传输能力，那主位面泛娱乐公司的计划，已经可以提上日程了！

　　那些侏儒发明家们，甚至野心勃勃的想要制作水晶魔导电视机！

　　……

　　虽然现在才清晨，一天才刚刚开始，但是夏洛等人却早已经操练起来了。

　　阿尔托莉亚手持龙火大剑，正在一招一式的演练着基本剑法。虽然这样的锻炼，已经不能提高她的剑术了，但是这是一位剑士的基本修养。

　　老话讲究一个：拳不离手曲不离口。就是这么一个道理！

　　在不远的地方，是夯实地面的大操场，随从们正在那里互相锻炼（殴打）！

　　在更远处，是汗流浃背的夏洛。汗水从额头上滑落，从眼睫毛上滴落。夏洛整个人就像是从水里捞出来的一样……

　　他变成绿巨熊的样子，身上附着着非常厚重的岩石，并且让大地石魔给自己附加了“超重力术”！

　　大地石魔在尸潮副本中，就已经粗略的领悟了控制重力的能力。现在更是已经用的炉火纯青。

　　夏洛本身的力量就不差，再加上双重变身，同级别的战士也不能和他掰腕子。

　　所以普通的负重就没有用了！但是现在，身上附着一层十多公分厚的岩石负重甲，全身的重力达到了2.5倍，他也变得举步维艰了！每一步就像是背着一座大山负重前行！

　　夏洛总会想起孙大圣：当时他被银角大王骗，背了好几座大山。想必就是自己这种感觉吧！

　　在经历了副本中的惨痛教训之后，夏洛终于开始虐起了自己！

　　自己身负超强的属性，但是并没有发挥出应有的战斗力。如果说一身的属性，至少有100的战斗力，那自己只发挥出了65到70而已。刚刚及格罢了。

　　不能再这样咸鱼下去了！

　　我要变强！

　　每天100次俯卧撑，100个次仰卧起坐，100次深蹲，10千米长跑。坚持三年，自有成效！

　　因为自己现在属性值很高，所以夏洛不光在琦玉老师的训练量上x10，更是在身上穿岩甲，背负2.5倍重力的情况下，血自己！

　　反正自己有活化之血，恢复能力极强！算是半个唐僧。往死里玩就是了！

　　第一天，400斤岩甲，2.5倍重力，花费了三个小时跑了六公里，然后扑街晕了过去。

　　第二天326次深蹲，晕了过去……

　　第三天489次俯卧撑，晕了过去……

　　一直到前几天，夏洛已经可以基本完成训练计划了！只不过花费的时间长了点，18个小时……

　　让夏洛咬牙切齿的是，那群脑袋里都是肌肉的强兽人，居然颇受鼓舞！

　　他们被夏洛的这种拼搏的精神感染了！每天都跟一群老疯子一样，跟在夏洛屁股后面一同锻炼，每次都练到晕倒为止！他们居然还以谁最后晕倒为荣！

　　更可气的是，他们一边练还一边喊，什么青春、奋斗之类的鬼话！

　　还这就是青春！我青你奶奶的飞猫腿！

　　夏洛发誓，自己要是抽到了八门遁甲秘术，肯定让它们挨个练！

　　……

　　一个多月过去了，时间已经接近了八月。

　　现在黑铁堡中已经大变样了。矮人王国在半个月前宣布复国。已经分裂很久的矮人三族，终于又团结在一起了。

　　大陆上的其他矮人王国和势力，纷纷传来道贺。有很多流落到各地的矮人们开始回流，每天都有新的成员加入这个生机勃勃的王国。

　　但是相比起黑铁堡，夏洛的半位面变化更大！

　　因为在夏洛离开副本之后的三天，真正的奖励才出现！

　　夏洛当时问过大字典是怎么回事，为什么奖励还会有延迟？难不成是快递来的？

　　大字典看了看夏洛额头上擦不去的火焰印记，迟疑地说：“可能是……系统认为你离开三天后，副本才正式结束吧？”

　　夏洛蒙了，我人都出来了，副本怎么还自行的运行了三天？

　　想不通啊！

　　……

　　奖励到的时候，夏洛还在别墅中昏睡，他白天锻炼到晕倒……

　　忽然一阵地动山摇，把夏洛惊醒！他兔子一样跳起老高，一把捞起被窝里的爱丽丝，就往外跑！

　　跑出去老远才反应过来！不对呀！我的半位面不可能地震！

　　最后走出别墅才发现，半位面中多出了一座城镇！

　　不！应该说是多出了一大块地方！

　　以科尔镇为中心，半径五公里内的一切，都出现在了半位面中！那山脉被劈开，成为弧形的山壁。切口极为圆滑，就像是有一把刀从天而降，把这块地方挖走了一样。

　　据后来半夜起来撒尿，目睹了全程变化的狗子讲：就像是两个东西之间忽然塞进了另一样东西，本来近在咫尺的距离，忽然远隔好几里地！你知道那种尿一泡尿，一回头家不见了的感觉吗？我裤子都湿了！

　　夏洛他们匆忙来到了科尔镇中，然后就发现了同样在镇子里摸不着头脑的老矮人、布莱德、凯丽等人！

　　布莱德见面就问：“镇长，怎么回事？我们不是死了吗？”

　　“是啊！我记得我当时一锤子砸扁了一头丧尸女巫的脑袋，然后被一只T病毒暴君给杀死了！但是现在……”老矮人看了看自己的身体，没有那被暴君撕成两半的伤口！

　　难不成是传说中的大复活术？

　　夏洛等人也被惊讶的目瞪口呆！不光是镇子，居然连人都给带过来了！

　　“叮咚！黄金卓越级副本：无尽的尸潮，副本奖励已到账（未知原因延迟），请注意查看。”

　　夏洛想大吼一声：玛德，这是怎么回事？

　　但是自己是镇长啊，必须维护光辉形象。所以他说：“那个嘛……事情很复杂，我稍后在和你们讲。不过现在，我们应该检查一下镇子的情况才对……”

　　然后糊弄了手下的夏洛，就连忙跑去找大字典了……

　　科尔镇忽然出现在了半位面中，镇子里的建筑和剧情NPC都在，但是招募单位都没有了！

　　让夏洛感到很可惜的是那10位天使，那些天使的战斗力很强，尤其是面对丧尸这种亡灵系的敌人时。

　　要不是这10位高级兵种的存在，夏洛的随从就要更早的折损，很可能撑不到后来30多天。

　　科尔镇的每一个建筑都有着独特的作用，相当于夏洛从建筑卡中召唤出来的建筑。这一波就相当于白得了好几张建筑卡！而且还是自带NPC的！

　　夏洛在城镇大厅中，能够看到整个领地的数据，包括各种资源的产出、消耗、人员登记、任职，领地的繁荣程度、安全程度等等信息。

　　夏洛终于不再是那种小打小闹的土八路了，已经有一些领主的样子了！


第六百零二章 启程，北地！

　　有了科尔镇作为行政中心，半位面中算是正式的进入了官僚主义。不是，我的意思是走上了正轨。

　　现在领地中郭嘉和布莱德都有着怪力才能和经验，所以夏洛再一次的当起了甩手掌柜。

　　他们俩开始进行城市规划，并且按照之前夏洛推行的居民等级制度，建立起了人口档案！

　　在这期间，主位面中再次涌动了一波魔力波动，现在整个主位面中都有些混乱了！

　　想一想，某一天你一起床，发现自家养的猪成精了！现在已经带领着家禽牲畜开始撒泼了，你怕不怕？那还能不乱？

　　好像那魔力潮汐逐渐势大，还影响了侏儒们的水晶魔导科技发展水平！

　　现在侏儒们非常的膨胀，声称能在近期，开发出一种水晶身份证。到时候在一张镶嵌了指甲大小水晶的卡牌上，就能记录一个人包括：姓名、性别、种族、公民等级、能力、专长等所有信息。

　　不光是侏儒，就连高等地精和魔药专家尤朵拉都发现了，好像曾经的很多难题都已经迎刃而解了！

　　就像是某种限制被放松了一样！

　　……

　　其实科尔镇的降临，根本就是意外之喜，因为试炼副本奖励已经非常丰厚了！

　　每个随从都连升了两三级不说，很多随从更是进阶成功，或者掌握了新的能力。得到了非常大的提升。

　　阿尔托莉亚终于进阶了，现在已经是41级史诗阶了！现在她已经可以说一句：想去哪就去哪了！

　　史诗级的存在，已经是国家层面上的战斗力了。就像是国家掌控的大规模杀伤性武器一样！往往成为武力震慑，而不是下场作战。

　　黄金阶战力，大多都是军团长之类的存在，而史诗强者更多的是作为客卿、顾问一样的存在。等闲是见不到的。

　　州长升到了33级，掌握了赛博坦机械手具现的能力，能够使用火种源能量凭空具现一只变形金刚手臂。

　　而且他还觉醒了身为天网终结者的一部分能力，可以组建一个小型的加密网络，通过水晶枢纽和水晶魔导电台进行联网！

　　现在小金刚乱波正在跟着侏儒们研究如何利用这种能力！

　　夏洛担心，还没等广播普及呢，互联网就要先出现了！

　　断角独眼也进阶了，现在是31级。断角的噬骨大棒多出了击退、击倒、粉碎等随机效果。独眼则掌握了冰火融合的能力！一招霜火之箭非冰非火，极为犀利。而且现在他冰火法术玩得贼溜。

　　提莫和小炮也升到了31级，黄金阶了。他们多了很多特性，比如说提莫的隐身能力变强了。本来只有站在原地不动才隐身，现在移动之后也能隐身三秒，而且隐身期间移动速度增加70%。小炮更是攻击附带了灼烧和溅射效果，射程超远！

　　大地石魔升到34级，黄金中位了。石魔之前隐隐的掌握了影响重力的能力，在副本结束之后，他的这种能力得到了加强。能够精准的浆能力单独施加到个体上，增加或者降低重力！

　　哼哼哈哈都升到了31级，哈哈最后凭借着凶残的表现，也成功进阶。不过哈哈进阶后不是变成了恐龙人，而是变得更加的巨大了！足有五米多高！

　　夏洛在看到第一眼的时候，还以为是红色的魔暴龙呢！可能受到了当初融合的魔暴龙牙齿的影响。

　　一直沉默寡言、默默无闻的橡木智慧古树也进阶了，31级。他掌握了大范围制造林地，以及种植树儿子的技术！

　　他现在能在三天之内，种出数公顷的林地，或者养育好几个树人！

　　配合橡木智慧古树自带的数种光环，又是一个团战大杀器！

　　法力浮龙也31级了，他的进阶方向很明显受到了铸星龙王的影响。他得到了一个喷射星光的能力！而且他吸收能量的能力，得到了很大加强。饭量大增啊！夏洛对此深感悲痛……

　　弗莱迪这次终于勇敢了一把！终于打破了桎梏，得以进阶。他掌握了恐惧之力。现在常人单单是看到他的样子，就会因为过于惊恐而晕过去。在梦里，弗莱迪大爷现在已经无所畏惧……

　　小软吃掉了尸龙，进阶成功，果然是吃货界的偶像明星。小软如今就像是一个可以吞噬敌人的生化魔人扎克！它将身体变成各种形状打击敌人，而且体液有着强腐蚀性！更可怕的是，他现在虽然看上去变得更小了，但是其实他能变得比房子还大！

　　这是打算扮猪吃老虎吗？

　　金刚虽然杀怪最多，但是他打低级怪的经验少，所以他只升了一级，现在是34级。

　　荆棘花藤也升到了32级。其实它躲在地下根本就不会受到攻击，要不是因为与钻地僵尸同归于尽，很可能还能升上几级！现在荆棘花藤已经与夏洛的德鲁伊技能“食尸藤”和“太阳藤”融合了！

　　现在荆棘花藤不光可以吸收血肉回复生命、分裂衍生体，更能给其他的小伙伴回复生命力或魔力！

　　它已经成了集进攻、控制、回复为一体的究极辅助了！

　　小包子脸萤草可能是因为“死”的早了点，可惜没能进阶，现在是30级。现在萤草已经不能叫做小丫头了。她现在已经是少女级别的了！当然是个嘴馋少女！（等等！我有一个大胆的想法~）

　　鱼人二人组升到了29级，虽然没有进阶，但是他们却各得了一套非常强的武技！尤其是鱼人猎潮者的“舍身咸鱼突刺”！

　　这招技能，在条件合适的情况下，拼死黄金根本就不成问题。夏洛戏称这招为“万千咸鱼意念的化身为一击”！而且猎潮者还掌握了比较强大的御水能力，已经可以踏浪而行了！成为了真正的猎潮者！

　　小金刚乱波在这次副本中，更多的是作为侦察雷达一样的存在。他发现了很多的隐身和钻地丧尸，要不是因为他死在了一个大尸巫的范围魔法中，萤草也不至于受到偷袭。

　　郭嘉开始的等级最低，他在打绿皮的时候升到了19级，这次副本结算他升到了27级。可是明明他就没有杀死几只丧尸。仅有的几次军师技出手，都是为了救场。但是可能副本结算不是单单按照输出多少来计算贡献的吧。

　　实力大涨，势力也开始走上了正轨。但是夏洛却潜下心来锻炼自己。

　　从最开始每天都晕倒，到最后勉强完成训练计划，到现在还能空出小半天和阿尔托莉亚练习对战，夏洛是下了苦工的！

　　最开始他选择走召唤流这条路，就是偷懒。但是现在为了这些同伴，他同样选择了刻苦！

　　在八月初的时候，夏洛接到了一封魔法传讯。

　　是小矮个亚德少爷在自己家发来的，他说他已经做好了前期准备，现在正式邀请夏洛一行，前来挪纳威王国。

　　当初小矮个亚德少爷曾经和夏洛约定，到挪纳威王国一行，共同做一番事业！

　　而夏洛之所以同意，更多的是因为想要去北地看看。

　　北地三国可以看做是璨星帝国的遗留！那里有很多只有璨星帝国时期才有的瑰宝。比如说：斗气传承！

　　璨星帝国时期，是斗气发展最为顶峰的时期，那个时候战职者是可以挺直腰板和施法者对话的。

　　现如今在北地，仍然有着很多古老的斗气流派传承。

　　如果说起来，大陆北地和南疆，武力等级都要更高。反而是曾经的中部地区，在经过了屡次大灾难之后，变得赢弱了很多。

　　而且，在经历了这次试炼副本之后，夏洛有了一个大胆的想法！而这个想法必然要到北地一行……

　　夏洛在和一干随从商量了一番之后，决定起身，起身去北地！


第六百零三章 不是亲爹的老哥！

　　横断山脉和大小兴安德山脉，将整个大陆一分为二。

　　山脉北边的部分极为广阔，不过极北之地都是亘古不化的冰原，即使是那些稍微微暖和一些的地方，一年只内也只有七八个月是冰雪开化的。

　　北地整体来讲，适合智慧种族繁衍生息的土地并不大。

　　而且排除气候和温度等自然条件之外，北部大地上遍布着各种危险的巨人、魔兽和巨龙。可谓是穷山恶水。

　　在奈瑟里奥魔法帝国时期，强大的魔法帝国大奥术师，操持着强大的魔法和奥术，带领着手下的仆从部队，将肆虐于整个大陆的灰皮兽人给清理了一空！

　　兽人即使有着自己的主神的帮助，仍然是屡战屡败。最后不得不远远地遁入了自己的种族发源地——北地的广袤荒原中。

　　当时魔法帝国之强大，奥术师之傲慢，就连诸神都不被他们放在眼里。

　　“所谓的神，只不过是更加强大的人而已！”大奥术师们从心底看不上这些被神职限制，逐渐丧失自我的新神们。

　　毕竟以当时那些大奥术师的实力，就算是诸神以圣者形态降临，他们都是丝毫也不虚。

　　甚至当时魔法帝国崛起之初，有几位作为“先锋军”的小神出来找麻烦，最后竟然被打落神坛，彻底的陨落了！

　　那时是人的时代，诸神也万马齐喑。

　　不过天欲要其亡，必先令其狂。

　　就像是很多古老的故事一样，疯狂的追求那些禁忌的知识，最后就会在这疯狂的追求当中灭亡。

　　魔灾的记载，史书上语言不详。总之，偌大的魔法帝国短短半个月时间就灰飞烟灭，只剩下那么一点的残渣，在世界的各处彰显着那曾经存在过的伟大帝国……

　　魔法帝国覆灭之后，人类大乱，整个大陆中南部都变得群龙无首。灰兽人们觉得有机可乘，又想返攻大小兴安德山脉的各个隘口。企图离开艰苦的北地，进入了温暖富饶的大陆中部和南部。

　　在那时，人类中涌现了大量的英雄人物。人类和矮人数次联军狙击，击垮了灰兽人最后的心气。而当时的兽人主神戈乌什居然被自己手下的属神给宰了！

　　灰兽人因此乱了好一段时间，等到信仰稳定了，人类的另一个大一统帝国——璨星帝国，也完成了统一。

　　灰兽人们只好窝在北地的大草原上喝西北风了。

　　但是，璨星帝国比起宅男风格的魔法帝国，更具有进攻意识。那些帝国的青壮鹰派战士，居然想要打到北地去开疆拓土！

　　于是又在这几处隘口，进行了数场惨烈战争之后，生机勃勃的璨星帝国击溃了灰兽人联军，成功打进了北地，建立了三个行省！也就是如今的北地三国……

　　疯龙隘口就是多次大战的战场之一。

　　疯龙隘口古道，更是存世近千年。在历史上矮人、人类都曾多次修葺过。

　　这条古道有的地方是谷地，既宽阔又平整，有的地方需要翻越高坡低岗，车辆非常不便捷，而有的地方却又非常的险峻，是生生的在山壁上凿出了一条镶嵌在山体上的通道！

　　整条古道长八百多里，这即是因为整座山脉非常的宽广，山头层层叠叠一眼望不到头；也是因为古道盘盘绕绕、来来回回非常的漫长。

　　……

　　平时寂静无声，只有动物偶尔经过的古道上，忽然传出了一阵破锣一样五音不全的合唱歌声！

　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归把营归，胸前红花映彩霞，愉快的歌声满天飞……”唱歌的是十几号强兽人和数个强地精！

　　他们拱卫着两辆马车，在古道上前行。一边前进还一边唱歌！

　　夏洛掏了掏耳朵，气得直翻白眼。

　　他本来想：音乐无国界，在我天朝的部队当中，唱军歌、红歌那也是优良传统了！于是就教绿皮们唱军歌！

　　玛德！这一下算是不可收拾了！绿皮们无论是唱什么歌，都是没有调的，或者说每个人都有自己的free stly！

　　一个个扯着脖子硬喊，试图将其他人的调拐到自己的频道上来！

　　甚至还有一些强地精火枪手，因为嗓门不如强兽人洪亮，居然对天鸣枪给自己增长士气！夏洛气得上去就是几脚！

　　夏洛：自己教的歌，耳朵出血也要听完……不行不行，我要死了！

　　……

　　好不容易时间到了中午，所有人安营扎寨，准备午饭。这群“绿皮死亡合唱团”才意犹未尽的停了下来。

　　夏洛草草的吃了午饭，回到马车当中休养生息！要是再这样下去，自己非得神经衰弱不可！

　　现在已经是夏洛他们离开黑铁堡的第三天了。

　　虽然已经荣升国王的老哥再三挽留，但是夏洛还是决定要动身了。

　　现在已经是8月初了，在磨蹭下去不用一个月北地就要降温了！那个时候赶路可就太悲催了！

　　再说了，自己的很多业务，还需要通过小矮个亚德少爷推广到北地呢！

　　最后，夏洛答应了老哥，将老哥的儿子小金历，带出来见见世面。也顺便就当是展现矮人的合作诚意了。

　　东大兴安德山脉矮人王国刚刚复兴，可谓是筚路蓝缕、百废待兴，正需要外来势力作为盟友和合作伙伴。

　　但是之前的矮人王国，已经分裂块三百年了，现在虽然复兴了，但是远远不足以与北地三国平等合作。

　　要是与挪纳威王国的西境侯爵坎帕斯特家族合作的话，倒是恰到好处。

　　小矮个亚德走的时候，就已经以坎帕斯特家族家二少爷的名义，敲定了很多合作了。

　　但是他毕竟只是一个二少爷，既不是家主，也不是第一顺位继承人。所以能够敲定的合作有限。

　　老哥希望能与坎帕斯特家族进行更深入的合作，毕竟坎帕斯特家族的名言就是：用暴力获得金钱，愚蠢；用金钱解决暴力，睿智。那是出了名的不差钱！

　　因为其良好的作风和名望，坎帕斯特家族在商人圈子里有很高的威望。大小商人都愿意与坎帕斯特家族合作，这让他们越发的有钱了！

　　坎帕斯特家族无疑是聪明的。因为长远来看，没有比投资自己的信誉更赚钱了！

　　这次夏洛去坎帕斯特家族的领地——凯尔特城，自然是全权代表老哥谈合作的。

　　但是如果没有个黑铁堡的重要人物随行，那是很难取得信任的。所以不安分的小金历，被塞到了队伍中。

　　不过夏洛总觉得，老哥是想把自己儿子一脚踢开，以便和老婆过上没羞没臊的二人世界……

　　小金历还没有成年啊！你到底是不是亲爹啊？！


第六百零四章 夏洛的野心很大！

　　因为没有多久就要进入北地了，到时候人烟渐渐稠密，很多随从就不方便路面了。

　　像是断角独眼这样的，往那一站就能吓死几个！自然不方便随行。

　　在加上像是提莫这样的技术型人才，都已经有了自己的事业，所以跟在夏洛身边的，只有阿尔托莉亚、州长和小金刚乱波。其他人都躲在半位面中享福。

　　而综艺大咖大诗人歌德、歌德的女朋友金牌主持人美兰达、金曲天后席琳和席琳的弟弟小迪，暂时都留在了黑铁堡中。因为黑堡电台暂时离不开他们！

　　说起提莫来，他现在很忙！

　　夏洛在尸潮副本中得到了一个禅境花园的地卡，使用之后，在半位面中形成了一个高魔环境的花园，就在生命之树下面。

　　现在那里已经被提莫给“占领”了。提莫借着那些花盆培育蘑菇，效果好到爆炸！

　　那些蘑菇的能力得到了极大的增强，而且产量还变高了！不停地繁衍、成熟！

　　其中一种被称为“男人动力玛卡蘑菇”的品种，那效果……当真是妙不可言！

　　提莫亲自试验之后，说出了一段话：男的吃了女的受不了，女的吃了男的受不了！男女都吃了床受不了！

　　哦，提莫已经在夏洛的主持县，和小炮举行了简单的婚礼~所以你懂得！

　　肥罗得知了提莫居然做出了一种不下于“赫尔辛神油”的产品，自然要前往查看。在听了提莫的话后，问道：既然这蘑菇这么好，你为什么不多种一些，提高一下产量呢？

　　提莫眯着眼睛笑道：……玛卡蘑菇种多了，禅境花园受不了！

　　……

　　夏洛吃饱喝足躺在马车当中，做一条舒服的咸鱼。

　　他一边听着马车里的水晶魔导收音机中，矮人主持人的笑话（都是夏洛提供的），一边无聊的看着系统商城中的每一张卡牌。即使现在买不起了，也要记下来。用来加深对卡牌的了解，也许还能给自己一些卡牌制作的灵感呢！

　　是的，他的命运点又花光了。现在只有可怜的108点命运点压腰。

　　夏洛：这108命运点要是也花光了，很可能会放出108位魔星！给大陆带来无法言明的灾难！不行，我要克制。为了世界的和平，我不能花钱了！

　　夏洛在尸潮副本中杀了僵尸无数！那些低级的僵尸10只一点命运点，而那些高级僵尸更贵！一只10点的、20点的，乃至一只就值几百点的小BOSS……

　　他在副本中攒了近三万的命运点，再加上之前攒下的命运点，足足有34000+！

　　但是，8月份系统商城中的两张卡，就把他给榨干了！

　　第一张卡有点怪，是一次性魔法卡。

　　“快看有流星！（橙、一次性），传奇级魔法卡。

　　使用：召唤一颗流星，向流星许愿，有一定几率实现你的愿望！

　　注：愿望肯定会实现，但是实现程度随机，有的时候会以一种你不希望的方式实现。

　　备注：许愿的话，说出来就不灵了！”

　　这是一张一次性的魔法卡，大概相当于一位传奇法师施展的8级魔法——许愿术。价值6660点命运点。

　　当时夏洛也是考虑了在三，才选择拿下这张卡。这次商城中，还有一些其他的卡牌很有高级，但是大多是一些装备和道具，再不就是修炼难度非常高的技能和魔法，都不是很有性价比。

　　至于另外一张，花光了夏洛剩下所有命运点的卡牌，那是一张特殊卡！

　　“系统制作卡（？？？），无法定级的特殊卡。

　　使用这张卡牌，定制你心目中理想的系统。

　　备注：无论是屠龙宝刀点击就送，还是船新版本探挽懒月，想做就做！”

　　这张卡牌，能够制作一款系统，并自主定制一些功能！

　　单单就这一张卡牌，就是能塑造一位主角的金手指！

　　当然，谁也不是游戏策划，能不能发挥出系统的亮点，也挺有挑战的！

　　当时夏洛也有些举棋不定，毕竟两万多命运点虽然不能拿下一些珍贵的传奇橙卡，但是一些有价值的史诗紫卡，还是能买下来的。

　　不过大字典给了夏洛一颗定心丸：买买买！既然你有着那种大野心，那这张卡牌对你的作用就非常大了！你要把握好……虽然靠着系统自己衍生功能，也能大致辅助你实现你的野心。但是这张卡牌能让你在现在就开始布局，而不用等到进阶传奇……

　　虽然夏洛总是在心里骂大字典为老不尊，但是一些大事都是和大字典商量的。大字典知道他想做什么……

　　既然大字典也肯定了自己的想法，那这张牌就一定要拿下了。

　　况且自己在试炼副本结束，就完成了万象卡徒职业的进阶，现在已经是31级的黄金阶万象卡徒了。每天啥都不干都能获得100点命运点。花光就花光吧！

　　不过大字典也郑重的警告了夏洛：不要以为命运是任人摆布的玩具。肆意的改变别人既定的命运，会引来命运的反噬。而改变越大，时间越久，迎来的反噬也会越强！

　　大字典将这一现象称为：命运漩涡理论。

　　他说：将命运比喻为一缸水，万象卡徒在缸底偷偷的抽水，少的时候并没有什么反应。但是一旦这个抽水的口子变大了，命运流失的变多了、变快了，就会形成一个危险的漩涡！到时候，缸中就会形成一个漩涡，很有可能会有一些本来不该出现的危险降临。那个时候，抽水的人已经没办法控制了……

　　编制系统功能非常的繁琐，必须要满足某种平衡条件。夏洛即使智力已经超高了，但是还是每天焦头烂额，他情愿去其锻炼身体，做个秃头……

　　比如说：你想让拥有系统的人杀死一只鸡就进阶传奇，那是不可能的！你必须一点点计算和修改里面的参数，让它更符合你的预期……

　　某种程度上，系统就是一种等价交换的工具。你必须将一些等价，甚至价值更高的东西交给系统，系统才能反哺你！

　　夏洛的第一个系统功能，就快编织成功了，他有些兴奋！

　　“是时候找一些试验品，来看看这功能的优缺点了！”

　　夏洛一张张的看着商城中的卡牌：

　　什么天龙座青铜圣衣的部件——天龙座之盾，这是史诗级的装备！

　　青铜圣衣的部件就已经是史诗级的了，那黄金圣衣岂不是要传奇了？神圣衣呢？可成长神器套装？

　　还有这个绝地武士光剑！攻击力超高，价格还不贵！

　　但是电池用光了之后就废了。而这把训练用光剑，只能维持36个小时的低烈度使用！

　　还有这张一次性技能卡：普通的一拳！

　　明明只是一张一次性消耗技能卡，居然也是金色卓越级的！价格还不便宜……

　　到是那张“北冥神功（金）”看上去不错！

　　当然，这个世界有没有内力可以吸，夏洛单单是觉得，那秘籍上的果女图案超级赞！

　　……

　　忽然夏洛看到了一张卡，忍不住笑出了声！

　　没想到还有这样的卡牌！你也不是什么正经的商城！

　　“情敌退散（蓝，一次性），精良级功能卡，生活用卡。

　　使用：让一位丑女忽然出现，抱住你情敌的大腿叫老公，扒他的裤子！

　　丑女会发出杀猪般的惨叫，持续三分钟。

　　在三分钟里，这个女人不会被甩脱，且处于无敌状态！

　　备注：这招太狠毒了，有伤天和！施主万望三思……”

　　价值40点命运点，真心不贵！

　　就在夏洛乐考虑，要不要不顾世界和平，买下这张卡牌的时候，马车外边忽然出现了嘈杂的声音！


第六百零五章 杀毒剑士卡巴斯基！

　　夏洛正在看着系统商城中的卡牌偷着乐呢，忽然就听到了外边临时营地中有了喧哗声。

　　夏洛的第一个反应是：那群绿皮们又出了什么幺蛾子！

　　这一路上，绿皮们总想搞点事做。动不动就要举办一场“友谊第一的格斗竞赛”。不过被夏洛变成绿巨熊爆踢了一顿之后，都已经好多了！

　　夏洛起身走出帐篷，一看绿皮们都拿着各种武器摩拳擦掌。

　　再往外看，原来在营地不远的地方，有一伙人偷偷接近，被放哨的强地精给发现了。

　　自从侏儒们发明了魔晶石警报器，这放哨就变得简单了！往脚底下隐蔽的地方放上几个，只要有人走动就会出发，灵敏得很！

　　营地外的这一伙人大概有三十多个，大多数穿的有些破烂，手里拿着一些非常简陋的武器。不过有那么几个人穿着还不错，甚至还有一个人身穿铁甲。

　　在这年头，一副好的铠甲是非常贵的！一把精制的钢剑，都是数金龙不等的价格，所以平民买不起。他们的武器大多都是猎刀斧头，镰刀粪叉之类的。

　　武器尚且如此，制作工艺更复杂、更费时间、更费材料的铠甲，就不必说了。在一些小贵族家中，铠甲都是爸爸穿完儿子穿，一代代往下传的。甚至在很多地方，流行穿满是“补丁”的旧铠甲，因为那说明了你家是有底蕴的。

　　看来带头的那个人身份不简单呐？

　　不过带着武器鬼鬼祟祟的企图接近，这些人恐怕也不是什么好身份。

　　夏洛有点不耐烦了，好好个大中午，让你们给搅和了。

　　于是他没好气地问道：“你们是干什么的？”

　　对面穿铁甲的带头人，腰挎钢剑，下巴上留着短须，看上去30出头的样子。

　　这人叫做卡巴斯基，小时候家里还算不错，是挪纳威王国的一个小贵族。但是后来在他十几岁的时候，家里卷进了政治斗争，于是就破败了。

　　他20岁不到就出来闯荡，刚开始做冒险者，后来几经碾转，在这山里成了土匪头子。

　　卡巴斯基做了几年的土匪头子，打劫勒索路过的商旅行人。从来都是自己凶别人，没想到这一次，对面的态度居然比自己还恶劣！

　　到底是你打劫我，还是我打劫你？你能不能尊重一下我的职业？

　　卡巴斯基觉得自己被冒犯了，冷着脸说道：“干什么？我们打劫！”

　　卡巴斯基这人，多少还保留了一些早年贵族的骄傲和矜持，他从来不说自己是强盗……

　　夏洛还以为自己听错了。

　　打劫？你带着30几个人，就要打劫我们这近20号人的队伍？

　　你看到我身边这群绿色肌肉棒子了吗？他们都急不可耐了！

　　夏洛被逗笑了：“就你们这点儿人，也敢打劫我们？”

　　谁知对面的卡巴斯基比夏洛笑的还猥琐，“谁说我们就这点人了？都出来吧！”

　　随着卡巴斯基一声大吼，远处的一些丛林中，陆续地钻出了好几支队伍。每支队伍都30多个穿着有些破烂的人，带队的是身穿皮甲的战士。

　　那些一身破烂的人，虽然手里拿着破烂的武器，但是一个个兴奋地不得了。

　　夏洛一眼就看出来了，那些人都是山民。

　　山民的长相多少有些差异。那种感觉就像是北欧和中欧的人之间的差别，见多了就能分辨出来。

　　况且能在山林中隐藏的这么好，定是山民无疑。

　　看这样子，像是一伙人带领山民靠山吃山、发家致富？

　　山民怎么才能富？多生孩子去劫路！

　　在这儿，虽然说靠山吃山，但是山中更加危险，产出也不稳定。好不容易攒了一些山货、皮草之类的，还要遭受那些前来收货的奸商们压价。

　　玛德！与其这样，不如自己动手丰衣足食，拿起刀枪发家致富！

　　夏洛猜的没错，那些身穿皮甲的人，都是当年和卡巴斯基一起冒险的同伴，大概有七八个人。只不过后来因为不小心得罪了一个大人物。这才放弃了冒险，跑到偏远山区落草为寇。至于那些山民，是被卡巴斯基收拢，以壮声威的。

　　当然，卡巴斯基从小作为一个贵族，肯定是不甘心于一辈子做一个朝不保夕的强盗。他还是有一些野心的，如果他看过《水浒传》的话，这会儿估计已经立起了替天行道的大旗了。

　　更何况今年年初之后，他的实力忽然上涨，已经卡了近好几年的青铜巅峰，忽然间就进阶了白银。这让他更加的兴奋了！

　　白银阶可是大人物了！自己作为一位白银阶的游荡剑士，想办法获得一块封地，成为爵士或者骑士，并不困难。

　　不过他有点放不下自己的这班老兄弟，再加上手下一百多口子人，还没准儿能待价而沽，所以暂时还在做强盗。

　　“怎么样？”卡巴斯基笑呵呵的驻着自己的长剑，问道，“现在你还觉得我人少吗？绿皮兽人奴隶虽然战斗力不错，但是我这里有二百多号人（虚张声势）！一人一下也把你们打成肉酱……”

　　在北地，无论是绿皮兽人还是灰皮兽人，都是合法的奴隶。多年来的战斗导致市面上总能见到，这也是为什么夏洛会让一群绿皮随身伺候。

　　卡巴斯基说完停顿了一下，他深谙唬诈与恐吓的技巧。

　　他在给夏洛他们恐惧的时间，有的时候逼得太急了，就会激起对方的死志。

　　如果每次打劫都是真刀真枪硬碰硬的干，有多少人也不够死的。这抢劫也是个技术活！

　　这是流氓有文化的代表性人物。

　　“这样吧！一人一枚金龙，绿皮兽人奴隶减半，我放过你们。物资也收，给你按市价算……”卡巴斯基矜持的道。

　　夏洛心里一阵古怪：还按市价算？我算你奶奶的飞毛腿！和我比人多？上一个和我说这话的人，坟头草后都一丈青了。

　　这个时候，爱丽丝端着饭碗走了过来。她早已经和夏洛学会了使用筷子，正一边夹着一个鸡腿吃，一边看热闹。

　　夏洛的超凡感知，很清晰的听到了周围那些山民咽口水的声音。

　　声音之大，就像是水桶掉进了深井里一样，发出了“咕咚”的一声。

　　就连卡巴斯基自己都尴尬的不行：玛德，老子好不容易营造的气氛，都被你们这些馋鬼给破坏了！MMP！MMP！

　　夏洛也挺不好意思的：做强盗都混的这么惨了，自己都不好意思再揍他们了！

　　阿尔托莉亚也跟在爱丽丝身后，现在正看着夏洛，意思是询问他怎么办。

　　爱丽丝开心的道：“交给我、交给我！我还需要很多影子呢！”

　　“吃你的鸡腿吧！”夏洛白了她一眼。

　　虽然抢劫是重罪，但是也罪不致死啊！你这上来就要打要杀的，太不和谐了！

　　“阿尔托莉亚，你去处理一下吧。只诛恶首就行了。”

　　夏洛说完，转身就要回到马车中去。

　　心里还洋洋得意：我这种大善人，天生看不得人受苦。所以……我还是回去看商城吧！

　　卡巴斯基听了夏洛的话，气坏了！

　　玛德，我都看在你是第一次的份儿上，给你打了五折了。你还要诛我的恶首？我看你是敬酒不吃吃罚酒！

　　“哼哼！女孩，我不愿伤你，你让开。我非得让那个黑发小子见识一下我杀毒剑士卡巴斯基的厉害！”

　　于是他拔出剑比划了一下，他的本意是逼退正在接近的阿尔托莉亚。

　　虽然他也看到了阿尔托莉亚手中的龙火大剑了，但是那大剑等闲人都挥舞不动，他当然不相信那是真的。

　　然后……


第六百零六章 安利又见安利！

　　面对卡巴斯基的剑，阿尔托莉亚自然不会选择后退。她只是简单的挥了一下大剑……

　　“Duang~”撞击之下，卡巴斯基手里的长剑已经脱手，高高飞起，然后越过众人的头顶，落在远处，孤独的插在地上……

　　卡巴斯基的职业是游荡剑士，除了主手长剑外，他还有更为致命的副手长匕首作为武器。

　　但是他已经不敢动了，一动都不敢动！

　　即使自己是一个不以力量见长的游荡剑士，那也至少是白银阶呀！

　　可是对方就被这么随手一拨，自己就被毫无反抗之力的击飞了武器……

　　对面这个貌似十几岁的少女，其实是个怪物吧！

　　他的右手麻木的直发抖，他的心里更慌乱。

　　“怎么办？要跑吗？”

　　“我是谁？我从哪来？”

　　“这是哪里？我为什么在这里？”

　　“我要干什么？我人生的意义在哪里？”

　　“我渴望力量吗？不我渴望乃子……”

　　“这个世界需要英雄……”

　　“我的膝盖是不是中过一箭？”

　　“我杀了谁？谁又杀了我？”

　　“山民怎么才能富？山民怎么不受穷？”

　　……

　　就在他胡思乱想、放飞自我的时候，忽然看到阿尔托莉亚手腕微动，打算动手了！

　　他忽然灵光一闪，福至心灵！

　　只见他纵身一跃，一个“后空翻屈体抱膝翻转361度”，扑通一声跪在了地上，地面硬是砸出了一个坑！但是土花压得极低……

　　“别动手！我投降！”

　　这一声投降，那叫个如泣如诉，荡气回肠，绕梁三日不绝于耳！堪比过年杀猪！

　　阿尔托莉亚的动作停住了。她有点被惊到了，一对儿美丽的大眼睛都瞪大了！

　　还可以这样的吗？现在都这、这么秀吗？

　　她少有的有些拿不定主意，于是回头看着夏洛。

　　意思是：这位同学应该怎么处理？

　　夏洛也乐了！他刚走到马车前面，还没来得及进去了，就发生了这么出人意料的一幕。

　　他本来设想的是：阿尔托莉亚出手，干掉了对面那个贼头，剩下的喽罗自然是作鸟兽散。

　　谁知道自己猜中了开头，却没猜中结尾……

　　阿尔托莉亚出手了……剩下的都没按照剧本来。

　　不过对面这个杀毒软件，反应还挺快的。他无耻的样子也很有我当年的风范……

　　“卡巴斯基是吧？过来……”

　　夏洛踢了一脚身旁还拿着大砍刀，摩拳擦掌的强兽人。他还等着夏洛老大一声令下，就去打个痛快呢！

　　强兽人：我只想打死诸位，或者被诸位打死！

　　夏洛踢了他一脚，他就低头看夏洛，“老大，你有啥事？”

　　还是强地精有眼力价，赶紧拿来了一个半位面出品的小马扎，给夏洛放好。还殷勤的用袖子擦了擦。

　　“嗯，你不错，有发展！”夏洛坐下。

　　卡巴斯基跪在地上，短短几秒钟后背已经湿透了。脖子上、额头上都是冷汗。

　　今天是踢到铁板了！年年打雁，今年达到一只金翅大鹏雕！

　　能不能活下来，就看对面的心情了。

　　他听到夏洛忽然叫他名字，心里一惊！

　　怎么、怎么知道我的名字？难道是专门来堵我的？不能够啊！我这样的小虾米，哪里需要动用这样的强者？

　　再说了，我一向低调，也不滥杀无辜。那么点悬赏，根本就不够出场费的啊？

　　正胡思乱想呢，一根鸡骨头砸在了头顶。

　　“叫你过来呢！愣着干什么？傻兮兮的……”是爱丽丝看他不动，拿鸡腿骨丢他。

　　“来了来了！”人在矮檐下不得不低头啊。

　　卡巴斯基弯腰屈腿一路小跑，来到夏洛身前，点头哈腰。

　　“我们之所以拦路抢劫，也是因为活不下去了。都是一群穷苦人家，大人您给条活路吧！”

　　玛德，你这求饶是一套一套的。不去天桥底下卖唱都可惜了你这个人材了！

　　夏洛一挥手，打断了卡巴斯基的告求。

　　“放心吧，本来就没打算杀他们。顶多是干掉你而已……”

　　卡巴斯基当时心里是崩溃的：MMP！你还差我一个？就不能一起放了吗？

　　这时，卡巴斯基手下的那几个曾经的同伴说话了，乱糟糟都是帮着卡巴斯基求饶的。就连山民当中也有很多人开口为其求情，希望夏洛能放卡巴斯基一条生路。

　　夏洛眉毛一跳，他没想到这家伙居然还挺受爱戴的。

　　卡巴斯基发现夏洛的表情有变，连忙大声呵斥自己的手下，让他们闭嘴。

　　如今之计，能跑一个是一个吧！至于自己？看命运的安排吧……

　　夏洛一看这幅生离死别的模样，心说自己还成恶人了！明明是你们打劫我吧？

　　他说：“你也不必紧张，我也不是非要杀你不可……”

　　夏洛笑眯眯地问道：“我问你，你可听说过安利吗？”

　　卡巴斯基迟疑的摇了摇头。安利是什么？某种强大的魔兽吗？

　　夏洛心知，看来在这个资讯不便的时代，就算是我大安利，也只能守着诺福克地区那一亩三分地搞事了！

　　不过，既然我来了，那北地必然要风起云涌！

　　夏洛：我看见！我来到！我安利！

　　他对卡巴斯基说：“这样吧，我看你深受手下爱戴，应该不是什么大恶人。今天我给你一个赎罪的机会，如果你做的好，我不光饶过你一命，还给你天大的好处。怎么样？”

　　怎么样？还能怎么样？

　　卡巴斯基心里没底，因为一般说这种话的，都是在糊弄人……

　　“卡巴斯基·胡普凯斯，愿意为大人效劳。”卡巴斯基单膝下跪，右手握拳捶胸。

　　哈哈哈哈！我夏洛也有小弟纳头便拜了！哈哈哈哈……

　　没等夏洛兴奋劲过了，那卡巴斯基就已经带着小弟，跪倒在阿尔托莉亚面前，请求允许追随了！

　　握草！你这孙子背主！？

　　阿尔托莉亚那叫做：真·王霸之气！人格魅力突破天际，直冲云霄……

　　可是人家阿尔托莉亚原来是做国王的人，眼界高着呢！不像是没见识的夏某人那样，有个人效忠就爽上了天。

　　人家阿尔托莉亚看不上！

　　夏洛心疼到吐血！“啊！唔~额……”久违的司徒王朗坠马画面……

　　既然遇到了，就别浪费了。

　　夏洛打开半位面，让半位面中的山民首领马赫，出来接受俘虏！

　　你别说，马赫还挺有威望的，就连这群山民也挺说过他的名字。收编简单了很多。

　　当然，为了显示出先后有别，待遇方面是要做出差异的。在身份上，后来的这一百多号山民，要低上一等。开始的待遇只是温饱。

　　之后在多少年内不犯大错，或者立下功劳，才会被提升身份级别！

　　这些制度，郭嘉和布莱德已经定制的非常完备了！

　　至于杀毒软件和他曾经的小伙伴，夏洛另有他用！尤其是那卡巴斯基，脑袋灵活还受过教育，适合做一个实验材料。

　　夏洛的系统已经初步完成，这个被称为“简化低配万象系统插卡机1.0版”的系统，正需要有人实验！

　　夏洛需要在卡巴斯基等人身上收集数据！

　　这次行动，就当是万象系统插卡机第一次封测吧！


第六百零七章 你渴望乃……咳咳！力量吗？

　　夏洛在打开半位面接纳山民的时候，那位杀毒软件和他的那七位小伙伴都惊呆了！

　　“天啊！那扇门是什么东西？”惊叫的这位小伙伴，声音都已经变调了。

　　他们只不过是冒险者底层人士，即使在走南闯北的时候，也只是撑不着饿不死的程度，更别说当土匪以后了。

　　他们可从来都没见过这么古怪的事情啊！

　　卡巴斯基也被震精了！

　　这莫非就是传说中的空间传送？这、这只是在书中看见过啊？难道这个黑发青年是个高阶的法爷？！

　　（他没听说过半位面，还以为是空间传送。事实上大范围的空间传送是超级困难的。）

　　卡巴斯基想到这里，腿都软了！

　　他一想到自己打劫了一位高阶法爷，就冷汗直流。

　　听说那群性情古怪的法师，最喜欢拿人做实验了！我、我居然还活着？既没有被烧成一块焦炭，也没有被变成一只癞蛤蟆。甚至对方说要我做向导？做得好还有奖励？

　　莫不是，我那上了天堂（民众普遍认为上层位面是天堂）的死鬼老爸，在保佑我？

　　卡巴斯基在见识到夏洛的手段之后，老实了很多。不是那种装出来的毕恭毕敬，而是一种“狂舔马云爸爸”的表情！

　　夏洛和卡巴斯基聊天，在沟通异能的影响下，卡巴斯基不知不觉间，把自己的经历一五一十的都说了一遍。

　　说完了卡巴斯基心都凉了！

　　为什么我会不由自主的说了这么多话？我是不是受到了邪恶法师的精神影响？

　　卡巴斯基开始患得患失起来，一边想着跟着夏洛混，有希望飞黄腾达；另一边因为畏惧未知的力量，人们对法师普遍恐惧，卡巴斯基也不例外。他现在有一种伴君如伴虎的感觉……

　　卡巴斯基对夏洛来说，还是有点用的。

　　首先这是一位市面上少见的白银阶强者。

　　一般情况下，白银阶的强者都会被某个势力和组织请去镇场子。但凡是一些规模稍大的商会，都会供奉一些白银阶强者，用来震慑那些地痞流氓和帮派人士。有的时候遇到价值很高的商品，也会帮忙押运。

　　即使是在北地这种崇尚武力的地方，白银阶也足以拉出一只名气不错的冒险小队了。

　　再就是卡巴斯基出身小贵族家庭，并在挪拿威王国的北部、西部，混迹多年。他有知识、有见识，心思灵活貌似还挺讲情义的，是一个合格的向导人选。

　　毕竟自己这些人对整个北地、对挪拿威王国，都是两眼一抹黑。光靠小矮子亚德少爷安排，那就不太妥了。

　　合作往往是处于对等地位时，才有的。一方面太过与弱势，迟早会出问题。

　　卡巴斯基对于带路党的身份，一点儿都不排斥。他甚至恨不得夏洛现在就到挪拿威横扫四方，这样夏洛吃肉他喝汤，也许有机会恢复自己家族早年的地位，甚至更上一层楼！到时候衣锦还乡岂不美哉？

　　卡巴斯基向夏洛详细的介绍了挪纳威王国的方方面面。而且因为他曾经是小贵族，所以对贵族的认识和了解非常深刻。这是换了另外一个人无法做到的。

　　知识就是财富，在这个世界上，尤其如此。

　　在得知了夏洛与坎帕斯特家族的二少爷有来往时，这货更是兴奋得直搓手。

　　他向夏洛详细的介绍了，被称为挪拿威西境之狐的坎帕斯特家族。

　　坎帕斯特家族有600多年的历史，成为挪拿威王国的西境侯爵也有近400年了。是当年挪拿威王国成立的元老家族。

　　当年挪拿威王国之所以建立，是如今的皇族和13个在挪拿威郡最具影响力的家族共同的功劳。

　　皇族自然不必说了，其他的元老家族也都在这次刺激的政治投机中吃的满嘴流油。不过建国之初的13家族，如今已经只剩下9个了，而且有的家族混的不太如意……

　　坎帕斯特家族和北地人的固有形象不太一样，他们一向自诩为“用脑子的人”。他们大力发展商业，捆绑盟友，发展渠道。用巨大的影响力和金钱来保持地位。

　　现在看来效果不错。

　　卡巴斯基在挪纳威西境待了很长时间，也与西境之狐家打过交道。虽然接触的是低端人士，但是对他们的行事风格了解很深。

　　……

　　这个世界的贵族还是有点价值的，虽然说有些贵族子弟嚣张跋扈，但是大多数还都是有点才干的。

　　毕竟毕竟他们从小就接受良好的教育，接受更多的锻炼，而且竞争压力大啊！

　　真要是表现得像一摊烂泥，家族分分钟给一笔钱，就打发了。还想继承家族，美死你了！哪个大点的家族，继承人不是一大把？就连皇室都是好几个继承人，而能成国王的大皇子其实没几个。

　　比如说，坎帕斯特家族，他们的顺位继承人有9个！最后肯定是谁牛逼谁上！

　　在继承人制度上，这里强者为尊。比起天朝古代为了稳定统治搞出来的嫡长子继承制，这里要残酷的多！

　　甚至在北地还流传着璨星帝国时期的传统习俗。小贵族家的子弟，会被送到其他贵族家作为下属锻炼。尤其是那些下层的骑士家族和武风较盛的家族。他们的儿子不是送到军事学院，就是送到了别的贵族家里作为侍从。

　　这里面的说头很多，有的是为了表忠心，有的是为了增强联系……

　　卡巴斯基在夏洛面前，又是阐述情况，又是分析情报，又是出主意的，很是卖力。

　　一旁旁听的郭嘉冲着夏洛笑了笑，在心灵联系中说道：“这个人，主公不妨用一用，虽然不堪大用，但是作为地头蛇，能给我们带了不少方便。”

　　郭嘉能够看出来卡巴斯基心里的欲望。不过有欲望的人不可怕，真正可怕的是那些“无欲则刚”的人。

　　没有强烈欲望的人，很难判定行为，是不安定因素……

　　夏洛对卡巴斯基点了点头，说道：“很好！你体现了你的价值，我也不吝啬我的奖励！把手拿过来……”

　　夏洛将一张有绿色花纹的卡牌，放在卡巴斯基的手里。

　　卡巴斯基还在奇怪呢，他看不见万象卡牌，所以不知道夏洛把什么东西放在了自己的手上。

　　但是下一秒钟，他的脑海里就出现了一个声音，大字典的声音。

　　“恭喜你激活了1.0版万象系统插卡机！少年，飞黄腾达就在眼前！我们的口号是：用心制造强者……”

　　大字典说完，就是一个机械、空洞的声音，向卡巴斯基介绍插卡机的种种功能和规则……

　　卡巴斯基站在原地足足愣了五分钟，才回过神来。

　　“这、这是怎么回事？这些都是真的吗？”

　　自己的脑海里出现了一个声音，告诉自己如何如何，就能变强！

　　这、这……应该怎么说呢？喜忧参半吧！

　　夏洛坐在马扎上，摇着手里的羽扇，就像是诸葛丞相悠哉的坐在城头。

　　他一脸“淡然”的说：“你可以试试嘛！”

　　卡巴斯基闻言，就那么一试！

　　他觉得自己体内的斗气忽然消耗了一点，然后一个金色的拳头出现在他的头顶，他忽然感觉自己的力量增强了！

　　“力量增强了！真的增强了！”他怎么说也是白银阶的剑士，对身体的把握还是有的。

　　“那张卡牌说，能在3分钟里增加我3点力量。我现在的力量果然增加了大概八分之一，力量属性也由24点涨到了27点！真的！这些都是真的！”

　　卡巴斯基激动的有些语无伦次了。力量居然如此简单的就能得到吗？这究竟是怎么回事？

　　夏洛看到这一幕，知道自己的系统制作成功了，于是老神在在地问道：“卡巴斯基，你渴望乃……咳咳！你渴望力量吗？想知道生命的意义吗？想真正的活着吗？”


第六百零八章 用心制造强者！哪里不会插哪里！

　　卡巴斯基拜曰：“请先生教我！”

　　……这是不可能的，他又不是我天朝人。

　　夏洛心中对自己的作品，还是很得意的。

　　这个插卡机系统，首先能够测试使用者自身的数据和信息。直观的体现一个人的实力。这就让那些每天盲目锻炼去看不到自身进步的人，有了动力！

　　当然，这一切都在夏洛的监控之下。所有使用插卡机系统的人，对于夏洛来说，都是透明的！

　　夏洛：免费系统，监控数据怎么了？很正常点事。我这都是为了收集数据，给用户更好的体验……

　　而这款系统之所以叫插卡机，就是因为使用者可以借用卡牌的力量！

　　比如说：力量祝福、奥术飞弹等等。

　　不过系统也是分级别的，像是卡巴斯基这种绿色优秀级的卡牌使者，只能用一些低级的魔法卡和装备卡！

　　而且卡牌可不是免费用的！毕竟：用心制造强者，没钱滚边拉去！

　　想要兑换卡牌的使用权？那就充值呀！不充值怎么变强？

　　夏洛在大字典的辅助下，将拿出来的卡牌，进行了分级和标价。

　　卡牌使者只需要花费金币或者稀有材料或者其他宝物，就能兑换P币，用来开通系统的各项功能和卡牌使用权限！

　　比如说开通仓库功能啦！

　　100金龙开通仓库，你就能拥有一个10个格子的储物空间，怎么样？是不是超级棒？

　　什么？你说市面上6格的空间包裹才50金龙！

　　兄弟！那东西数量稀少，还容易被偷。哪有我这款随身仓库好啊？

　　再比如开通小地图功能！

　　花费250金龙，你就有了一款私人订制小地图。妈妈再也不用担心我会迷路了！

　　当然，这地图夏洛也是要备份的！以后这世界对夏洛来说没有秘密地点！

　　再比如开通市场功能！

　　限于交通和信息的不便利，很多人想要找到自己需要的物品，非常困难。现在只需要120金龙开通市场功能，你就能和其他的卡牌使者互通有无了！超级方便！

　　当然，天下并没有免费的午餐，对吧？夏洛这是要收税的……

　　而且，这插卡机系统还有一个超强的功能！

　　虽然我们用心制造强者，但是有些使用者难免时运不计，命途多舛，囊中羞涩，一金龙难倒英雄汉。

　　那是不是就没法变强了呢？当然不是！

　　我们隆重向你推出“安巴尼莱蒙”功能！这个是免费的，为了回馈使用者，我们赔本卖吆喝，不要钱！

　　现在每一个插卡机系统，都能按照系统等级的不同，分化出不同数量的下级卡！

　　每个下级卡消费的P币，会以一定比例返现给上一级！

　　也就是说：你没钱没关系，你可以发展下线啊！

　　比如说卡巴斯基，他要是能发展一个想要成为强者的富二代下线，那他得到的返现，就足以支撑他变强了！

　　金卡发展100个蓝卡，蓝卡发展50个绿卡，绿卡发展10个白卡！

　　夏洛：让安利来的更猛烈些吧！

　　当然，插卡机系统也是可以升级的。黄金卓越级以下，靠消费升级。至于更高级的系统，夏洛还没有制作……

　　插卡机系统级别高了，可以发展下线，可以使用更多种、更高级的卡牌，可以开启很多的功能。

　　比如说，你不觉得10个格子的仓库有些小吗？

　　再比如说，那些治疗效果不比神术差的药水，不想买几只傍身吗？毕竟牧师不可能随时都在你身边。

　　还有力量！就算你打不过敌人，但是你可以始终召唤卡啊！

　　反正夏洛这一个月以来，用来练手制作的卡牌，足有好几十张了。基本上没有太大价值的，都拿去放到插卡机商城中，废物再利用！

　　什么：哥布林百夫长（绿，召唤卡）、分裂胶质怪（绿，召唤卡，拿小软身上的肉做的……）、酸雾术（绿，魔法卡）、附魔矮人长剑（绿，装备卡，黑铁堡流水线产品）……

　　其实夏洛还是很厚道的，至少市面上矮人武器价格昂贵，而且有价无市，不好买。但是在插卡机系统当中，矮人武器还是挺便宜的。因为夏洛有渠道呀！而且矮人都已经流水线炼钢了……

　　不过这武器和装备只能卡牌使者自己用，因为非卡牌使者看不到也摸不着万象卡牌。想要倒买倒卖，那是不可能的！

　　什么？你是富二代，你看不上这些绿色优秀级的装备？

　　放心，夏洛虽然现在还没有制作出蓝色精良级装备卡，但是你可以自行强化啊！

　　没错，夏洛把科尔镇酒馆老板娘——双枪女将凯丽的强化机，给卡牌化了！

　　只需要500金龙，你就能开启强化功能！从今以后，消耗少量的P币就能强装备，意不意外？惊不惊喜？

　　加9追16！你值得拥有！

　　甚至夏洛还开通了赌卡功能，花点小钱，翻个卡！少年，SSR在等着你！

　　当然，这一切都会随着插卡机系统的等级提升，陆续的开放。夏洛也会逐渐的增加更多的卡牌！毕竟卡牌制作需要大量的练手……

　　这插卡机系统不受阵营、信仰、天赋等影响！你只需要充值或者发展下线！变强就是这么简单！

　　万象系统插卡机，哪里不会插哪里。so easy！妈妈再也不用担心我打不过敌人了！

　　……

　　但是，这系统的最终解释权，归夏洛所有！

　　这款系统为什么叫“插卡机”？因为卡牌使徒只有使用权，没有拥有权……

　　就好比在网吧上网，就算你充的再多的网费，网管说让你下机你就得下机！

　　更何况夏洛是网吧老板！大字典才是网管！惹急眼了就删你的号！你咬我啊？

　　而且每一个使用者的实力和信息，都会被记录！到时候地图啊，情报啊，都瞒不住夏洛！

　　大字典对夏洛的想法简直是叹为观止！他从来没有想过，原来……钱还可以这样赚！

　　因为每一个使用插卡机的卡牌使者的命运，都被夏洛给改变了！

　　如果有人发现了一种没有副作用而快速变强的方法，那还不疯了！

　　在“安巴尼莱蒙”的作用下，插卡机系统会快速扩张！到时候，不光是金龙、材料、宝物，还有更多的命运点……

　　大字典说夏洛的这个系统与封神很像。不过诸神要的是信徒的信仰和灵魂，夏洛要的是使用者的金龙和命运。

　　……

　　很快就到了第二天早上。

　　卡巴斯基行尸走肉一般，在帐篷里坐了起来。

　　昨天发生了一切都那样的不可思议。

　　这一切都是真的吗？

　　他看了看自己的手心，那里有一个其他人看不见的标记。一个卡牌边框，中间是一个戴着围巾的企鹅？

　　昨天，他忍不住把身上的十几枚金龙都充值了！

　　换了一张白色魔法卡：光亮术，和一张绿色装备卡：附魔矮人长剑。

　　长剑就在自己的身边，寒光凛凛，扣之有龙吟之声，冲着阳光的时候，能看到剑刃上隐隐地流淌着一种淡淡的蓝色。

　　这把剑质量比市面上的要更好，而且附带寒冰之力，市场价超过150金龙！但是插卡机中只卖12P币，也就是12金龙！

　　他又一抬手，出现了一团漂浮在半空中，放射着白色光芒的球体。这是光亮术！

　　“我也会魔法了？卡牌使者！插卡机！我的运气来了！我要变强！”他喃喃道。


第六百零九章 跳……蛋剑士是什么职业？

　　卡巴斯基到底是有点见识和野心的，在强迫自己面对现在的情况之后，就开始将自己手下十张白卡权限分发下去了。

　　他手下的七个兄弟，跟着他走南闯北也不止三五年了。即使是在最落魄的时候，也选择跟着他到了这穷山沟里做强盗。

　　那还有什么舍不得的？虽然这几个兄弟都是穷哈哈就是了……

　　“老五，你的初始卡牌是什么？”

　　“是一张叫做空气炮的魔法卡，威力算不上多大，但是冷却时间短，消耗也不多。三哥你呢？”

　　“我的初始卡牌是一张白色魔法卡：灼热武器。能给武器一些火焰伤害，持续时间虽然短，但是以后万一再碰到什么幽灵之类的鬼东西，咱们就不怕了！”

　　“还是二哥运气好啊！居然得到一张绿色装备卡！那可是矮人打造的盾牌啊！而且还能让攻击者受到3点寒冷伤害。我试过了，砍了三下，我的胳膊都被冻麻了，不听使唤了……”

　　听着兄弟们都兴高采烈的讨论着新到手的卡牌，卡巴斯基也非常的开心。

　　虽然哥几个都穷的叮当三响，其实不符合发展下线的标准。但是谁让他们是我兄弟呢！有福同享有难同当！我们是在坎帕斯的见证下发过誓的！

　　至于剩下的三张白卡，可要谨慎对待了。非得找几个有消费能力的下线才行！哦，消费能力还是夏洛大人教会自己的词呢！很贴切！

　　忽然，他看到了自己最小的兄弟，他正在哪里呆呆的不知道想什么呢，表情有些古怪！

　　“老八，你怎么了？怎么这副表情？”卡巴斯基关心的问道。

　　老八看着卡巴斯基，眼泪汪汪的道：“大哥！我的梦想实现了！”

　　原来这老八也不知道是该说他运气太好，还是运气太不好！

　　他的初始卡牌是一张消耗品白卡：崂山白花蛇草水！

　　卡牌说明上记载：喝下这瓶来自东方的神秘饮料，就能随机增加一点属性值。

　　属性值的重要性，他现在自然是已经知道了。于是他喝了……

　　当时他的想法是：如果能增长属性值，就算是喝马尿，我都认了！

　　然后喝下去的第一口时，他在想：这是啥味儿啊？难道是我床上那用了三年的草席子泡出的水吗？这还没马尿好喝呢！

　　不过他还是强迫自己喝了下去，然后他的感知属性增加了一点。

　　他是一位青铜中位的盗贼，感知本来就有16点，现在果真又有进步！

　　真的永久性的增加了感知！这是在传说当中的那些宝物才有的能力呀！

　　最后，天人交战了半宿的老八，最后把自己的“传家宝”一块质地一般的蓝宝石吊坠，给充值了！然后翻卡！

　　千金买马骨的道理，夏洛还是知道的。第一位充值用户，夏洛自然要给点好处。于是他得到了燃烧之手和治愈术两张绿色魔法卡！

　　老八一直以来的梦想，就是能够学会魔法，成为一位法爷！这源自于他想时候的一场经历……

　　虽然他这个梦想没少受到别人的嘲笑，但是这冒险生涯的十年来，他从没有放弃过！

　　现在，他终于梦想成真了！

　　市面上最低级的戏法卷轴，都要十几枚金龙，那里是普通人可以觊觎的？况且用过一次就没了！

　　但是插卡机却让一个屌丝盗贼拥有了魔法的力量，这是何等的伟力？

　　这正是：

　　搏一搏，单车变摩托。

　　赌一赌，摩托变路虎。

　　安利使我快乐，充值改变命运！

　　卡巴斯基一干兄弟是如何的兴奋，且不去提。夏洛他们坐着马车，摇摇晃晃的来到了北地的第一个小镇。这小镇是距离疯龙隘口最近的落脚点，吃的就是服务行业，经济还算繁荣。

　　这小镇里道路宽广，建筑高大，看上去就很豪迈。整体而言，北地的建筑相比起中部地区，要宽敞粗矿很多。细节上有些粗糙，但是面积真的够大。毕竟北地地广人稀，地皮不值钱。

　　夏洛他们交了一大桌子吃的，然后阿尔托莉亚再次被卡巴斯基称赞有王者之风！在北地，有一个大饭量，那可是不小的优点！大家都会夸赞一句——好汉！

　　在北地，除了面包等面食之外，马铃薯更是频频的登上餐桌，作为主食的候补。因为马铃薯这东西不需要仔细耕耘，环境要求也低。整个北地的粮食产量不是太多。

　　不过肉食到时多种多样！几乎每张桌上都能看到烤肉、炖肉之类的。北地畜牧业发展的不错。

　　在半位面中憋久了，精灵御姐露娜、肥罗和爱丽丝，都跟着夏洛到小镇里住宿了。

　　至于绿皮和马车，已经收回半位面了。低调，要低调。

　　老哥的儿子小金历，是第一次离开家乡，来到人类的地方。既有新鲜又有惶恐。别看这孩子胡子都老长了，还未成年呢！跟着叔叔阿姨出来长见识来了……

　　还像当初冒险一样，不过这次老哥换成了他儿子，而且多了作为向导的卡巴斯基八兄弟。

　　十几个人的冒险小队，在这种边远的小镇子里，是没有人敢惹的。夏洛等人酒足饭饱住了一日，继续启程。

　　不过在镇子外就遇到意外情况了！

　　“光天化日，朗朗乾坤，竟然有贼人于路上追杀弱小？不是说这北地统治稳定，除了自然灾害、巨人、魔兽等危害，治安还算不错吗？”

　　夏洛看着被爱丽丝叉腰护在身后的小女孩和一身伤的老管家，疑惑的问卡巴斯基。

　　卡巴斯基尴尬的说：“那个……之前是挺不错的，但是自今年年初，就开始出乱子了！也不知道为什么，各种奇怪的东西都跳出来了……”

　　要不是那些大人物都忙的焦头烂额，卡巴斯基的日子还不太好过呢！

　　看来那些小势力也在魔潮到来之后，渐渐地发现了世界的变化，都开始有所动作了。

　　魔潮的影响开始逐步显现了！

　　这时，对面追杀弱小的那一群人中，走出了一个有些干瘦的鹰钩鼻男子，他说：“对面的朋友，我们是秃鹰佣兵团的，那个臭丫头和老头是我们的仇家。希望你们能给秃鹰佣兵团一个面子，以后我们就是朋友了……”

　　鬼才要给你面子！谁和你是朋友？臭不要脸的！

　　夏洛直翻白眼，那干瘦鹰钩鼻也是倍感委屈：玛德，还以为是一个清闲的差事，谁知道不停的出现意外。竟然追出了一百多里！这老头子和臭丫头怎么这么能跑呢？！

　　卡巴斯基小声地对夏洛说：“大人，对面是秃鹰佣兵团的人，他们的名声不太好，总干一些脏活。他们的驻地是不远的卡塔尔城，正式人员超过一百六十人，听说他们的团长是一位白银上位的跳荡剑士……”

　　“什么玩意？跳蛋剑士？还、还有这职业？”夏洛目瞪狗呆。

　　很明显是夏洛心污啊！人家是跳荡剑士，是军队中的绝对先锋，专门啃硬骨头的。到了他嘴里，就成了专门……啃那啥的了！

　　夏洛听了卡巴斯基的解释，放下心来：我说嘛，要是跳蛋剑士都能升到白银上位，那也太厉害了！惹不起、惹不起！

　　对面的鹰钩鼻一项嚣张惯了，之所以这么客气，不过是因为夏洛他们人不少，再加上不想节外生枝。否则在这一亩三分的自家地头，他早就要来硬的了。

　　现在听到夏洛那里研究跳什么蛋的，竟然丝毫不把自己的话放在眼里，心里就有火。

　　“兄弟你还是想明白的好，我秃鹰佣兵团可不是好惹的！”

　　夏洛一听就更火了！

　　玛德，我正研究要不要出一个跳蛋剑士的职业卡呢？都被你这王八蛋给打断思路了！

　　再加上这鹰钩鼻一副人嫌狗厌的长相，对于夏洛这种外貌协会的外围成员来说，杀伤力很大。

　　所以夏洛当即回怼道：“催什么催？着急回家奔丧啊？没看到我们在这商量呢吗？”

　　那鹰钩鼻作威作福惯了，被这么怼可是多少年都没有过了！脸都给憋紫了！

　　不过他到底是任务当先，既然夏洛没有直接拒绝，就是还有希望。不能和对面十几个人硬拼！

　　不过夏洛也在考虑，要不要保下来这两个萍水相逢的路人……


第六百一十章 S级抱大腿天赋！

　　这时躲在爱丽丝身后的小姑娘，忽然说话了。

　　“这位大人，我是金蔷薇男爵的独生女儿，对面这群恶徒想要绑架我。请您一定帮帮我，我父亲一定会报答您的！”

　　说完，那小姑娘抱着爱丽丝的大腿哀求：“姐姐救救我，不要让我被他们抓走……”

　　爱丽丝闻言一笑，“放心吧！今天谁也不能把你带走！”

　　夏洛心里哀鸣一声：这小姑娘抱大腿的天赋，恐怕是S级的！刚才她就是第一时间求助爱丽丝，才没有被抓走的。鬼知道她怎么不抱我这一看就是主角的大腿？

　　不过既然爱丽丝要保下来，那就当做个好事吧。

　　再说了，在丑陋的鹰钩鼻和七八岁的水灵小萝莉两者之间做选择，傻子也不能违背审美呀！

　　“你也听到了，没办法，我家这丫头有些任性。所以人你们是带不走了。你看着办吧……”夏洛无奈的一摊手。

　　鹰钩鼻气坏了！

　　玛德，我们可是秃鹰佣兵团啊！方圆二百里有没有人敢惹我们？你去打听打听！

　　你他么的为了一个小丫头的任性，就要和我们作对？你脑袋被巨人打了？

　　鹰钩鼻咬牙切齿地问道：“你真的想好了吗？不给秃鹰这个面子？”

　　夏洛被气笑了：“今天给你面子，明天给他面子。我哪有那些面子给你们？面子都给你们了，我还有要不要面子了？要动手就快点，要不然就早点滚！”

　　“好好好！”鹰钩鼻三个好字，是从牙缝中竟挤出来的！

　　他腮帮上的肌肉动了动，不过最后还是压下了火气，说道：“我们走……”在狠狠地瞪了一眼夏洛之后，就带着20多个手下离开了。

　　“大人，那秃鹰佣兵团恐怕不会善罢甘休……”卡巴斯基小心提醒道。

　　他倒不担心夏洛他们会吃亏，毕竟夏洛可是强大的“法爷”，可以开“传送门”、“送系统”那种！只不过他是向导，做出应有的提醒是他的责任。

　　夏洛到暗处放出几辆马车，让大家坐着马车走。

　　在马车里，萤草简单的给一身伤的老管家治疗了一下，让小萝莉心生敬畏。

　　毕竟法爷本来就高贵，况且萤草看上去还超级年轻。

　　只不过她实在无法把仓鼠一样不停吃零食的萤草，和那些身份高贵的法师联系到一起……

　　爱丽丝难得做了一会好事，虽然很可能她只是觉得这个小女孩有意思。但是夏洛得支持啊！

　　不过该打听的夏洛还是要问的。毕竟不能这么稀里糊涂的就掺和到麻烦中啊，总得知道为什么吧？

　　“说说吧！叫什么名字？家住哪里？干什么的？我告诉你，甭给我来这套，卖萌没用！说吧……”于是七岁的小姑娘就被夏洛给吓哭了……

　　夏洛：刚才你这有理有据、有勇有谋的，现在我凶一下你就哭了！？你……我……MMP！MMP！

　　最后夏洛被阿尔托莉亚和露娜瞪了好几眼，“审问权”也被剥夺了。

　　在阿尔托莉亚和露娜的一番哄问之下，小姑娘眼泪汪汪的介绍了自己。

　　她叫黛丽斯·库坎迪，是库坎迪家的独生女。库坎迪家早些年曾经阔过，最巅峰时刻获封伯爵，因为家族的徽记是金蔷薇，被称为金蔷薇家族。

　　不过吧，花无百日红啊！如今黛丽斯的父亲是金蔷薇男爵。衰败的厉害……

　　金蔷薇家的封地不大，近几代家主也不是特别有能力、特别有野心的人，所以已经四十多年没有起色了。

　　只剩下祖上荣誉的黛丽斯，也不知道为什么会惹到秃鹰佣兵团的抓捕……

　　小丫头眼泪汪汪的说：“刚才……我其实好害怕，我不想被抓走。秃鹰的人都是坏蛋！呜呜呜……”

　　夏洛心里暗叹：那个秃鹰佣兵团得多失败呀？连这么一个小丫头，都知道他们是坏蛋！居然到今天还没有被哪个大侠顺手给惩奸除恶喽？

　　不过黛丽斯也劝夏洛他们，说听她父亲说过，秃鹰佣兵团实力强大，让夏洛他们千万小心。

　　难得这小丫头还有点良心，虽然心眼多了点……恐怕以后和爱丽丝一样，长不高~

　　那位鹰钩鼻果然如同卡巴斯基所言，不肯善罢甘休。他派人远远地吊着夏洛他们，打算做点什么……

　　早上的时候，在镇子外面人来人往，虽然他们嚣张惯了，但是毕竟不能太过分。尤其是黛丽斯喊出了自己的身份，让他束手束脚。而且夏洛他们人不少，鹰钩鼻也没有把握，他还需要等待支援。

　　那个小镇过后，很远的距离都没有落脚点。夏洛他们就选择了露营。

　　傍晚的时候，那位老管家也醒过来了，他虽然已经快六十了，但是年轻那会儿也是黑铁上位的战士，身子骨还算硬朗。

　　老管家先是郑重的谢了夏洛等人的援手，然后再次强调了秃鹰佣兵团的强大和不择手段，希望夏洛能提高警惕。

　　夏洛摆了摆手，他哪里还需要别人提醒？那个一只坠着夏洛他们的“小尾巴”，就在小地图上显示呢！

　　不过那秃鹰佣兵团也算是不错了，听说光是白银阶的强者就有三位，青铜阶的有二十多位！等闲小贵族都养不起这么多人！怪不得到现在还没有被“惩奸除恶”呢！

　　……

　　北地的旷野是极为广阔的，除了偶尔的一些树林和高岗，整片大地都是空旷寂静的。

　　北地那种独特的宽广粗犷的建筑风格，可能就是受到了这种自然环境的影响。

　　在路上，夏洛他们遇到了几次狼群。前两次是三五只，数量最多的一次足有三十只！

　　层出不穷、源源不绝的狼群，是北地的一大灾害。等闲旅人，不敢独自上路。在古老的传说里，魔狼芬里尔就出没于北地广阔的旷野中。而北地的这些狼群就是它的子嗣……

　　听说魔狼芬里尔没事就喜欢吃月亮，所以惹恼了月亮女神苏伦。苏伦叫了几个关系好的神祇，把芬里尔给做了……

　　这个故事告诉了我们：不要乱吃东西！

　　虽然北地狼群众多，以至于单独的行人不敢出门，但是夏洛作为德鲁伊，还是有办法的！

　　他安抚野兽没学会，但是却学会了震慑野兽。把野狼都给吓跑了！

　　另一边鹰钩鼻已经消了气了。虽然最近几年佣兵团越来越强，他已经很久没有被落面子，但是他还能认清自己。

　　出来做佣兵的，面子值几个钱？自己这一段时间是有点膨胀了。以至于被嘲讽两句就发起怒来。这必须要警惕，小心冷静才是自己活到今天的原因。

　　不过对方居然保下了金蔷薇家的女儿，这是绝对不允许的。

　　秃鹰团长为什么要绑架那个女孩，他不知道，但是他知道自己必须要完成任务！

　　“等着吧！等到支援一到，自己就去杀光那些人，带走金蔷薇男爵的女儿。到时候死无对证，贵族议会有人拖延，那金蔷薇男爵也无可奈何，最后必然要服软！不过团长究竟想得到什么呢？”

　　鹰钩鼻也在考虑，已经落寞了近百年的金蔷薇家，还有什么是值得团长谋划的。

　　鹰钩鼻只是青铜巅峰，在秃鹰佣兵团里只算是中层的队长，接触不到具体的机密。

　　忽然他一惊，睁眼醒来。原来他不知不觉间睡着了！

　　“奇怪，我怎么忽然就睡着了呢？”

　　他大声问道：“现在是几点了？”

　　但是没有人回答他。他带来的二十几个人，都七倒八歪的横躺在地上，居然都在呼呼大睡！

　　“怎么回事？快给我起来！”鹰钩鼻踢了踢距离自己最近的手下，但是全无反应。

　　鹰钩鼻将他翻了过来，试了试鼻息……没气了！

　　“见鬼！这是怎么回事？”

　　二十几个人，就无声无息地死在了睡梦当中。

　　冷月孤零零的悬挂天边，树影婆娑。清风拂过枝丫，声如鬼魅……


第六百一十一章 眉头一皱，发现事情并不简单！

　　“哈查队长！这里有血迹……”

　　说话的那个人身穿贴身皮甲，一副短打装束，腰间还插着两把匕首，是个盗贼。他指着树根下草叶上的血迹，对一位光头壮汉说道。

　　“哼！我们的人在哪？到底是谁干的？谁这么的大胆？”说话的就是哈查队长。这家伙是个大光头，额头和光头上还纹着大量的青色图腾纹身。

　　他面色凶狠，眼神如同饿狼一般，但凡和他对视的人都觉得胆寒。再加上接近两米的个头，一身夸张的肌肉，背后背着的大斧……所以没有人敢小视他，小视这位白银下位的野蛮人勇士。

　　这位哈查队长，是秃鹰佣兵团仅有的三位白银阶之一。更是佣兵团的双花红棍。因为另两位白银阶的大佬，都管理着佣兵团的一部分事务，反而是这位除了战斗对其他事并不上心。所以大多数对外的征讨，都是哈查出面。

　　他出手狠辣从不留情，就算是佣兵团中的成员，都怕极了他。因为他还兼职清理门户……那些妄图脱离团队，或者有二心的成员，都被他“杀鸡儆猴”了！

　　按说白银阶强者那也算是一方人物了，都是体面人了，哪里还能再干那种脏活？

　　但是谁让这哈查是一个野蛮人铁头娃呢？索性哈查自己也不在意。各取所需吧！

　　哈查是大概中午的时候，在卡塔尔城接到了鹰钩鼻的求援。

　　在这卡塔尔城附近，还有人敢明着和秃鹰佣兵团作对？这几个外地佬真是活的不耐烦了！

　　所以他快马加鞭的带着人往这赶，但是到了傍晚，他按着鹰钩鼻留下的标记找过来的时候，人却不见了！

　　或许应该说，遇害了！

　　所有的行李和装备都在，偏偏人不见了！活不见人死不见尸！

　　之前说过，北地地广人稀，各种野兽魔兽层出不求，野外是十分的危险的。

　　正常情况下，哪里有人会一点物资都不带，在这危险的野外离开？况且搜索线索的盗贼，根本就没有发现离开的痕迹！二十多号人就像是忽然原地人间蒸发了一样……

　　不过倒也不是一点线索都没有，至少偶尔还能发现一些不起眼的血迹。

　　哈查伸出手指沾了草叶上的血迹，用手指捻了捻，又闻了一闻……

　　“是人血。离开人体不超过一个小时……”哈查见过的血，恐怕与喝过得水一般多。他是不会看错的。

　　哈查看着地上的痕迹，在脑海中想着一个人依靠在树上休息的样子……然后忽然人就消失了，挣扎都没有！

　　……恐怕是在无意识的情况下，毫无反抗的就被杀死、带走了！而且杀人不怎么见血！

　　当然，这都是夏洛调教的好！夏洛已经不允许弗莱迪每次杀人，都搞的好像屠宰厂一样了。

　　夏洛：“你必须知道，真正的恐惧，绝不是靠血腥的场面硬撑的。那种视觉带来的刺激终归有限，用多了就麻木了。只有发自内心深处的，长久的不安和恐慌，才是你应该追求的……再说了，血呼刺啦的看着难受。如此美好的世界不要非得搞得像恐怖片一样。”

　　弗莱迪已经突破了黄金阶，所以在梦中杀死了二十多个青铜和黑铁佣兵，不费吹灰之力。现在他在夏洛的影响下，自诩为恐怖设计师，专注编制噩梦，已经不亲自出手恐吓了！

　　正因为如此，现场才没有像是美国恐怖电影B级血浆片一样，尸山血海。

　　要是按照弗莱迪当初在电影中的性子，那些人的血恨不得要喷到树梢上！

　　但是现场这种轻描淡写的诡异，更是让人心里发毛！

　　哈查在派人到树上搜寻线索未果以后，眉头紧皱，发觉事情并不简单！

　　哈查能以一位野蛮人的身份，在秃鹰佣兵团中坐稳第三把交椅，光靠力量是不够的。但凡觉得这个野蛮人脑子里面都是肌肉的人，都是傻子！

　　别以为哈查是头脑简单的人物！真正笨的人，要么大智若愚，要么洪福齐天，要么走在作死的路上……

　　哈查是瞎子吃饺子——心里有数！

　　但是现在就算是见多识广、经历颇为丰富的哈查，也有些犯难了。

　　地上和树上都没有痕迹，但是却能把二十多个久经战斗的老兵，毫无反抗能力的带走……现场没有丝毫反抗痕迹，看样子放哨的也在第一时间遭到了毒手……

　　难道是会致幻的飞行魔兽？还是欧中诡异的魔怪？

　　不行！太危险了！即使自己是白银下位的图腾勇士，也犯不着冒这种风险。

　　按照团里的那个法师的话说，几百年一次的魔力潮汐又来了，魔力激荡之下发生什么事情，出现什么怪物，都不奇怪。

　　说不定哪天就出现了十分诡异，十分强大的魔兽、魔怪。自己还是小心点好。

　　至于失踪的那些人来说，反正和自己有没有关系！

　　之所以自己在秃鹰里厮混，也不过是借着佣兵团的影响力，调查哈桑老祖得到的预言中的野蛮人黄金之王。

　　互相利用，各取所需而已！自己要真要是为秃鹰卖命，那不是傻子吗？

　　就算那秃鹫中的那三个人知道了，又能说什么？反正我也没有一丝线索，只能回去啊！剩下的，让他们头疼去吧！

　　想到此处，哈查命令手下整理现场，然后迅速撤离。

　　这里是是非之地，并不安全。

　　……

　　弗莱迪在梦境之中审问了这伙人，即使是最为桀骜不驯的鹰钩鼻，在十几个小时不间断的折磨中，也精神崩溃了。

　　毕竟梦境的时间感，是可以拉得很长的。弗莱迪的这一手能力，倒是像月读！以后你就是宇智波莱迪了~

　　不过夏洛其实也没有从那些喽啰打手口中，得知太多信息。毕竟都是一些喽啰和下层管理者，能知道什么几米就怪了！不过秃鹰佣兵团的大致情况，他还是了解了一些。

　　秃鹰佣兵团的实力已经非常不错了，在那些小城市里也算是一霸了。更何况他们与卡塔尔城的克洛伊家族有很深的联系，算是黑白两道通吃了。

　　而这次秃鹰的老大冒着大不韪，是想要绑架金蔷薇家的女儿，勒索金蔷薇家的一件东西。

　　这有些让人难以想象！

　　不要以为有点力量就可以动贵族了！为了维护自己的阶层利益，那些贵族都是很抱团的！

　　在北地，贵族传承古老，有在璨星帝国末期就出现的贵族议会，维护着贵族们的行为和荣誉。

　　虽然现在贵族议会腐朽不堪，但也不是一个小小佣兵团就能撩拨的。要是事情闹大了的话，秃鹰绝对吃不了兜着走。就算是请人压制，那这不是一个小数字……

　　但是偏偏秃鹰佣兵团就干了！绑架一位贵族女眷，就为了一件东西？那金蔷薇家族就算是在没落，又岂是一个小小佣兵团能动的？那是在挑战贵族的威严啊！

　　夏洛向卡巴斯基询问了一下贵族议会的事情。不过卡巴斯基家里，当年也就是一个小小的没落男爵，只知道贵族议会是北地三国绝大多数贵族家族所组成的，管理着贵族们的继承、延续等权利。议会影响力巨大，有的时候甚至能影响国家政策！但是具体情况，他还真就接触不到。

　　……休息了一夜，第二天夏洛的马车队，就来到了卡塔尔城外的金蔷薇家族庄园。

　　这里是金蔷薇家尚未发达之前的祖产，忙活了几百年，最后还是只有这份祖产……

　　黛丽斯小丫头历经危险能再次回到家，自然是开心无比。不过夏洛却在小地图上发现了盯梢的敌对单位。

　　夏洛不用想也知道是怎么回事。不过他也不想打草惊蛇，也不想过多的介入到这些人的事情当中，所以听之任之。

　　金蔷薇男爵在昨天得知爱女遇袭失踪以后，焦急万分的发动人脉寻找，以至于一夜没合眼，眼珠子通红，都是血丝！

　　这位金蔷薇男爵近五十岁，头发都有些花白了，想来也是老来得子。后来夏洛才知道，黛丽斯也有过几个哥哥姐姐，但是都没能养活，夭折了。

　　金蔷薇伯爵年轻时在军队中待了好些年，当年也是青铜巅峰的好汉，直到现在还能从一举一动中观察出那种军人的气质。事实上要不是他在军中立功，这男爵的爵位都已经不稳了。

　　但是他到底不是什么惊才绝艳的天才，能做到这样，已经是极限了……


第六百一十二章 太阳底下没有新鲜事

　　金蔷薇父女相见，差点就抱头痛哭！

　　金钱我给男爵四十岁老来得女，再加上是家族的唯一的根苗，可知是何等的掌上明珠心头肉。居然差点被歹人给绑票了！

　　不过金蔷薇男爵到底不是那些没经过风浪的贵族，他很快就收拾了情绪，安顿好了女儿和管家之后，开始招待夏洛他们。

　　他再三的感谢之后，又几次三番的盛情邀请夏洛他们留下做客。让他略表感激之情。

　　怎么说呢，北地的贵族很少有那些南方贵族的臭毛病。这要是南方贵族，估计这个时候就要拿出金龙，打发夏洛等人了。

　　不过可能在北地，这样作威作福没脑子的贵族，都已经死的差不多了……

　　金蔷薇男爵非常真诚的表达感谢，并且再三邀请夏洛等人住两天，要紧尽地主之谊。

　　本来吧，夏洛是不太想留下的。不过那黛丽斯小丫头嘴超级甜，非常受露娜、阿尔托莉亚和爱丽丝的喜爱。

　　虽然她们都没有开口，但是夏洛也知道他们想留下来再待几天。

　　既然如此，那就再待几天。反正夏洛，这个人也不怕麻烦。

　　夏洛：作为一位系统拥有者，我一天不搞事就浑身难受！

　　也是属绿皮的！（请忽略夏洛的萝莉控属性，他已经开始喜欢御姐了）

　　况且这位金蔷薇男爵语言诚恳，绝不是做伪。倒是一个真诚之人。

　　如今夏洛的沟通异能越来越熟悉，越来越强大了。任何人和他说话，他都能分辨出其中的真情假意。

　　金蔷薇男爵简单的安置了夏洛等人，就告罪离开了。他得知了是秃鹰佣兵团出手想要绑架自己的女儿，简直是怒不可遏！

　　不要以为他现在只是个没落男爵，就会任人拿捏。毕竟是几百年的老贵族了，只要人还在，香火情就不断。秦桧还有三个狐朋狗友呢！谁还没几个朋友？

　　现在到秃鹰佣兵团吐血的了！

　　估计秃鹰也没有想到，本来很简单的一个任务，出动了20多人。反而赔了夫人又折兵。人没抓到自然就没了把柄！

　　现在金蔷薇男爵开始联系旧故，通过贵族议向城市的政务厅施压，要求惩戒秃鹰。秃鹰佣兵团不得不求助幕后的靠山了！

　　秃鹫佣兵团在卡塔尔城中能够黑白通吃，背后自然有人。就是克洛伊家族。

　　克洛伊家族发迹于五十年前，现如今的家主年龄轻轻，三十多岁就已经继承了子爵爵位。

　　但是有一点是需要提的，贵族的爵位一般都是有封赏的，不过有实封和虚封之别。

　　实封就是有封地，且面积按照爵位的规定差不了太多。

　　可是虚封就不一样了，肥沃的土地毕竟是有限的。封给你了，我就没有了！

　　再加上几十年前，人类王国大部分开始了陆续的政治变革。中央集权现象逐渐增加，皇室更加的不愿意把手里的土地分封出去了。

　　这个世界上有一句话叫做：我封臣的封臣，不是我的封臣。

　　即使是皇帝，也不能越俎代庖，去管理下属的下属。

　　所以几乎每一块封地都有着高度的自主权，是国中之国。

　　哪个皇帝不喜欢一言九鼎？那个皇帝不喜欢将权利牢牢地攥在手心？

　　所以近几十年里，实封渐渐稀少。就算是实封，也是一些偏远地区、穷山恶水之地。

　　与实封相对的，就是虚封。

　　虚封的贵族爵位只有相应的地位，但是没有实质的封地。而是国家拨款相应的金龙作为俸禄补偿。

　　但是没有封地就不能蓄养军队，就不能分封臣下，就没有领地的统治权！是有名无实的贵族！

　　所以虚封的贵族远远不如实封的贵族。

　　这克洛伊家族发迹较晚，虽然爬的很快，已经是子爵家族了。但是根基不稳，就连封地也只有两个小村子。

　　克洛伊家族几代人都很有能力，善于钻营。当代的家主霍华德·克洛伊在卡塔尔城里管理贸易，可谓是年轻有为。

　　而秃鹰佣兵团在十几年前刚到卡塔尔城时，就是霍华德那超有远见的父亲陆续资助，扶持起来的。

　　所以……太阳底下没有新鲜事，大同小异。

　　这次就是霍华德忽然要求秃鹰佣兵团，绑架金蔷薇男爵勒索一件东西。

　　本来以为手到擒来，等人到手了，也不怕金蔷薇男爵不就范。谁知道败得不明不白……

　　卡塔尔城克洛伊家族府邸中……

　　“一伙人顺手给救了？怎么会这么凑巧？”霍华德·克洛伊眉头紧皱。他三十多岁，生的儒雅英俊。都说三代才能培养出真正的贵族，他现在应该已经算是了。

　　不过这位平时总是温文尔雅的克洛伊子爵，此时心里着实有些恼火。但是眼前的这个人也不是易于之辈，却是不能轻辱。

　　他压下火气，笑道：“意外总是不期而遇。乌欧彻阁下你也不必在意。不过现在那伙人居然住进了金蔷薇庄园？不知道他们是真傻，还是艺高人胆大呢？”

　　说完，他见面前的这位壮汉并没有说话，于是宽慰道：“你也不用担心。你为我克洛伊家做事，我又岂能亏待你们。贵族议会那边我会摆平……”

　　“那么就谢谢霍华德大人了！这边的事情我会处理好的……”说话的声音沙哑阴沉，如同老鸦。

　　交谈半晌，两人分别。霍华德看着壮汉离去的背影，心里恼怒：千难万险都已经过去了，偏偏这等小事出差错！东西没得到，反而要花费不小的代价安抚贵族议会中的老东西……时间已经不多了，那件东西我必须拿到手！

　　……

　　从克洛伊府邸离开，壮汉的脸非常阴沉。几个小弟跟在身后，都吓得不敢出声。

　　他是秃鹰佣兵团的团长乌欧彻，外号秃鹰。这人身影魁梧，面色向来阴沉，喉咙上有一道疤痕。听说是早些年与人拼斗伤了气管，所以现在说话声很怪。

　　“去！派人盯着那伙人……他们必须付出代价！”如同粗砂磨玻璃的诡异声音，听的随行小弟心里一哆嗦，连忙去办。

　　回到一个偏僻的大号院落，这里是秃鹰佣兵团在城里的驻地。当然，院落虽大，但是也装不下一百多人。实际上佣兵团中的大部分成员都不在这里，而是在城外的营地或者是出任务了。

　　毕竟人员众多花销也大。佣兵团在没有大型任务时，都是兼职冒险者的。

　　乌欧彻回来之后，立刻叫来了佣兵团中的另外两人，开始在密室中商讨起来。

　　在秃鹰佣兵团中，野蛮人哈查的地位有些诡异。虽然地位高，实力强，但其实并不被认可为核心人物。其实他到佣兵团中，也不过两年光景。以至于他更像是客卿长老之类的身份，所以这种秘密会议就没有他的份。

　　秃鹰乌欧彻看向密室中的另外两个人，没有说话。

　　他因为嗓子的原因，非常不爱说话，能不说话就尽量不说话。不过另外两人都是跟着他近十年的老伙计了。

　　眼神交流，一个眼神就懂什么意思。

　　当即，佣兵团中的老二开口道：“乌欧彻大哥，已经调查清楚了。那伙人应该是从疯龙隘口进入北地的。不是本地人，出手坏事恐怕真的是……是意外……”

　　秃鹰的老二是一位白银中位的盗贼，长得尖嘴猴腮、瘦小伶仃的，但绝对不是个善茬子。他掌管着佣兵团的信息和情报。

　　那阴沉脸的乌欧彻闻言，都气笑了：“哈！意外？好一个意外。我倒是想给他们……一个意外！”

　　盗贼老二看自家大哥不说话了，随即继续说道：“他们有人手14个，有一个精灵游侠应该是白银阶，一个剑士是白银下位。还有几个看不太懂的，居然还带着两个小女孩（萤草和爱丽丝）！只要机会适合，我们就能吃下他们！”

　　倒不是盗贼老二疏忽，而是阿尔托莉亚在保持谦逊状态时，实在是太低调了。对于其他人来讲，存在感大幅度降低！这种DPS倒是不拉仇恨……

　　乌欧彻见盗贼老二说完了，于是看向了密室中的做后一人，那是一位法师。

　　他大概四十多岁，身形清瘦，略显老态，身穿布袍，手杖就依在身边。脸上乱糟糟的胡子一大把，看上去有些不修边幅。

　　野法师赫斯特，卡在青铜巅峰十三年的野路子出身法师……

　　这人因为野路子出身，全靠自己摸索魔法，所以不是很正统。但是他却缘巧合下，得到了一门预言类魔法。所以接受秃鹰佣兵团的雇佣和供奉，是佣兵团当之无愧的三号人物。


第六百一十三章 让我来给你们算一卦~

　　野法师赫斯特虽然是野路子出身，但是一手预言系魔法，用的很溜。

　　很多时候，佣兵团里的大决定都要让他给算算。

　　“赫斯特法师，那就麻烦你了。”秃鹰哑着嗓子说。

　　即使他是一位白银上位的强者，更是团长，也对这位邋遢的老头儿很尊敬。

　　这种感觉就像是，以前的那些土匪头子，都特别看重读书人一样。

　　虽然真打起来，十个赫斯特困一起，都不够他打的……

　　赫斯特闻言点了点头，“团长无须客气……”

　　他将手伸进腰间的空间袋里，拿出了一枚拳头大的纯净紫水晶球。

　　对于法师来说，一个装东西的空间还是要有的。在正统法师中“空间口袋”这个法术流传较广，但是赫斯特不会……

　　不过赫斯特有空间袋，这个挂在腰间的空间袋容积较大，能放进去一只羊，价值不菲。

　　赫斯特当场就施起法来……

　　他点燃了一个小巧的熏香，将佣兵团的盗贼收集来的餐叉放在周围。这些都是夏洛他们在酒馆里用过的。

　　赫斯特开始比划起各种手势，一边还念叨着意义不明的龙语。

　　龙语很特别，听上去就像是好几个人一同发声一样。听的身边的两个肌肉职业，敬畏有加。

　　那种感觉就像是学渣在仰视学霸解题一样……

　　慢慢的水晶球中开始出现画面，那是一片淡淡的白雾……

　　另外两人有些面面相觑，这种情况之前可从来没有发生过。

　　一般来讲施法顺利的话，水晶球中就会出现，自己要探查对象的各种画面。

　　有一次，他们甚至看到了两个对头秘密结盟的场景，从而提前发动了反制。

　　相比较两个门外汉来说，赫斯特的体验更加的真切。他站在迷雾中，能够看见远处有隐隐约约的人影，但是无论如何也无法接近，更无法看清。

　　赫斯特深吸了一口气，下一瞬间意识已经回到了身体当中。

　　他说：“对方不是普通人，幸好……”幸好自己最近也有进步。

　　这种情况也算正常，说明对方身上有着神秘的力量在遮掩。其实很多没有什么力量，但是位高权重的人，他们的命运和信息也特别的复杂，难以探查。

　　打个比方：刘老实一辈子农民，平平淡淡，没有任何大起大落和转折。直到寿终正寝闭了眼。

　　那他的命运就非常的简单、清晰，就像是一条线。

　　但是另一位商人，小时候苦大仇深但奋发图强，几经起落之后小有身家，晚年还成了一位人物，帮助了不少人。儿子也很有出息……

　　那他的命运就较为复杂，信息量更大，像是很多线段组成的特殊图案。想要看清就不太容易了。

　　那要是我朝太祖呢？那命运比起立体星图都要复杂，就没有人能看清了。

　　不过赫斯特对于预言也算是很有经验了，他觉得这种现象有点儿像是被某种神秘力量保护着的神职人员。

　　那些个牧师，他们哪怕是黑铁阶的，命运都很模糊，信息都被遮掩了起来。因为他们身后有着神爸爸……

　　对手身上有些神秘力量掩盖，不过没关系，最近赫斯特也算是实力大涨，还有办法对付这种情况。

　　他掏出了一枚指甲大小的红宝石，那枚红宝石被雕刻成眼睛的样子。

　　他再次释法，红宝石眼睛化为粉尘消失了。水晶球中的迷雾渐渐散开了……

　　水晶球中的画面开始变化，最先出现的人，是卡巴斯基和他的几位兄弟。

　　画面不停切换：幼年身穿考究的服装，年纪轻轻胡子拉碴的去冒险做任务，带着衣着破烂的山民去抢劫，突破白银阶掌握斗气……

　　但是之后的画面就奇怪了！忽然之间出现了一张绿色花纹的卡牌，然后整个画面都扭曲起来，再也看不清了……

　　赫斯特没有遇到过这种情况！

　　但是他毕竟经验丰富，算卦的都很会随机应变，于是他镇定地说道：“这个人的命运出现了很大的变化，暂时无法确定。”

　　秃鹰和盗贼老二都不明觉厉的点了点头，好像听懂了一样。

　　赫斯特松了一口气，他怎么能承认自己能力不足？

　　不过，他不知道，他的搪塞之语，还就真说对了！

　　然后在赫斯特的控制下，水晶球里的画面变成了夏洛，但是直接扭曲了，就像是十几种染料放在一起搅啊搅啊的，偏偏颜色还不融合，最后成了五颜六色的大漩涡，看的人直恶心……

　　赫斯特心跳的有点快：这应该怎么解释？也说命运被改变了？

　　他“冷静”的将目标直接换成了下一个，出现在画面中的，是一个赤身裸体的肌肉猛男（州长），蹲在地上的一个大坑里，四周电光四射！

　　握草！这么刺激的吗？盗贼老二擦了擦嘴角……

　　赫斯特慌了：这要怎么解释？窜台了？我不是那种人呀！

　　秃鹰和盗贼老二盯着赫斯特：你这么大年纪了，居然还好这一口？

　　在两人诡异的目光当中，赫斯特冷汗都出来了，他再次当机立断，切换下一人！

　　一个十二三岁的圆脸少女，正在不停的吃啊吃、吃啊吃、吃啊吃……各种美食，各种零食，变着法儿的吃。（此处应该配BGM：好饿好饿好饿，我真的好饿……）

　　赫斯特：“怎么回事？难道我联系上了综艺节目《孤独的吃货少女》？”

　　三人看了半天，除了吃就是吃，没有任何有价值的信息。不得已，汗出如浆的赫斯特再次换了下一个人……

　　出现在画面中的，是一个淡金色头发的少女（阿尔托莉亚），但是紧接着水晶球金光大作，就像是五千瓦的电灯泡一样刺眼！

　　三人紧盯着水晶球，忽然遭到了这种强光攻击，差点没晃瞎了硬化氪金狗眼！

　　赫斯特第一时间就取消了施法，但是三人还是泪流不止，内牛满面！

　　他们父亲去世的时候，都没哭的这么惨！好几分钟过去了，看东西还直冒白色光团……

　　“到底是怎么回事？”秃鹰也不得不问了。

　　“这伙人不简单啊！”赫斯特也有点蒙了，之前就算是有点什么意外，那顶多也就是信息少，或者模糊。

　　有的时候遇到一些顺利的情况，甚至能够得知对方的实力呢！

　　可是今天是什么鬼？难不成今天不利预言？怎么都是这种情况？会不会是我的水晶球出故障了？

　　不过赫斯特一直以来借着预言术的便利，在两人面前很是有地位，再加上他本人在魔法方面出身不正，就格外的好面。

　　所以他一咬牙，下了决心：玛德，输人不输阵，继续！我就不信了，还能个个都这样不成？

　　于是他果断的继续施法，没有给另两个人多比比的机会。

　　一个被笼罩在淡绿色光芒中的人形，出现在水晶球中。看到婀娜的身形，就知道是个女人。但是看不清呀！那绿光比马赛克还牛B呢！啥也看不清呀！

　　不过秃鹰和盗贼老二按照情报上的线索分析，可能是那个已经白银阶的精灵弓箭手。

　　“……她身上可能有着屏蔽语言的装备。”赫斯特尴尬的解释道，现在连汗都不出了。

　　另外两人：嗯嗯嗯，你说的都对！（怀疑脸）

　　没办法，下一个！

　　出现在水晶球中的，是一位年轻的矮人。虽然说矮人都是年纪轻轻就蓄起了胡须，但是北地有很多矮人行走。作为老江湖的图就和盗贼老二他们，都看得出来小金历还是个雏鸟。

　　关于小金历的画面，都是生活在一个矮人城市中的。最后的一个画面是在一个荒原中，被几只鬣狗围住，被一位路过的矮人给救了下来，之后的画面就没有了。

　　应该是一位没落矮人城市中，出来冒险的无知少年。实力不足，也没有什么靠山，不足为惧。

　　这是秃鹰和盗贼老二共同的判断。

　　拖走，下一个……

　　按照顺序，下一个应该是最后的爱丽丝了……


第六百一十四章 系列任务：北地风云再起

　　明明赫斯特已经切换下一个人了，但是画面却是一团黑，什么都看不见。

　　紫水晶球都变成了黑水晶球了。

　　“怎么回事？”赫斯特自己也有点蒙了。怎么还变色了？

　　秃鹰和盗贼老二看了看水晶球，再看看老法师赫斯特，心说：您老倒是给我们说说，怎么回事儿啊？怎么没有画面了！信号不好啊？

　　但是未等三人开口，那水晶球忽然就炸开了！一团浓黑如墨的黑光四散！

　　那水晶球忽然炸裂，谁都没有防备。如果不是身上有一个自主触发的护身符，激发了一个魔力护盾，那坐的最近，而且反应最慢的赫斯特，脸都得被碎水晶炸开花喽！

　　就在惊魂未定的赫斯特心疼自己五百金龙的紫水晶球时，他脚下的影子忽然站了起来！

　　没错，一下子就从平面的变成了立体的了！

　　那黑色的影子五官都是漆黑的窟窿，造型怪异又恐怖，直接就伸出双手掐住了赫斯特的脖子，将他死死的按在了桌子上！

　　“唔……啊……啊……救、救我！”那黑影人力量很大，掐住了赫斯特的脖子，就像是抓住了一只小鸡仔一样。赫斯特去扳那两只黑漆漆的手，根本就扳不动。

　　一旁的二人到底是多年摸爬滚打了，没有被吓住，而是立马出手。盗贼老二随手一摸，腰间的两把匕首已经在手中，接着就刺在了黑影人的身上！

　　只听“妈呀！”一声惨叫，是老法师赫斯特发出来的！

　　本来秃鹰也已经拔剑刺向了黑影人，但是听到这一声惨叫之后，立马就选择收手。那宽大的双手剑灵活的避开了黑影人，被收了回来。

　　秃鹰不愧是白手起家开创一番基业的枭雄人物，当机立断，收剑换拳，一拳砸向了黑影人。他的拳头上黑烟缭绕，正是他的斗气……

　　那黑影人是赫斯特自己的影子，和他有着神秘的联系。

　　打黑影，一部分伤害就会转移到赫斯特的身上。不打黑影，赫斯特就会被活活掐死。

　　最后还是利用了斗气的特性，一顿拳打脚踢，消磨了黑影人体内的力量。最后那黑影人又变成了赫斯特的影子，静静地躺在地上。

　　赫斯特差点儿没被掐死，衣服下面是一身拳打脚踢的瘀伤，最严重的是后腰挨了一刀，鲜血淋漓……

　　盗贼老二刺了黑影人一刀，反而差点儿把赫斯特的腰子割下来！

　　赫斯特被包扎好了伤口，趴在床上。嘴里还有些一股子炼金药水的味道。

　　“要不是自己最近结识了一位精通炼金术的南方法师，自己的伤势势必要到神殿中花钱找牧师了。”

　　他想起新认识的那位法师，心里又是一阵肉疼。

　　“自己将那位法师介绍到了教会当中，从那位法师手里得到了不少的炼金药剂。也从教会中得到了不少的奖励！可惜不光用了红宝石之眼，就连那个奖励的紫水晶预言球，也都碎了！我还是第一次用呢！”

　　赫斯特再想起了自己的影子忽然变成了怪物，要活活掐死自己。他就一阵阵的胆寒。

　　如影随形！世界上还有比这更可怕的敌人吗？

　　现在他看到自己的影子，都觉得害怕……

　　密室中只剩下了秃鹰和盗贼老二，两人半天都没有说话。

　　即使是再“法盲（魔法盲）”，也知道今天的事情不简单呀！

　　盗贼老二打破了沉默，“老大，我们怎么办？那伙人……好像、好像不简单啊！”

　　秃鹰阴沉着脸，没有说话……

　　十分钟前，在半位面中，正在给电话虫投食的尤朵拉，看着这些吃着水果菜叶，高兴的噗噜噗噜叫的电话虫，笑得很开心。

　　她自从在夏洛那里见到电话虫之后，就觉得这种生物非常的有趣。最近一直在研究电话虫，养殖电话虫，扩大种族数量。

　　她想试试能不能改造电话虫，创造一个绿皮电话虫！没错，她已经对研究绿皮上瘾了！

　　尤朵拉：诸君，科研使我快乐！

　　但是，她忽然感觉有人触发了自己的命运迷雾。

　　因为自己在半位面中，距离夏洛他们很远，所以命运迷雾并没有彻底的掩盖他们。

　　现在已经被人窥探到他们的信息了！

　　尤朵拉立刻闭上眼，开始追溯，很快就找到了半吊子预言家赫斯特的所在。

　　这就好比一个刚刚接触了翻墙软件，学会了在某些网站上下载木马病毒程序的小菜鸟，触发了一位资深黑客的防火墙。分分钟就被找到了。

　　尤朵拉就像是开启了上帝模式的高德地图，扩大缩小，拉远拉进，将对方的位置锁定了。

　　她甚至还反向探查了一下赫斯特的信息，赫斯特甚至没有发现。

　　原来是一个半吊子预言师，这就好办了。

　　尤朵拉走出自己的实验室，去找提莫。

　　提莫君能通过心灵连接联系夏洛，很快夏洛他们就回到了半位面。

　　“就在刚才，有人通过预言法术探查了你们的信息。虽然他们没能得到什么有价值的信息。甚至还因为探查爱丽丝，而受了点伤。但是还请夏洛先生不要掉以轻心。”

　　尤朵拉说到预言，那叫个顾盼生姿、自信十足，一扫平时的羞涩腼腆。

　　她在预言法术和生物魔改科技方面，可是自信十足的！

　　“看来来者不善，是有人要对付我们了！”

　　夏洛对比地点，从金蔷薇男爵那里得知是秃鹰佣兵团的驻地。

　　“哈，没想到秃鹰居然还养了一位懂预言术的法爷？挺有钱的吗？”

　　夏洛有条件之后一直在读书，从没断过。因为这个世界的每一本书籍，对他来说都像是在看网络小说一样。

　　那真是一天不看，浑身难受啊！

　　他已经弥补了很多常识性的知识，比如这预言术！

　　如果说法爷都是千里挑一的，那预言师就是法爷中百里挑一的。这东西不是光靠智慧和学习就能研究的，需要的是独特的天赋。

　　虽然尤朵拉不屑一顾的说，对方的那个预言家，就是一个摆摊算命的。但是秃鹰一个小佣兵团，居然还有这样的人才，还是让夏洛感到意外。至少财力肯定是不错的！

　　“这是记恨上我们了！说不得要放学堵我们呢！”夏洛心想，反正都要打一场，不如卖个人情。

　　于是找到了金蔷薇男爵，说愿意帮助他惩奸除恶，伸张正义，暴打秃鹰佣兵团。

　　最开始金蔷薇男爵不同意夏洛他们掺和进来，毕竟秃鹰的实力太强了。不过在州长证明了自己黄金阶的实力之后，金蔷薇男爵可就乐开了花了。

　　金蔷薇男爵正在犯愁贵族议会的态度暧昧，现在夏洛他们有足够的实力，还愿意伸出援手，自然是求之不得。

　　千恩万谢之后，笑着离开了。

　　夏洛也笑了，因为又来任务了。

　　“叮咚！你触发了系列任务：北地风云再起，第一环——金蔷薇的崛起。

　　任务等级：B级。

　　任务内容：帮助金蔷薇家渡过难关，找到祖先的宝藏。

　　任务奖励：6800点经验值，800点命运点，绿色建筑卡：金蔷薇广场，蓝色杂物卡：随机资源包。

　　备注：颜值就是正义，上！干死那群丑逼！”

　　夏洛看这任务有点蒙了：大哥，不应该是打秃鹰佣兵团吗？哪里来的祖传宝藏？怎么还成了系列任务了？

　　哪里不对吧？


第六百一十五章 子孙不肖~

　　既然任务来了，而且还是系列任务，夏洛也不能像现在这样划水摸鱼了。

　　他开始发动人手，反向监视秃鹰佣兵团，并且开始和金蔷薇男爵商量起对策了。

　　对然金蔷薇男爵有点奇怪，为什么夏洛会忽然对这件事感兴趣，但是如果有一强援的话，那自然是再好不过。

　　至于怀疑，说句不好听的，如果夏洛真的对自己家族有想法，金蔷薇男爵觉得自己家不见得能有什么办法。那是好几个白银强者啊！

　　至于秃鹰佣兵团，金蔷薇男爵自然不能放过他们。

　　金蔷薇男爵虽然都快五十岁了，但是脾气可不小！自己唯一的女儿险些遭到绑架，他又岂能息事宁人？

　　指使秃鹰佣兵团发动绑架的人，已经调查清楚了。实际上都不用调查，秃鹰背后站着的是谁，根本就一目了然。

　　但是呢，现在金蔷薇男爵根本拿霍华德子爵没有办法！

　　在贵族议会当中，像是霍华德子爵这样的新晋贵族，实力当真不小。尤其是在这卡塔尔城当中。

　　大多数贵族都是一种政治生物，而政治又被称为是妥协的艺术。这就导致了贵族议会中经常会扯皮，一扯就是好长时间！

　　其实近十几年里，贵族议会当中变的是乌七八糟，根本就做不成事。

　　比如说，如果两位贵族之间发生矛盾。如果是以前的贵族议会，就会发动调停审判。

　　但是现在呢？你拉拢一伙儿人，我拉拢一伙人，互相扯皮。扯到最后，还是要战场上见真章。只有在一方支持不住的情况下，才会通过议会，用一些代价来换取停战……

　　那这贵族一会有何没有还有区别吗？在很多地方贵族议会不说名存实亡，也已经是一个腐朽不堪的摆设了。

　　金蔷薇家在议会中没能讨到公道，因为论起对本地贵族议会的影响力，掌握着财政大权的霍华德子爵更有权势。

　　最后金蔷薇男爵只得到了象征的一些金龙补偿。

　　但是，无论是夏洛还是金蔷薇男爵，都知道：那个霍华德子爵没有达到自己的目的，恐怕不会善罢甘休。

　　而夏洛更在意的是，那个任务中所谓的“祖先宝藏”是什么？

　　这两天经常有人在金蔷薇庄园附近窥探。昨天，甚至有人企图偷偷地潜进来。

　　不过那个人在翻过墙之后，就彻底的消失了……

　　弗莱迪审问了那个人，他是秃鹰佣兵团的一位盗贼。潜进来的目的，是试着看能不能偷到一样东西。

　　不过夏洛觉得，他应该是被作为探路的弃子而派进来的。

　　贵族的私人庄园是说潜进来就潜进来的吗？

　　更何况金蔷薇家族，可是几百年历史的老贵族，该有的底蕴还是有的。

　　一位白银中位的护卫队长，六位青铜阶的分队长，三十个私兵，还有一些魔法设施和大狼狗！

　　现在这种情况下想要偷东西，至少也需要一位白银阶的专精盗贼才行啊！

　　夏洛没有太多时间和他们干耗，于是决定主动出击。

　　霍华德子爵不太好下手。他的府邸也是经营了三代，不说龙潭虎穴，那也是固若金汤了。

　　就连精神防护，霍华德子爵做的都很好。他身上随时带着精神护盾之类的护身符。

　　夏洛不得不对一位被迫害妄想症患者说：服。

　　一般来讲，精神干扰类的能力是非常少见而特殊的。所以精神护符一类的装备也特别的难得。价格贵着呢！一般人家也用不着啊！

　　但是人家来了一个有备无患……

　　再加上他又是卡塔尔城中的大人物，沃金教会的高阶信徒，硬来是不行的。所以夏洛还真就不好出手。

　　不过没关系，世界上哪有不透风的墙啊？

　　弗莱迪很快就找到了霍华德子爵的表弟。虽然这家伙也是一个男爵，但却是一个可有可无的破落户。他一直在给表哥霍华德做事。

　　弗莱迪因为不能暴力审问，所以花了两夜的时间，用了巧劲，在设计好的梦境当中，得知了霍华德子爵的目标。

　　弗莱迪的这种巧劲办法，非常像盗梦空间。即使当事人的秘密经泄露，他们也不知道。

　　原来，霍华德子爵的目标是金蔷薇家家传的一块徽记。

　　金蔷薇男爵就纳了闷儿了：那就是一块普通的徽章呀，只不过是流传的时间久了点，对自己家的纪念意义大了一些。哪里值得大费周章、不惜撕破脸，绑架自己的女儿也要拿到手？

　　我还以为是要抢我家珍藏的卓越级宝剑，或者谋划我家祖传封地呢？

　　夏洛请金蔷薇男爵将那徽记拿了过来，发现还真就是一块普通的镀银徽记。

　　相传，这东西是金蔷薇家族的创始人，一位史诗级强者留下的。不过祖先留下的东西就多了，这东西一直就在家族的展览柜里吃灰来着！

　　在北地，为了展现自己家族优秀的历史。表示自己家是有文化，有内涵的。每家贵族都会在家里设置一个古董柜、展览柜或者奇物柜。将一些古董或者奇物、纪念品，放在当中展览给客人。

　　有点儿像是后世的那些大公司，将奖章奖状摆在柜上一样。表示资历深厚。

　　不过夏洛还记得，自己在赫尔辛捡漏得到的那个受难之神的小雕像。

　　很多东西在未看透本质之前，系统的探查功能也不会发觉更深处的信息。

　　夏洛使用了猎魔人的专注感官，果真在徽记内部发现了一个更小的徽记！

　　这就像是在铁块外边又糊了一层泥一样，外观变成了泥块了。

　　这个时候夏洛手里的徽记属性就变了，从一个白色物品变成了蓝色物品。

　　“金蔷薇徽记（蓝），精良级杂物，徽记。

　　内部存在着另一个徽记。

　　备注：这是一个指南针，一把钥匙！”

　　夏洛对这些神神秘秘的东西也搞不太懂，所以他又从半位面中找到了肥罗。对金蔷薇男爵说是自己请来的朋友。

　　肥罗在半位面中尽情的研究魔法，吃喝玩乐，可谓是快活似神仙呀！体重都增加了！

　　“这个东西呀……”肥罗拿着徽记研究，他在外人面前还是很有法爷风范的。

　　他一边说话一边使用了秘法之眼，看到了徽记内部放射着虽然小，但是纯粹的蓝色光芒。

　　这说明徽记内部有精良级的魔法装备。

　　肥罗研究了半天，开始往外掏材料。

　　很快在一面实木桌子上，就画好了一个简陋的仪式法阵。

　　肥罗经过了一段时间的施法，那徽记上就出现了一道蓝色的魔法光芒……

　　“已经确认了。这个徽章是被伪装好的魔法物品，它会在特定条件下指引方向……”

　　肥罗私下里和夏洛说，徽记很有可能是金蔷薇家的祖先特意留下来的钥匙，但是估计那位祖先也没想到，自家的后人越混越不咋地。

　　肥罗觉得吧，所谓的特定条件，应该就是魔潮。否则金蔷薇家也不是没有阔过，怎么说也不可能完全发现不了徽记的秘密。

　　最大的可能就是，魔潮的到来，激活了这个徽记。之前的徽记还真就是一个普通物品。

　　……

　　虽然肥罗看上去肥哒哒的，不像是其他法爷那样清瘦神秘，有些过于接地气了。但是他毕竟是白银阶的法爷呀。

　　金蔷薇男爵自然知道分寸，态度很是恭敬。比面对夏洛时恭敬的多！

　　这个世界，法爷才是第一生产力！

　　金蔷薇男爵在安排好了肥罗的住处之后，心里想到：原来这个银河火箭队的实力这么强！不光有白银阶的剑士（他以为卡巴斯基也是），白银阶的精灵游侠，还有着白银阶着法爷！

　　怪不得这位夏洛先生不把秃鹰佣兵团放在眼里。这样的实力在哪里，还不让人高看一眼。

　　这下好了，不管霍华德和秃鹰想干什么，他们都有苦头要吃了！


第六百一十六章 保安雇两伙，一伙打残另一伙~

　　其实不光夏洛他们这边有了动作，更为着急的霍华德子爵，更是早已经展开了行动。

　　虽然那个合伙人的身份他很是不想过于接触，但是事到如今，也顾不得那些了。

　　现在一位罩着红色斗篷的神秘人坐在他的客厅中。

　　“子爵大人，我不知道你在谋划些什么，但是我想知道我们能得到什么？”红袍神秘人虽然口称大人，但是语气却不是很在意。他坐在那里，被红袍罩住大半个面孔，就连声音也飘忽不定，很明显是经过了魔法的伪装。

　　这个红袍人是一个神秘组织的成员。这个组织叫做“火红祭礼”。

　　霍华德父亲健在的时候，这个组织还是一个没什么影响力的民间隐秘组织。

　　人员也就几十个，暗地里搞一些上不了台面儿的祭典和崇拜。

　　这样的组织背后，大多数都是一些下位面的邪魔，有的是外层位面的神秘存在，有的是一些没名气的邪神，还有的甚至就是某位神祇的马甲小号。

　　传说中黑暗女神、夜之女士莎尔，就好这一口。

　　祂掌握着夜晚，憎恨，失落，遗忘，睡眠，恶梦，假象，谎言，欺骗，秘密，隐秘场所，背叛等神职。

　　传说是最古老的神祇之一，原初黑暗的化身。当然，这些都是祂的牧师说的……

　　夜之女士最喜欢改头换面，在某些地方以其他面孔搞小动作。

　　甚至有的隐秘组织之间互相敌对，可是他们却不知道背后站着的，居然是同一个神祇！

　　之前夏洛听人说过：如果有钱了请保镖就请两伙，一伙打残另一伙。

　　夜之女士是个“有钱神”啊！

　　正因为局势错综复杂，所以在北地，像是这样的小组织没有八百也有一千。

　　霍华德的父亲霍华德还和火红祭典合作过，一直也还有点联系。

　　之前火红祭典还不太值得注意，但是最近几年不知道怎么了？这个小组织貌似开始迅速壮大！在卡塔尔城这样的小地方，已经暗中有了很大的影响力！实力也是突飞猛进，不是当年的大猫小猫两三只了。

　　但是霍华德又不是傻子！这样的组织要能是什么好人就怪了！所以就算有合作，他也不和这些人有更深的联系。

　　但是时间实在是来不及了，已经不允许通过打击商业、联盟压制等方式，让金蔷薇男爵这个老顽固就范了！

　　既然绑架的计划失败了，那说不得就要硬来了！

　　只要能够拿到那个徽记，得到遗迹中的力量，一切都是值得的！

　　魔力潮汐来了，自己一定要把握这个机会！

　　霍华德和那个神秘的红袍人聊了好长时间，最后那个红袍人化作一团火焰，消失在客厅当中。

　　……

　　与此同时，夏洛等人已经开始准备人手，要出发了。

　　既然那个霍华德子爵想要得到这个徽记，自然也是通过了某种渠道，知道了这个徽记的秘密。

　　既然如此，何不先下手为强，去徽记指引的地方看一看？

　　夏洛相信，系统任务中所说的祖先宝藏，一定是和这个徽记指引的地方有关。

　　既然是拿着人家祖传的徽记，去挖人家祖传的宝藏，那就不能不带人家啊！

　　金蔷薇男爵自然是要带队跟着的，但是人都走了，家里又不安全。肯定不能将女儿放在家里。所以就直接带着了。

　　夏洛是不可能和这些人暴露自己的半位面的。

　　之所以不担心卡巴斯基他们，是因为自己随时都可以选择干掉他们。但是金蔷薇男爵可不一样。

　　这是彻彻底底的无法掌控的外人，不宜让他们知道自己更多的信息。

　　金蔷薇庄园全天候有各种人蹲守，如今这么大的动作，自然逃不过监控。

　　不过这也正合了夏洛的意。

　　任务的内容是：帮助金蔷薇家渡过难关，找到祖先的宝藏。

　　夏洛哪里知道，如果不扫清一切威胁，算不算渡过难关啊？任务算不算完成？

　　为了任务完成度，也应该斩草除根！

　　所以，就当是引蛇出洞了！

　　在城市附近不适合发生大规模的战斗，不过在野外嘛，就不一样了……

　　果然，霍华德得知了金蔷薇家派出了大部队和雇佣的冒险者后，很是焦急。

　　他猜到对方可能是发现了徽记的秘密了。

　　既然如此，一不做二不休，在遗迹外面干掉对方，彻底的得到遗迹中的力量。也省的直接打破一位古老贵族的庄园，引来不必要的关注。

　　于是他也组织人手出发了。

　　不过霍华德子爵是一个谨慎的人。为了以防万一，他已经联系了秃鹰佣兵团和火红祭典的人。到时候彻底吃下那座遗迹！

　　不过夏洛狡猾狡猾的，他岂能不做后手？

　　他在离开卡塔尔城的时候，已经将自己的魔法乌鸦一号留在了城外。之后果然发现了鬼鬼祟祟，分批潜出城外的一支队伍。

　　对方有两位白银阶的战职者，一位青铜阶的施法者，青铜和黑铁打手喽啰大概四十个。甚至还有着几支被雇佣的冒险小队跟着。

　　而夏洛他们，有露娜、小金历、肥罗、萤草和爱丽丝两个小丫头，担心夏洛他们被预言而跟在身边的尤朵拉，阿尔托莉亚和州长。还有就是金蔷薇男爵的私兵队伍了。

　　除此之外，躲在暗处跟着的秃鹰佣兵团，还有五十多人。这五十多人都是佣兵团里的精锐，常年作战，战斗力很高。

　　还有不知道在哪里，但是肯定也不会太远的火红祭典的人。

　　几只人马速度都不慢，一天之后已经向西，远离了挪拿威王国！

　　本来卡塔尔城所处的位置，就是在挪纳威王国的西境，再不停的向西行进了一天半后，已经出了国境。

　　北地三国可不是接壤的！

　　挪拿威往东是芬纳王国，乘车骑马的话，三天时间大概也就到了。前提是不出意外。

　　但是挪拿威距离西面的瑞加兰王国，就比较远了。乘车也要走半个月！

　　两国之间是很大一块荒原丘陵。这片土地荒芜贫瘠、怪物密布，除了野地精，没有人对它感兴趣。

　　离开卡塔尔城的第二天夜晚，夏洛他们扎营的时候，聊了一下。

　　金蔷薇男爵拿出徽记，那徽记上魔力标出来的蓝色箭头越来越粗了！

　　肥罗说，这很可能是因为距离目标已经越来越近了。

　　与此同时，霍华德子爵的队伍也正在逐步的逼近。而秃鹰佣兵团也被夏洛的魔法乌鸦发现了。毕竟两者之间还是要交流的。

　　但是夏洛不知道的是，暗处还有一伙他并不知道的力量。那个还没有露过面的神秘组织——火红祭典。

　　……

　　晚上秃鹰带着盗贼老二，来到了霍华德的帐篷。

　　而野法师赫斯特则在满头大汗的占卜预言。在尤朵拉来到了夏洛他们身边之后，赫斯特再也没能得到任何信息。

　　这可把老法师给急坏了：难道是魔法失灵了？铁饭碗都能砸了？

　　帐篷之中……

　　“霍华德大人，我们应该怎么办？就这样一直跟着吗？”说话的是盗贼老二，因为秃鹰不喜欢说话，大多数时候都是盗贼老二代言。

　　霍华德子爵摸了摸自己的佩剑，说道：“距离目的地已经不远了。明天晚上的时候我们发动突袭，干掉他们。不能等到进入遗迹当中，那样变数太大。”

　　……

　　这时，夏洛也正在和金蔷薇男爵商议。

　　“我已经发现了那个霍华德的部队，还有那个秃鹰佣兵团。虽然人数不少，但不是我们的对手。我们最好在目的地到达之前就解决他们。如果真到达了目的地，说不定是一个什么情况，那样变数太大……”

　　就这样，双方不约而同的，都将决战时间安排在了最近……


第六百一十七章 进入魔法秘境！

　　“他们加速了，奔我们来的！”夏洛看着小地图，说道。

　　小地图上一片小红点儿，正在逐步的接近。

　　此时是离开卡塔尔城的第三天夜里。

　　夏洛他们躲在暗处，而立在明处的营地，其实是个陷阱。

　　夏洛早就派了大地石魔和荆棘花藤挖空了地下。又在空无一人的营地中布置了一些燃油和炸弹，到时候等那霍华德子爵带着手下和秃鹰佣兵团夜袭的时候，给他来个瓮中烤鳖！

　　如此，根本就不用暴露实力，就可以将这两伙人消灭。到时候再带着金蔷薇男爵找到宝藏，既能分赃，又能完成任务，岂不美哉？

　　当时事与愿违。

　　人家年纪轻轻就掌握一城经济大权，直接能调动的力量就有几百号人，间接的影响更大，甚至能影响全城政策。

　　怎么的也得算是一方俊杰啊！又怎么会是个笨蛋？

　　而且霍华德子爵在性情方面也非常的具有优势。不骄不躁，不急不缓。

　　于是谨小慎微的他，派出了几名随队的盗贼探路……

　　不得不说，北地的贵族还真是有模有样的。就算是霍华德子爵这样没有上过战场的非军勋贵族，都能把几十个人安排的有模有样。

　　在北地，因为经常会和兽人、野蛮人、巨人等敌人产生点小摩擦。所以对于贵族来说，手里的剑也是没停过。

　　尤其是那些封地在边境区域的贵族，哪一年不得砍下几个灰兽人的脑袋？

　　不过像霍华德子爵这样的新贵族，还能拥有不错的军事能力就很难得了。说明人家是在贵族军事学院学过的。

　　眼看着对方的盗贼正在偷偷摸摸的，向自己作为诱饵的营地摸去。

　　夏洛知道，自己的这招请君入瓮，恐怕不能起到应有的效果了。撑死也就是杀死几个盗贼，失败了！

　　这样一来，为了减少伤亡，夏洛必然要暴露一部分力量了。

　　此时，在夏洛他们目的地的方向，一伙人都在紧张的举行着什么仪式。

　　此处的地形有大量低矮的山丘高低起伏。已经算是荒原的边角了！

　　那一伙人正躲在一个背风之处。他们行踪鬼祟，身穿红色长泡，正是火红祭典成员的打扮。

　　一伙人有十三个，为首的那个袖口处绣着两道金色丝线。

　　他们正在围绕着火堆施法。

　　为首的红袍人翻来一本红色封皮的典籍，正在念叨着听不懂的咒语。一旁辅助施法的人，不停的想着火堆里丢各种奇怪的东西！

　　最后，那个为首的人从怀里丢了一块红宝石！那块红宝石中有一朵火苗正在燃烧。

　　随着红宝石被丢到火中，那火焰猛然高涨，居然窜起来三米多高！

　　接着那火焰冲天而起，又拐了一个弯儿，猛然落下！

　　火焰没有撞在大地上，而是撕裂了一道看不见的魔法屏障！

　　一瞬间，大量魔力从魔法屏障中爆发扩张！

　　那回首的红包人也没有料到现在这种情况。等回过神来，自己周围竟然已经大变样！

　　……

　　本来夏洛他们正打算先下手为强，谁知道忽然一道剧烈的魔力波动从身边划过。紧接着自己周围的场景已经不一样了！

　　上一秒钟还是在荒原暗处埋伏，想要狠狠地埋伏敌人。也体验一把智商上的优越。

　　结果就在要出手的瞬间，忽然发生巨大变故，整个环境都不一样了。就好像在刚才的一瞬之间，所有人都被瞬间转移了一样。

　　“叮咚，恭喜你进入卓越级魔法秘境——英雄陨落。弗拉格雷斯死亡，或者成功抵御灰兽人三日，秘境通关。”

　　“叮咚！你触发了随机任务：不甘的英魂。

　　任务等级：A级。

　　任务内容：五百年前璨星帝国建立前夕，史诗英雄弗拉格雷斯临危受命与此地狙击灰兽人部队三日，最后失败身死。但是他的英魂不灭，将在此处徘徊，形成了魔法秘境。

　　每次魔力潮汐都将激活此处秘境，请做出你的选择：帮助弗拉格雷斯抵御灰兽人三日，或者击杀弗拉格雷斯。

　　任务奖励：？？？

　　备注：这个魔法秘境持续了几百年，依然未曾散去……”

　　现在夏洛已经不是说躲在伪装好的藏身之处了，而是出现在了一个小山头上。明明刚才还是黑夜，但魔法秘境中却是正午时分。

　　夏洛打量四周，发现小伙伴们都不在身边。只有魔力爆发时，距离自己最近的爱丽丝在。

　　极力远眺，地平线处也看不见边界。

　　“我擦！这个魔法秘境居然这么大？”夏洛有些吃惊。

　　爱丽丝也在吃惊的看着周围，她瞪大了眼睛感叹道：“这次的魔法秘境真厉害！居然这么大，而且变成了白天！”

　　如果说，之前夏洛和爱丽丝经历的那几个魔法秘境还是小打小闹。

　　无论是墓穴还是地下深处，都是原有的地方变异而成，只是一些规则发生了变化。那现在的这个魔法秘境就厉害了！

　　它已经有了一点夏洛半位面的雏形。不过这里的一切都不好形容，并不如夏洛的半位面一样真实不虚，反而有点像是梦境！

　　“这里就是金蔷薇男爵的徽记指引的地方吧？当年他们家的祖先难道是在这个魔法秘境中得到了力量或者宝物，然后才发达的？”

　　爱丽丝也点了点头，她拉着夏洛的手问道：“夏洛，我们杀那个人，还是杀灰兽人？”

　　对于爱丽丝来说，杀谁都一样，主要是通关秘境拿奖励。

　　不过夏洛当然是更倾向于帮助抵御兽人，毕竟自己还是个深明大义的人呀！

　　这个秘境是因为那个史诗英雄任务失败，执念难消，所以才产生的。

　　按照系统给的信息，无论是抵御灰兽人三天，完成他的遗愿，还是彻底的消灭他的执念，都是可以完成这个魔法秘境。

　　不过夏洛忽然想到一个问题：金蔷薇男爵当年的祖先，是怎么完成秘境的？

　　如果秘境完成的话，不应该在出现才对！如果没完成，他又是怎么出来的？

　　不过，现在的当务之急是找到自己的队友们，并且找到那个弗拉格雷斯的位置。

　　夏洛很快通过心灵感应，找到了地下的大地石魔和荆棘花藤。而阿尔托莉亚、州长、萤草，也都不远。

　　夏洛放飞了自己的魔法乌鸦，开始寻找队友。

　　肥罗和州长在一起，萤草、阿尔托莉亚和金蔷薇男爵父女在一起，金蔷薇男爵的护卫也都失散了，只有两三个还在身边。而露娜和小金历都不知所终！

　　露娜的安全，夏洛倒是不担心，但是小金历毕竟是第一次出远门儿。万一落单了，很容易遇到危险，必须赶紧找到他。


第六百一十八章 灰、灰烬使者？

　　所幸小金历没有出现危险，他被找到时，正和金蔷薇男爵的护卫队在一起。

　　不过他们当时已经经过了一场战斗了。听说是遇到了灰兽人的一支斥候战队。

　　小金历不愧是老哥的儿子，亲手劈死了一只灰兽人。

　　既然已经遇到了斥候，那说明大部队距离已经不远了！

　　夏洛想了想，没有第一时间奔赴战场。想必那弗拉格雷斯被称为史诗英雄，实力一定不弱。自己这些人没有必要去做那排头兵。

　　不过既然史诗级的英雄都战死了，甚至没有撑住三天，想必敌人也不是泛泛之辈。

　　夏洛召集大家商量对策。

　　所有人都对兽人没有好感，尤其是金蔷薇男主等北地人，他们可以说长年和灰兽人作战，恨透了那些烧杀抢掠的畜生。

　　夏洛有魔法乌鸦在空中探路，一边找尚未归队的露娜，一边寻找那个弗拉格雷斯。

　　人没有找到，但是夏洛很快就在北边大概十几里的地方，发现了灰兽人的大部队！

　　那些灰兽人超过了六千人，而且装备精良，实力强大。

　　他们穿着木材、铁质、骨头制作而成的粗犷铠甲，手里的武器奇形怪状，都非常狰狞！

　　他们的皮肤像是粗糙的灰色岩石，面容极丑！

　　如果说绿皮兽人是《魔兽》里的兽人，多少还能看，单身久了还觉得挺萌的。

　　那这些灰兽人就是《魔戒》里的兽人，让人恨不得砍上几刀！后者比前者丑出了好几个等级！

　　但是，让夏洛感到心惊的是，灰兽人实力太强了！而且看上去像是正规军！

　　这灰兽人大部队中，十夫长都是青铜阶的，超过五百人。百夫长是白银阶的，近六十人。千夫长是黄金阶的，有六个！

　　还有一个坐在巨兽背部的灰兽人酋长，史诗阶的！

　　他们不光有步兵，还有背着粗糙巨大弓箭的弓箭手，甚至还有骑在巨大座狼身上的狼骑兵！夏洛甚至看到了拄着法杖，穿着布袍的施法者！

　　就在夏洛通过魔法乌鸦，俯瞰灰兽人的情况。

　　那坐在巨兽背上，用人类头骨制成的酒杯痛饮的灰兽人酋长，好像发现了什么！

　　他猛然抬头，一眼就看到了半空中的魔法乌鸦！夏洛心里一惊，心道：不好！

　　此时，灰兽人酋长随手拔出手边的标枪就射！

　　不懂夏洛有所反应，魔法乌鸦已经被命中！那比手指还粗上两圈的标枪，扎中了一只泰迪大小的乌鸦，几乎将乌鸦整个爆成肉酱！

　　“哈哈哈哈！”灰兽人酋长见此情景大笑不已……

　　夏洛摸了一把额头上不存在的虚汗，说道：“快走！灰兽人部队已经不远了。他们的头头很厉害！”

　　那灰兽人酋长必然是一位手段老练，经验丰富的资深史诗！

　　夏洛甚至怀疑，就算阿尔托莉亚出手，也不见得能落了好！

　　夏洛带着人往相反的方向撤退。一边撤退，他一边召唤出魔法乌鸦探查情况。

　　“傻瓜傻瓜！好疼好疼！该杀千刀的丑逼灰兽人！”

　　魔法乌鸦一号，复活之后就在咒骂那干掉它的凶手。

　　幸好夏洛的德鲁伊技能和这个世界的不一样。

　　要是德鲁伊的动物伙伴死了，那就是真的死了。要是法师和魔宠死了，更是会给主人带来不小的损伤。

　　但是夏洛这个不怕死。

　　很快，夏洛他们就发现了一支人类部队。

　　只是这支部队的状况可不好。个个身上还带着伤、染着血，疲惫不堪的样子。好像是刚刚厮杀过一场。

　　这支部队只有五百多人，大概有三百多的青铜。而部队当中最醒目的那个人，一身重甲看上去不到四十岁。

　　他也有点狼狈，身上溅满了污血，铠甲都有些破损了！

　　这个时候出现的人类部队，难道是弗拉格雷斯的队伍？可是，这人数差的也太多了吧？

　　500打6000！以一当十都不够！

　　……

　　霍华德子爵此时又兴奋又紧张。

　　他已经可以确认，自己已经来到了古籍中记载的魔法秘境当中！

　　霍华德子爵的父亲，曾得到过一本古籍。上面记载了一些本地发生过的奇闻轶事。

　　他父亲是没怎么在意，只是当成一件珍贵的文物收藏起来。但是霍华德子爵却很上心。

　　尤其是在机缘巧合之下，证实了几件这本古籍中记载的事情。所以他开始重视起古籍的内容了。

　　尤其是其中的一个故事，记录了当时一个商队误入一个神秘存在的故事。

　　故事记载，最后只有两个人从那个地方活了下来。而其中的一位，更是获得了强大的力量，于是很快就发达了！

　　据说，当时这个事情还挺轰动的，曾经有几位法师都到事发地点查看。但是一无所获，最后就不了了之了……

　　可是霍华德子爵是一个细心人，他在调查过之后，发现故事里那个获得巨大力量的人，其实就是第一代的金蔷薇伯爵！

　　最后，霍华德子爵花了不少钱，找来了一位预言师，证实了故事的真实性。

　　预言法术并不光有探查他人信息、定位、追溯过去、预知未来等能力。

　　还有着类似通晓传奇、通晓语言、鉴定术等法术！

　　预言系的那些法术，都十分的玄妙晦涩，能力也非常特殊。

　　当时那个预言师会一个法术，能够判断一个信息是真是假。

　　霍华德子爵询问了这个记载的是真是假，得到了肯定答案。于是他就开始了准备……

　　在今年年初，魔力潮汐出现了，他终于等来了自己想要的。

　　但是计划没有变化快。不知道因为什么，魔法秘境竟然忽然打开，把所有人都拉到了秘境当中。

　　他找到了秃鹰，和他们公开布诚的说了这件事。

　　直到这个时候秃鹰才知道，为什么霍华德子爵会对一个没落的金蔷薇家出手。

　　霍华德子爵说：“只要撑过了魔法秘境结束。我们所有人都能得到不小的收获。不过，我们也要小心一点。魔法秘境忽然展开，将所有人都携裹在内，我怀疑有人动了手脚……”

　　霍华德子爵其实是怀疑火红祭典的人，但是他没有说出来。毕竟要说起来，那火红祭典还是自己引来的呢。

　　秃鹰、盗贼老二和赫斯特互相看了几眼，纷纷点头。

　　这个时候，合则两利，分则两害。

　　再加上霍华德子爵在卡塔尔城权势不小，出去了之后，更是能得到不小的支持。

　　……

　　最后是第三方人，火红祭典的成员红袍人。

　　他们人数最少，但是个个都是精英！为首的那个，更是黄金中位的法爷——灰烬使者！

　　他们得到了火红祭典教会的命令，按照计划激活了魔法秘境。

　　本来他们藏在暗处，直接进入到魔法秘境当中。完成了教会的任务，直接就让后边的那些人丧失进入秘境的可能。

　　但是没想到计划出了错。

　　让他们没想到的是，金蔷薇男爵身上有从秘境中带出去的徽记。结果他那边一刺激，整个魔法秘境都爆发了出来，将所有人都带进了秘境。

　　不过他们至少是有准备的，优势依然很大。

　　领头的那位灰烬使者淡淡的说：“没关系，我们就当他们不存在，按照原计划行事。如果他们胆敢影响教会的任务，就烧死他们！”


第六百一十九章 两人对视，笑了！

　　看了灰兽人和人类的情况，夏洛就蒙了。这敌我双方的差距也太大了！

　　这种情况强制要求抵抗三天，完全全的强人所难吗！简直就是让人送死啊？

　　哪个王八蛋派下来的任务？

　　怪不得史诗阶的大牛都战死沙场了！

　　正常情况下，就算战败，史诗强者想跑，肯定是能跑的。就算敌人数量再翻一倍，也别想留下。

　　但是如果死战不退的话……恐怕一天都撑不下去吧！

　　要知道对方也有一位史诗，还有六位黄金，还有六千状态完好、气势如虹的兽人大兵！

　　夏洛想了想，眉头紧皱：这种局面，岂不是要我自己作为抵御灰兽人的主力了？难不成要派出自己的绿皮维和部队？死伤太重那可就蚀了老本了！

　　就在这时，夏洛的乌鸦一号，居然发现了霍华德子爵带队在不远处，他们也在观察着弗拉格雷斯的队伍！

　　“我们要不要先搞死这孙子？”夏洛问众人。

　　大家都有些犹豫。

　　按说，金蔷薇男爵都要恨死这孙子了，有仇不隔夜是北地人欣赏的品德。但是同样北地人在面对外敌的时候，还是很团结的。

　　现在大敌当前，灰兽人以一种碾压的姿势推了过来，如果自己还在这里搞内战。结果一定很不美丽！

　　要不怎么说，君子可以欺之以方呢？那些顾全大局的人总是吃亏。

　　就在犹豫不决的时候，夏洛又发现了霍华德的队伍有了大动静。

　　有五十几个骑马的人，向着一个方向快步推进。

　　夏洛的魔法乌鸦，在空中看的清清楚楚……

　　露娜张弓引箭，眼睛瞄都不瞄一下，直接一松手，下一秒钟，一只利箭已经插在了一个灰兽人斥候的脖子上。

　　那强壮的灰兽人哼了一声，仰面就摔下了座狼，接着大腿抽搐几下，直接就挂了！

　　她一边退走，一边回头狙击。胯下骑着的一只巨大的夜刃豹，正在高低起伏的地形上纵跃，企图带着自己的主人逃离追捕。

　　露娜比较倒霉，进入秘境之后与大家分开，她居然距离灰兽人的大部队不远。

　　灰兽人一向暴虐，最喜欢虐杀精灵。当即就有两支狼骑兵斥候小队坠上了，而且一路呼朋引伴，到现在灰兽人居然越杀越多了！足有七支斥候小队跟在身后不远！

　　而且对面小队里居然有两个白银阶的强者。这让露娜根本就不敢停下了。一旦被纠缠，就有可能会被包围。那可就危险了！

　　夜刃豹的速度不算慢，但是耐力就不太好了！狂奔了十几分钟后，速度不免下降。身后的灰兽人一个个兴奋的嗷嗷乱叫，口水都要流下来了！

　　就在两者之间的距离不断缩减的时候，霍华德一方发现了露娜。

　　不知道出于什么考虑，霍华德子爵分出了人手接应露娜。

　　夏洛此时见到这种情景，也连忙带人赶到。

　　等到夏洛到了的时候，那些灰兽人的斥候小队，已经被全部消灭了。毕竟霍华德手下也都是精英。而且远近都有，杀伤力很足。

　　但是，灰兽人被杀光了，现在轮到夏洛和霍华德两边的人马剑拔弩张了！

　　看上去，霍华德子爵那边的兵力更盛，但是夏洛现在还能怕他？说不得就得先干掉这孙子，再做任务了！

　　就在这时，霍华德子爵非常礼貌地将露娜送了出来。还一个人孤身来到夏洛他们这边，亲自给金蔷薇男爵道歉。

　　夏洛也是第一次看到这个人。这家伙长得到是有模有样的，气质也很不错，属于那种看上去就很有人格魅力的人。

　　他说：“请尊敬的金蔷薇男爵接受我微不足道的歉意。我们现在在这么一个地方。最大的敌人应该是那些灰兽人。我们不应该自相残杀。这是一个北地人在面对兽人时的第一选择！”

　　说完他又扫了一眼夏洛他们，笑着说：“我有一个很好的提议，大家不妨听一听……”

　　霍华德子爵的意思是，在这个魔法秘境当中放弃成见，共同抵御灰兽人。如果能够离开这里，以后会给金蔷薇家赔礼道歉。一定让金蔷薇男爵满意。

　　而且他还和夏洛、金蔷薇男爵两位为首的人，详细的说了这个魔法秘境的具体信息。包括自己打听到的各种传闻，和自己的猜想。并且说不知道为什么，魔法秘境会忽然爆发，要所有人都小心一点，很可能在这个魔法秘境当中，不止自己这些人。

　　夏洛看着这个家伙，觉得他真是一号人物。

　　做起事来，心黑手狠、不择手段。

　　为人处世颇有手腕儿，拉拢了秃鹰佣兵团这样的势力。

　　而到关键时刻，也能拉下脸儿来赔礼道歉，毫不顾及自己的面子。

　　口才也很好，至少金蔷薇男爵多少被他说动了，不打算在魔法秘境当中寻他的麻烦。

　　接着几个人又商议了对策。

　　等夏洛把灰兽人的情况和霍华德一说，他也头疼不已。

　　虽然知道这个魔法秘境非常的艰难，但是也没有想到会是这种难度！疲惫的五百人迎战六千多的精锐灰兽人！这简直是在送死！

　　“怪不得，就连弗拉格雷斯这样的英雄都战死当场了！”

　　霍华德此人博学多才，对本地的传奇故事多有研究。要不然也不能直接研究出这个大型魔法秘境的信息。

　　不过这个世界上聪明人可不只一个。至少躲在幕后的火红祭典，比其他人准备的更充足！

　　商讨了一会儿，最后大家一致决定：绝不能直接加入弗拉格雷斯的队伍。

　　那500人明显已经将生死置之度外了，关键时刻不介意拿自己的命拖延灰兽人部队。现在加入他们当中，那风险实在太大了！

　　最后霍华德提出了一个问题：为什么弗拉格雷斯要硬刚灰兽人三天？

　　这个问题，最后还是和夏洛心灵相通的大字典，说出了原因。

　　按照一篇残存诗歌的记载，此时正是璨星帝国建立的紧要关头，灰兽人距离疯龙隘口、黑风隘口不远的十几个灰兽人部落，精锐尽出，打算趁乱攻入大陆中部的肥沃土地。

　　内战打到红了眼，外敌入侵都不顾了。最后弗拉格雷斯为了保卫领地当中的人民，只好带领部队以攻代守，趁着灰兽人大队还没有汇合，各个击破。

　　在狙击最后一个，也是最强的兽人部落时，光荣战死。

　　虽然最后弗拉格雷斯没能尽全功，但是疯龙隘口附近其他的七个小部落，已经被击溃。最后的部落在中部肆虐了两天之后，总算被援军堵住了，又赶回了北地。

　　据说，后来璨星帝国之所以在北地开疆拓土，痛宰灰兽人，和这次事件有很大关系……

　　夏洛摸着下巴，说道：“也就是说，弗拉格雷斯最终的目的就是为了抵御兽人。不让他们越过大兴安德山脉，给援军争取时间？”

　　霍华德子爵看了他一眼，“意思就是，不一定非要和灰兽人大军平原野战。在战术上我们可以更灵活？”

　　夏洛说：“只要弗拉格雷斯活着……”

　　霍华德：“并且将灰兽人挡在疯龙隘口外边，三天……”

　　“就赢了！”X2！

　　两人有默契的笑了。


第六百二十章 忧郁的中年战士~

　　夏洛一方、金蔷薇男爵一方、霍华德子爵一方、秃鹰佣兵团一方。四股势力暂时联合在了一起，人数加起来也凑了一百二三十人。

　　他们没有直接加入到弗拉格雷斯的队伍中，甚至没有与其接触。

　　他们选择躲在暗处，偷偷剪除灰兽人的狼骑兵斥候。

　　一队狼骑兵斥候，五到八人不等。虽然是骑兵，但是面对这群如狼似虎的畜生，哪里跑的掉？

　　分头行动的众人，不到半个小时，已经消灭了七支队伍。

　　再加上之前金蔷薇护卫队干掉的一支，追露娜被包了饺子的七支。短短时间内，一共有十五支狼骑兵斥候小队被消灭。

　　灰兽人损失了近三分之一的斥候。这让灰兽人非常的难受，他们的斥候已经不敢远离大部队。

　　斥候就是军队的眼睛。因为斥候无法辐射到远处，所以这队伍就像得了近视眼一样，对于远处的情景根本就不清楚。

　　灰兽人的行军速度，一下子就降了下了。照现在看，至少能耽误两到三个小时，还能趁机剪除灰兽人的有生力量。

　　不过，虽然大家暂时联合，夏洛还是留了一个心眼。

　　他不能完全相信那个贵族典范一样的霍华德子爵。

　　况且按照他的说法，魔法秘境中很可能还藏着一支触发了魔法秘境的神秘力量。还不知道他们的目的是什么呢！

　　所以夏洛根本就没有展示出真正的实力。

　　在场的人里，夏洛装作是一个青铜巅峰野性德鲁伊。其实他也确实是一位青铜巅峰德鲁伊，没毛病。就连预言法术也不能判定夏洛说谎了。

　　只不过大家对这种装束和行为都很另类的德鲁伊，感觉很奇怪。

　　不过德鲁伊流派众多，尤其是在北地。什么样的德鲁伊都能碰见。搞行为艺术的都有！

　　和他们相比，夏洛至少还穿着衣服呢……

　　然后，萤草装作是一个专精治疗法术的青铜中位恢复德鲁伊。

　　爱丽丝则完全不出手，和金蔷薇男爵的女儿混在一起，装作是打酱油的。其实阴影在暗中监视着每一个人……

　　阿尔托莉亚一直保持谦逊状态，装作是一位白银上位的巨剑剑士。

　　州长装作是白银上位的战士。面无表情，很是有威严。

　　露娜是白银上位的精灵游侠，这已经被人知道了。

　　肥罗也不伪装，白银中位的火元素使。

　　还有本色出演的卡巴斯基，他是游荡剑士。以及他实力黑铁、青铜不等的七兄弟。

　　最后是真·打酱油的黑铁上位矮人战士——小金历……

　　虽然夏洛他们人数不多，但是白银战职者有四个，白银中位的炮台法爷一个，还有青铜德鲁伊两个。有坦，有DPS，有治疗，阵容好的不得了！实力很是不俗。

　　这种实力已经足以在联合队伍中占据话语权了！

　　尤其是，金蔷薇男爵多少知道一些夏洛他们的实力，所以马首是瞻。

　　不过这也让霍华德子爵嗅到了蛛丝马迹。

　　霍华德心想：金蔷薇男爵半生戎马，出了名的固执。他可不是一个软弱的人！如今姿态居然放的这么低？那个所谓的银河火箭队，恐怕没那么简单！不过嘛，留了底牌说明对方不笨……

　　夏洛他们这百十来号人，有一大半有马的，机动性很好。所以他们一直压制着灰兽人的斥候小队，出来就杀！

　　但是灰兽人也不是傻子，你这么剪除我的“眼睛”，岂不是要设下陷阱搞我？

　　所以大部队一边放缓速度，一边开始加派人手。

　　斥候小队变成了三支一起行动，而且带队的必然是一位白银。

　　他们互相之间的距离不大，保持能够支援。

　　不过就算是这样，兽人斥候还时不时的受到损失。一旦略有冒进，就会遭到偷袭，每次支援到了，对方也已经跑了。

　　灰兽人试图设下陷阱，但是没想到这群小老鼠居然看破了！趁着注意力都在诱饵上时，画了个圈突袭了另外地方的小队。

　　那种感觉就像是能够看见灰兽人的一举一动。

　　别说灰兽人了，就连霍华德子爵都在心里琢磨，不知道夏洛是怎么做到的。

　　夏洛的乌鸦在天上翱翔，他看着小地图笑而不语~

　　就在众人准备下一次突袭时，夏洛忽然说道：“别准备了，我们撤退！灰兽人派了一位黄金阶的强者，等着暗算我们呢……”

　　多次的行动没折损一人，夏洛的威信已经树立起来了。所以大家也就将信将疑的撤了……

　　灰兽人又等了两个小时，但是无论露出多大的破绽，那伙狡猾的小老鼠再也没有出现过。

　　他们跑了！~

　　这可把灰兽人酋长气毁了！

　　“废物！连一小队见不得人的小老鼠都抓不住。都是废物！渣渣！都是渣渣！”

　　……

　　能带领士兵在战场上百战百胜，且战损极低的将军，无疑是受士兵拥戴的。

　　夏洛在队伍当中的话语权，无形之中已经超过了霍华德子爵。

　　霍华德子爵从小到大都是最优秀的那个，从各方各面都碾压同龄人。就连娶老婆都比别人更漂亮。

　　没想到会被一个冒险小队的队长压下一头！

　　不过，他虽然有点不爽，但是却能分得清轻重。

　　能者上，庸者下。这一向是他，也是大部分北地贵族的准则。

　　有能耐的人大家都会宽容很多。至于没能耐的人受人欺负，也只能打落牙往肚子里咽。

　　当然，妒贤嫉能的也不是没有。但是绝对不能显露出来，要不然会受人排斥的。

　　夏洛直接带队来到了弗拉格雷斯的队伍中。

　　那群老兵大多数都挂了彩，状态不佳。但是即使在休息的时候，他们依然很警觉。

　　不过看到夏洛他们时，那些士兵的表情明显缓和了很多。毕竟还是同族，而不是那些杀不尽的兽人。

　　夏洛和霍华德经过通报，被带去见弗拉格雷斯。

　　这位中年人看上去有些忧郁的气质，不是表情，而是眼神。

　　和他对视一眼，居然让夏洛莫名其妙的想起了梁朝伟……

　　夏洛在来之前，已经和霍华德子爵商量好了对策，谎称是大兴安德山脉中做任务的佣兵。

　　夏洛观察了一下弗拉格雷斯的表情，心里松了口气。

　　他一直担心这位传说中的英雄，会是个刚愎自用，且喜欢强迫他人的人。

　　千万不要怀疑。

　　有的时候一个人被称为英雄，是因为他做下的事迹，而不是他的性格和为人。

　　如果是那种自己不要命，也不把别人的命放在眼里。觉得为了人类事业，牺牲夏洛他们很值得的“英雄人物”。那这个事情就很难办了。

　　但是这位忧郁的中年战士，他不光没有把夏洛他们“强征入伍”，还劝他们早点儿离去。因为兽人就要来了……

　　夏洛和霍华德对视了一眼，点了点头。

　　“弗拉格雷斯大人，其实我们已经发现了灰兽人的部队，我是一位德鲁伊，我通过我的动物伙伴，知道了它们的数量……”夏洛说。

　　“哦？是多少？”弗拉格雷斯有点激动了。他的部队，经过连番苦战，已经损失殆尽。根本就没剩下几个斥候了。

　　但是没想到，居然有人来报信儿。

　　夏洛脸色严肃，“灰兽人，数量很多……”在夏洛描述了一遍之后，所有人都沉默了。

　　弗拉格雷斯苦笑了一声，“没想到恶狼氏族居然倾巢而出，就连酋长都亲自出征了……”

　　不过，很快他的神情就坚定了起来。

　　说：“你们快逃吧。我会留下来，继续我们的任务。你们一定要将这个消息传回去，催促人们抓紧时间撤离。我会尽量给撤离的领民争取时间的！”

　　夏洛缓缓的摇了摇头，说：“恕我直言，即使有大人你带队，也无法抵挡灰兽人太长时间。没有人能撤到安全的地方。与其毫无意义的丧命，不如换一个战术，以空间换时间……”


第六百二十一章 论游击战~~~

　　在敌众我寡，战斗力处于劣势时，游击战就变成了一种物美价廉的战术。

　　如何在游击战中扬长避短，用自己的长处刺入敌人的短处~就成了关键。

　　什么九浅一深、深入浅出、出来进去、去粗取精……

　　总之要么灵活多变，要么机动性强，或者声东击西、围魏救赵，或者发动人民斗争的汪洋大海……

　　忧郁大叔弗拉格雷斯，之所以在多次惨烈战斗之后，人疲马乏之下，仍要选择在平原与灰兽人野战。

　　那是真的没有想到，最后这个恶狼氏族的灰兽人，居然会精锐尽出，倾巢而来！

　　在北地的荒原、森林和草原上，即使是灰兽人之间，也会因为资源占有的问题大打出手。更别提什么巨人、魔兽等威胁了。运气不好，你还能碰上巨龙呢！

　　事实上，在灰兽人遭到了玛瑟里奥魔法帝国的致命打击之后，在北地几百年一蹶不振，苟且偷生。

　　那是真的被打怕了，再忍饥挨饿，也不敢南顾一步。

　　要不是魔法帝国莫名其妙的自爆了，灰兽人都不敢接近横断山脉和大小兴安德山脉。

　　兽人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而抱怨。

　　再加上兽人氏族之间倾轧严重，有很多部族之间根本就是死仇。如果不是还有着兽人之神和牧师勉力维持，早就已经兽脑子打出狗脑子了！

　　这种情况下，大酋长带着所有的青壮精锐倾巢而出，不说最后成不成功。这氏族当中留下的老弱妇孺，他都得让人劫掠光了。

　　其他的七个灰兽人氏族，不管大小，都是抱着抢一票儿的心里，没有出动太多精锐，就算失败了也不至于伤筋动骨。

　　所以人数多点的也就二三千杂牌军，人数少一点的也就不到一千人。他们都是想趁着人类内部打乱，到富饶之地打秋风的。

　　但是，很明显，恶狼氏族的酋长不这么想！他可能就想长期定居了！

　　现在进行游击战，避免和敌人进行正面的硬碰硬，以空间换取时间，即使最后还是要正面作战，也要在自己挑好的地点。

　　所有有坐骑，或者可以快速转进的人，都被编成了游击队！

　　分批分次的骚扰灰兽人行军。时不时的远远射几箭，要么就丢两枚燃烧弹，埋下几个地精出产的高爆地雷。

　　灰兽人的脾气可不太好，经常会有那些怒火攻心的灰兽人，追上来然后被干掉。要是人数太多，夏洛他们就跑。

　　因为地雷和陷阱的牵制，灰兽人速度很慢，而且人手还有了不小的折损。

　　整整一个上午，都没能走出太远。

　　这种看不见人，就各种爆炸，伤残致死的情况，实在是太打击士气了！

　　霍华德子爵其实在得知了灰兽人的实力后，就做好了最后的打算。

　　他毕竟是进入魔法秘境寻求力量的，不是做敢死队的。

　　实在不行，就开溜。

　　但是他没有想到，那个叫做夏洛的黑发黑眼青年，居然随身带了很多好货！

　　那些威力巨大的炼金产物（夏洛忽悠他们，说手榴弹和地雷，都是炼金产物），实在是战争利器。

　　他甚至想，能不能把配方和制作方法搞到手！

　　不过，随后夏洛又挥舞着羽扇，给他们表演了一出“呼风唤雨”！

　　小范围、短时间的强降雨，把所有人都吓坏了！

　　改变天气这样的大范围法术，只在传说中存在，就连黄金阶也无法做到吧！

　　“这是什么法术？你知道吗？”霍华德子爵小声的问自己队伍里的法师。他家赞助了这位法师七年，从青铜上位赞助到了白银下位。很是得到重视。

　　那位已经五十多岁的老法师微微摇了摇头，“我也没见过，甚至没有听说过。类似这种大范围改变气候的法术，都是传奇级法术！不过法术的世界浩如烟海，这个法术没有太大的杀伤力，也许是他独特的德鲁伊法术也说不定？”

　　夏洛的感知属性多高呀，隐隐的听到了他们的窃窃私语。更何况爱丽丝正在监控所有人的影子呢。

　　所以，事后夏洛解释说，自己是一个独特流派德鲁伊的传人——人与自然流。简称……算了不简称了！

　　总之，自己的这个法术是为了农业风调雨顺的，是一个和谐社会主义好法术。大家不必惊慌~

　　一路上灰兽人求战而不得，反而成了惊弓之鸟。等到他们接近疯龙隘口时，天色已黑！

　　灰兽人毕竟也不是草包，他们已经在各种痕迹上，分析出了人类部队的大致数量。

　　绝对不超过一千！

　　但是就是这不到一千人，硬生生地将六千的灰兽人大军给搞得鸡毛鸭血，拖延了好长时间。

　　现在天黑了，就算兽人都有昏暗视觉，在夜晚的时候视力比人类要强不少，他们也不敢贸然进山。

　　因为在山里地形复杂，一旦遭到了埋伏，很有可能全军覆没。

　　不过，夏洛他们还没有放过灰兽人，不让他们安生睡觉。这一夜是轮流骚扰，燃烧弹、手榴弹、鞭炮、敲锣声、打鼓声……那简直是人山人海，锣鼓喧天！比学校办运动会都热闹！

　　一顿不吃饭还不怎么样，但是一夜不睡觉就有点难受了！

　　灰兽人士气-10086！

　　第一天被成功的拖过去了，不过第二天一早，灰兽人匆匆吃饱了饭，就要开始进山！

　　然后他们又遇到了难题。

　　山区林地，地形多变。可以布置地雷和陷阱的地方太多了。如果一不小心中了计，就会造成不小的损失。

　　在遭到了几次陷阱之后，灰兽人不得不派出狼骑兵斥候扫荡。

　　但是接着，就又开始被夏洛他们猎杀狼骑兵斥候了！

　　最后实在没办法了，他们请出了自己的法爷。

　　因为这次作战没有经受过兽人之神教会的允许，所以并没有随军牧师。倒是有几个兽人巫医、萨满和兽人术师。

　　一位白银阶的兽人术士不情不愿的在营地前施法。

　　再拿出了诸如蝙蝠翅膀、牛角、头骨、狼牙等施法材料之后，那术士在身边两个绑的结结实实的伤残灰兽人的额头上涂上了一种油脂。那油脂是拿被狼咬死的兽人尸体，炼出来的尸油！

　　两个伤残灰兽人浑身颤抖、破口大骂、苦苦哀求，但是兽人术士不为所动，在准备好“祭品”之后，居然用小刀割开了两个灰兽人的喉咙！

　　因为这两个伤员，即使挺过这次伤病，也要变成残疾了，所以就被直接拿来当成“施法材料和祭品”！

　　灰兽人之间弱肉强食，毫无怜悯……

　　两个被放血的灰兽人，很快就抽搐着死去了。然后在地上两大滩乌黑的血液当中，冒出了十几只泛着血光芒的巨狼！

　　“去吧，去找到他们，撕碎他们。”十几头血色巨狼在兽人术士的呼喝中，疾奔而去……

　　那些血狼鼻子非常灵敏，将沿途的陷阱和地雷全都找了出来，更是不停地追赶着人类的部队。不时嚎叫给灰兽人报信……

　　因为担心和这些魔法召唤物纠缠，会被灰兽人追上，所以夏洛也召唤出了自己的狼群。以狼治狼！

　　夏洛的德鲁伊技能：召唤鬼狼、召唤狂狼、都已经和卡牌融合，形成了一个叫做召唤狼群的技能。

　　狼群中青铜巅峰的头狼一只、青铜下位的巨狼两只、黑铁上位的普通野狼五只。

　　所有的狼都有技能：暴击（绿，20%几率触发双倍攻击）、瞬闪（蓝，每10钟可在10米范围内瞬移一次）、吞噬（蓝，可吞噬生物尸体恢复自身生命值）、夜幕狼群（蓝，+2力、体、敏，夜晚期间增加移动速度25%攻击速度20%）。

　　头狼还有一个技能：命令光环。使狼群增加10%攻击力！

　　于是，山脉之中就出现了惨烈的狗咬狗现象！

　　不过，到底是夏洛的狗腿子们素质更高，两个多小时后，咬死了所有的血色巨狼，获得了胜利。

　　这样一个上午又过去了，因为山中道路曲折，再加上灰兽人身体和心理状态都不太好，所以直线距离只走了五公里！

　　照这样走下去，三天时间尚且不够走出大兴安德山脉……


第六百二十二章 特殊流派德鲁伊……

　　“主公的计策很好，有很强的实施性。”郭嘉赞道。

　　夏洛闻言，自然是得意洋洋。

　　居然能被顶级谋士鬼才郭嘉称赞，我怎么的也能混上一个一流谋士吧？

　　嘿，还真对得起咱这点在智力上的属性点！

　　于是郭嘉呷了口酒，继续说道：“不过嘛……”

　　夏洛脸色顿时一变：我就知道你们这帮耍心眼儿的，总爱玩欲抑先扬这一套！

　　不过郭嘉毕竟不是魏征那种，以与君王顶牛为己任的臣子。

　　他说：“主公的计策颇为新奇，放弃对地点的占领，转而发挥自己的优势。以空间换时间，很适合现在的情况。但是，我们能不能只着眼于灰兽人。毕竟拦在路上的猛虎并不可怕，可怕的是躲在草丛中的毒蛇。”

　　“现在可以确定的是，有人触发了魔法秘境，所以我们才会被卷入其中。他们的实力我们不知道，但是他们肯定是抱着某种目标而来的，而且对秘境的了解应该很深。如果他们进入秘境是想杀死那个将军（弗拉格雷斯），那我们就不得不放了！”

　　“而且，那个霍华德，恐怕并没有说实话，或者说并没有把所有的事情都说出来。他对我们来说，是一个不稳定的暂时合作者，如果我们表现的软弱，他很可能会找机会扑上来撕咬……”

　　第二天的傍晚，强兽人终于把队伍拉到了距离出口三分之一的地方。

　　这一路，被各种突袭陷阱折腾的神经衰弱的灰兽人。伤亡超过了一千人！

　　整整六分之一的人数！

　　冷兵器作战，伤亡率超过三分之一，士气就要崩溃了。到现在，就连史诗级的酋长，都有些弹压不住了。悲观情绪正在灰兽人队伍中流淌……

　　相反的是人类部队，经过了两天休整，已经基本回复了元气。现在情况不错。

　　不过已经到了最后的决战时间了。一旦让灰兽人接近出口，事情就危险了。

　　到时候就算真的将兽人部队打散，剩下的那些乱跑的溃兵，也会对人类地区造成巨大损失。

　　既然决战不可避免，那就要将主动权抓在自己的手里。时间地点都由我来定！

　　夜间，夏洛和秃鹰佣兵团的人，更加频繁的骚扰灰兽人，爆炸声嘶吼声，一夜几乎没有停止。

　　每次灰兽人不堪忍受派出大部队的时候。夏洛他们就逃开。

　　夏洛甚至在小山坡上动用了小型投石机！远距离投掷燃烧瓶！

　　霍华德、秃鹰他们都吓傻了：你你你！你怎么还随身带着这玩意？你要攻打城镇吗？

　　夏洛：不好意思！正如我刚刚所说，我是一个特殊的人……流德鲁伊，随身带个投石机，也很合理吧！？

　　众人：合理你妹啊！

　　看到这种凶残的德鲁伊流派，秃鹰和盗贼老二对视了一眼，悄悄放下了心里报复的念头儿。那些活不见人死不见时的兄弟们，一路走好~

　　就在凌晨，一直不停息的偷袭，终于消停了下来。

　　灰兽人抓紧时间休息，享受着两个小时的宁静时间。

　　然后就在他们吹起了起床号角，还没等到开饭的时候，夏洛他们发动了攻击！

　　“嘟嘟嘟~嘟嘟嘟~嘟嘟嘟嘟嘟~（大家自己找冲锋号的节奏）”

　　一阵军号声在山间吹响，嘹亮的冲锋号不停地回荡！

　　这是夏洛自己制作的卡牌。

　　这一段时间，他虽然自制了很多卡牌，但是效果一般，他自己都有些看不上。所以大多数都放到了，哪里不会插哪里的插卡机商城中。

　　不过他多少还是留了几张卡的！

　　其中就有用蓝色杂物卡《集结号》，制作的卡牌。

　　这张蓝色杂物卡在商城中，只卖120命运点。夏洛就买下来当作制作材料，还真就做出了一张精良级的卡牌。

　　虽然说，和夏洛最初的设想不太一样。但是这张卡也不错了。

　　“冲锋号（蓝），精良级魔法卡。

　　使用：吹响冲锋号，为己方所有单位+1点力量、体质、敏捷。+100%体力回复，+10士气。持续10分钟。

　　备注：全军出击~”

　　山间四处都传出了大片的喊杀声，声音在山间不停地回到。好像四面八方都是敌人一样，而且有十几面小小的贵族旗帜，在和远或近的地方被树立起来！只有灰兽人的来路没有……正是围三缺一，防止灰兽人拼死！

　　几百年前被杀到险些灭族，灰兽人的心理阴影面积其实特别大。如今发现自己被包围了，当时就慌了！

　　“不好了！我们被包围了！我们被人类包围了！”

　　开始有受惊的灰兽人惊慌乱喊。这无疑更让军心动荡。

　　“你这个渣渣，给我去死！”兽人酋长一锤砸扁了那个灰兽人的脑袋！

　　“人类都是渣渣，你们跟我冲！”

　　饿狼酋长梦想着攻入南方的花花世界。而此刻，断然没有退路了。

　　他也不分东南西北了，找了个方向，就发动冲锋！

　　夏洛飞到天上扇着扇子刮风，一边还将提莫君新调制的蒙汗药放到空中。就当做是新产品试药了。

　　不过夏洛总觉得，提莫的研究方向有点儿问题……照这么下去，要成为采蘑菇大盗啊！

　　灰兽人中仅有的几个施法者，已经在昨天与夏洛的斗法当中耗费了太多魔力，如今都已经趴窝了。而夏洛作为人性魔力池，还活蹦烂跳的。

　　灰兽人剩下的六个黄金，被弗拉格雷斯手下的一个黄金中位的骑士接下一个，被夏洛引走一个。被阿尔托莉亚、州长、大地石魔各接下一个。

　　最后一个在战斗没开始之前，就已经在梦中与弗莱迪捉迷藏了。

　　本来弗莱迪可以发挥更大的作用，比如在梦中多多的杀伤灰兽人喽啰。

　　如果有很多灰兽人在睡觉之中，死的不明不白。恐怕他们直接就要崩了！

　　可惜对方营地中有一位不算强力的萨满祭司。但是，他是专门研究与先祖之灵和自然之灵通灵的灵魂萨满。虽然还只是青铜巅峰，但是以后是要进阶灵魂行者的。

　　他到伤不了弗莱迪，但是他请了大量的先祖之灵保护着灰兽人喽啰的梦境。

　　不过在开战之前，弗莱迪还是抓到了一个空子，将一个黄金阶兽人斧王，拉近了梦境。虽然没办法在梦境中杀死他，但是可以缠住他。

　　至于那些白银阶灰兽人，正在露娜和肥罗的点名“照顾”下，谁显眼就秒谁！

　　人类部队结阵防御一个小山岗，金蔷薇男爵、霍华德子爵和秃鹰，正指挥着手下进行着各种偷袭和战术切割。

　　人类就像一个磨盘一样，一点一点将顽固的灰兽人碾成粉！

　　最后的饿狼酋长被忧郁大叔弗拉格雷斯接了下来。弗拉格雷斯是最典型的史诗战士。虽然看上去没有那些特殊职业的华丽和花哨，但是却是最扎实的职业。

　　就算你比他强，都很难在短时间内拿到优势。更别提弗拉格雷斯已经进阶史诗四年了，是个“老史诗”了！

　　打起来之后，饿狼酋长作为狂战士，手拿两把大斧一阵狂攻，砍得斧影重重、火花四溅！四散的斗气将周围的山石都切碎了！

　　可惜刚不可久，弗拉格雷斯防御了三分钟，饿狼酋长就后劲乏力了……

　　各种准备好的檑石、滚木、箭雨，不要钱一样向灰兽人丢去。被折磨了两天两夜的灰兽人士气低落，萎靡不振……

　　战争的天平正在向着人类倾斜。

　　这时，一直没有现身的红袍人，在不远处的山顶聚集。他们甚至能听到战场上的喊杀声。

　　为首的那位红袍人点了点头，“让我们开始吧！完成了任务，熔炉之主会奖赏我们的……”


第六百二十三章 满嘴喷毒和互相伤害

　　州长手持钻地母虫头盖骨做成的狰狞盾牌，挡下了砸向自己脑袋的大斧！

　　一声闷响，州长巧妙地泄去盾牌上的压力，然后快速反击，一剑劈向了对面那只灰兽人的肋下。

　　那只灰兽人是一位老战士了，他的右眼是瞎的，手里拿着一种非常奇门的武器——双头斧。

　　双头斧这种武器非常的奇怪，它在一个长柄上，前后两端都有一个斧头。用起来时，两边的斧头不停地劈砍，不停地轮换，借着重力画着圈挥舞斧头！

　　倒是有一点我天朝的禅杖的风格，就是鲁智深和沙和尚用的那种禅杖。

　　这只黄金下位的灰兽人，是一只稀有职业——戈乌什之瞳！

　　戈乌什是兽人的主神，祂是一位独眼神！相传祂在与精灵的主神战斗时，被打瞎了左眼。所以只剩下了一只眼睛。

　　所以灰兽人才会如此的仇恨精灵……

　　而戈乌什之瞳这种职业，并不是单纯的战职者。他们通常都是百战老兵，抱着对戈乌什的狂热信仰，刺瞎了自己的右眼。

　　如果他们撑住了牧师的考验，得到了戈乌什的恩赐，他们就会成为了一位戈乌什之瞳。

　　戈乌什之瞳相信，自己就是戈乌什的左眼，戈乌什能够通过自己的左眼来观察这个世界！

　　戈乌什之瞳剩下一只眼睛，不光不会影响自己的视野，反而会变得更加的敏锐。他们地独眼能够看到很多普通人观察不到的细节。无论是视野大小、远近，对于线索的搜索，还是对敌人破绽的观察，他们都是极为擅长的。他们甚至能够看穿一些简单的幻术和隐身！

　　而且，他们还有着一种不可控的预知能力！他们能在某些时候看到一些未来的画面。比如说：自己的死状……

　　双头斧是戈乌什之瞳喜欢的武器，这种普通人绝对玩不转的武器，在他们手里都是杀人利器。很少有人能够在这种连绵不绝的重击之下活下来。

　　不过这不包括州长！

　　对于州长来说，别管你的武技多厉害，只要不是独孤求败那种境界，剩下的都是计算。武器的轨迹，附加斗气的质量等等。除非是高出州长一个大级别的，否则别想三两下就打垮州长。

　　况且现在州长也是黄金下位，所以反而要占优势一些！

　　双头斧旋转，另一端的斧头磕开了州长的单手剑。

　　就在这时，那只戈乌什之瞳忽然吐出了一口粘稠的口水！

　　这可不是小孩子打架的吐口水！

　　戈乌什之瞳会定时的嚼食一些毒物和毒草，一边是用来增加自身的毒抗，一边是为了让唾液变成毒汁。

　　一旦到战斗陷入僵持的时候，就会在短兵相接时，吐向敌人的双眼！

　　虽然口水中的毒素有限，不足以致死，但是战斗之中忽然致盲一段时间，基本上就死定了！

　　这才是真正的满嘴喷毒！

　　但是州长的眼睛是电子眼呀！毒药算什么？又不是硫酸！

　　却见那州长居然躲都不躲，眼皮也不眨一下，直接一横盾牌，和对面对喷！

　　州长的这面盾牌，是打钻地母虫时得到的，这母虫的体液都是强酸。这面盾牌是用母虫的头盖骨做的，也有一个能力：在格挡了一定的伤害后，就能喷射强酸。

　　州长在面对对方的满嘴喷毒时，面无表情的选择了互相伤害！

　　那戈乌什之瞳既然能进阶黄金，那说明早已身经百战，他已经不知道喷过多少次毒了。所以这一口“毒汁”，稳准狠！直接就吐在了州长的双眼上！

　　但是州长被吐了一口，却丝毫不为所动，眼皮都不眨一下。颇有唾面自干的意思。

　　而此时戈乌什之瞳没想到，还有“互相伤害”这一招，所以也中了大量的酸液！

　　州长眼睛瞪的大大，什么毒汁通通滚一边去。

　　但是那灰兽人毕竟还是肉体凡胎呀！

　　“刺啦”一声，都冒白烟了！不光双眼瞎掉了，整张脸带脖子都给烧的冒烟了！

　　然后州长手中大剑闪出炙热红光，火种源之力爆发在剑身上蔓延，变成了一只两米多长的巨剑！

　　一只灰黑色斗气组成的眼睛出现在灰兽人的身后，这是他最后的倔强！

　　州长：一刀两断，如意神剑！

　　这很符合戈乌什之瞳，在早些年给自己预测的死法……

　　……

　　州长这边砍死了这只随地吐痰的灰兽人，立马跑过去支援夏洛。

　　此时夏洛被追的和狗一样，比狗还狼狈呢！

　　一只背后背着六只标枪的“瘦弱”灰兽人，对他穷追不舍！

　　夏洛要不是凭借着羽扇上的各种法术拖延时间，实在躲不过就变成绿巨熊，这会儿都被串成糖葫芦，挂在那灰兽人的背后了！

　　这只灰兽人，职业是荒原捕猎者。虽然绝对力量不是很牛B，但是手段极多！标枪、弓箭、短刀、捕网……甚至还驯养了几只宠物。最强的也到白银中位了！

　　州长过来支援，上来先给夏洛套了一个火种源护盾，在荒原捕猎者在不可思议的眼神下，具现了一只赛博坦金刚巨臂，将那只还想咬夏洛的白银中位荒原巨狼抓了起来，狠狠地摔在地上，还砸了两拳……

　　战斗情况一片大好，阿尔托莉亚在下夏洛的嘱咐之下，没有暴露自己的实力，而是以一种白银巅峰的实力在游刃有余的和对手周旋。

　　而胜利还已经开始向着人类靠拢了。

　　那饿狼酋长刚刚升到史诗，有些膨胀，觉得自己已经可以去南方温暖的花花世界享福了。

　　殊不知南方的人类底子太厚了，同层次的对手都要高出一截的实力。更别提弗拉格雷斯这种资深史诗了！

　　上来就被压着打，根本都喘不过去来。尤其是在那个戈乌什之瞳挂掉的时候，他的心中是退意大增！

　　这还是弗拉格雷斯重伤未愈呢，要不然他想关注别人都不行。

　　霍华德子爵在战场边缘，砍杀着灰兽人喽啰。千金之子坐不垂堂，他是不会去冒险的。

　　但是他却有时间观察战场，正巧发现了州长挥舞着火红的巨刃，一刀劈死一位黄金阶灰兽人！

　　“不好！这个战士居然这么强？恐怕是黄金阶的战士！”霍华德子爵觉得事情越来越超出自己的掌控了！

　　自己的底牌怕是有点不够用啊？

　　就在形势一片大好，胜利女神向人们掀起裙角的时候，一阵剧烈的魔法波动在远处的山边爆发开来！

　　一时间火红色的云层滚滚而来，密布于空中……


第六百二十四章 英灵补全计划~~

　　燃烧炸弹是一种五级魔法，是肥罗自创的。

　　这个魔法会在一个目标身上储存一个debuff，每秒钟灼烧目标。明明不见明火受术者却像遭受火烧一样，很少有人能挺住。

　　而且这个被施加了魔法的人，一旦被肥罗的其他火系魔法伤害，就会让燃烧炸弹向四周扩散，并且刷新debuff的时间。

　　每一个被燃烧炸弹杀死的人，还会造成一波爆炸，同样扩散这个魔法。

　　基本上如果用这招烧耗子的话，一招下去，能干掉成千上万的耗子。

　　虽然灰兽人的生命力顽强，但是也经常会有被烧死而爆炸的。

　　要不是一个元素萨满看出了不好，及时的出手制止肥罗，这会儿灰兽人已经死伤惨重了。

　　不过肥罗趁着对方那个萨满被露娜追着射时，又用燃烧炸弹搞死了一批小喽啰。看着地上正在燃烧的焦尸，他的心情很愉快！

　　烧人是如此美妙，他忽然有了在额头上刻上“FFF”的冲动……

　　就在这时，一直被掩盖的魔力波动爆发了。

　　一瞬间天空如同燃烧起来一样，火烧云如同天空中的巨浪，一层接一层的铺开。

　　没人知道发生了什么，但是大家都知道，这看上去不像是好事。

　　天空之中的大量火烧云，然后如同沸腾的汤锅一样翻滚起来。开始有红色的光团在云层中出现。

　　肥罗脸色巨变，嘴张的老大，一口能吞下一只西瓜！

　　“不好！是高阶魔法！快跑！”肥罗虽然不知道这是什么魔法，但是他却能够感知到云层中几乎凝固的火元素！

　　在他印象中，火元素波动如此剧烈，如此的凝聚，只有在文献中看到的高阶魔法才有！

　　什么是高阶魔法？正常来讲，九级以上的魔法才能叫做高阶。不过有的时候稍低一点的，也能被成为高阶。这些魔法的施法难度非常大，需要调动的魔力非常多，需要做出的准备非常繁琐，而最后的效果也非常显著！

　　一般九级的攻击性魔法，单体可以对巨龙造成重伤，甚至致命伤。群体能直接毁灭一座小镇！

　　肥罗颇为得意的燃烧炸弹，也只是五级魔法，但是因为有着独特的传染性，非常的有价值。

　　但是五级魔法也是一般白银的极限。七级魔法师黄金的极限，九级魔法是史诗的极限，再往上那就是传奇法术了。

　　天空中开始坠落火球！脸盆那么大！整个山谷都被覆盖了！

　　跑跑跑！夏洛这个时候哪里还顾得上隐藏力量，直接打开了半位面大门，招呼随从钻进去躲避天灾！

　　别以为九级魔法是史诗级施法者的极限，史诗级的强者就能硬抗！

　　一般来讲，一个法术通常都会造成施法者几倍的伤害！因为施法者是利用自己的魔力撬动规则，从而引动数倍的自然魔力。这种加强系数，是越往上越大的！

　　比如说，一个施法者自身的能力是10，那他施展一级魔法，大概只能造成8点的伤害。五级魔法却能造成40点的伤害，九级魔法大概能造成150点的伤害！

　　这种增幅下来，越到后面法术的威力越难以想象。

　　第一波火球大概有十几只，它们冒着橘红色的火焰坠落在地，然后爆炸了。

　　那威力比高爆手雷都大多了！就算是一辆坦克，都得给炸飞了！

　　因为灰兽人的人数多，而且场面铺的大，所以有十只火球都是奔着他们的脑门落下的！

　　一瞬间连环爆炸，等到硝烟散去之后，人们的耳朵里除了嗡嗡的耳鸣声，就剩下了哀嚎……

　　在魔法发动攻击的第一时间，弗拉格雷斯就已经放弃了对手，转而保护山岗上的部队。

　　他催动斗气，连续劈开了四只火球，终于算是保下了自己的五百亲兵！

　　但是这时，第二波的火球已经发动了！这次更狠，足有三十几只火球在云层中膨胀变大！

　　能够看出来，这个法术单体杀伤力一般，至少白银阶的实力还是有很大的生存几率的。但是这一招的范围太广了，能容得下几万人的巨大山谷，居然被整个覆盖。现在躲都没处躲！

　　……

　　红袍人在远处的山头主持仪式，十三位红袍人站在各自的位置，输送着魔力。

　　他叫沃波尔，是火红祭典的中高层，被称为点火者。意思就是亲手点燃这熔炉大火之人。

　　他只是一位黄金中位的施法者，根本不可能施法这样的法术。但是他有特殊的办法。

　　首先是提供魔力的这十三位白银阶法师作为能源，然后是仪式中间的火堆当中的那枚拳头的火钻！

　　这火焰钻石是产自火元素位面的宝物，是史诗级的宝石。火钻宝石作为施法的承受主体。

　　最后是他手里的那本火红皮革的典籍。这本书也是教会借给他的，是史诗级的秘典。不光记载着很多火系魔法，更是一件能够极大增幅火焰伤害的装备！这是魔法的“控制台”！

　　但是即便如此，红袍人施法也非常的吃力。就像是小孩挥舞大锤，就算是有杠杆滑轮，也非常的僵硬迟钝。

　　他正在调整法术，要着重照顾弗拉格雷斯！

　　火红祭典教会，信奉着“熔炉之主”，又称为“火焰之王”。

　　信徒们相信，这个世界就是一个大熔炉，到最后世界都会被火焰化为灰烬。只有那些虔诚信仰熔炉之主和为熔炉之主做出贡献的人，才会在末日时得到救赎。

　　以末世作为恐吓，使信徒恐惧供奉，这是非常典型的邪教。

　　这沃尔波早就得知了关于这处魔法秘境的所在，但是他还不知道魔法秘境的核心秘密。

　　直到最近霍华德子爵的行动，让他嗅到了蛛丝马迹。

　　他觉得这个魔法秘境很有价值，所以向火红祭典提供了消息。最后火红祭典的高层决定让他进入秘境，捕获两位史诗级强者的虚拟灵魂！

　　……

　　在魔法秘境当中，一直重复着战斗的人，真的是当年的那个弗拉格雷斯吗？

　　不是！这魔法秘境中存在的，只是当年弗拉格雷斯留下的执念和烙印。

　　因为魔潮的特殊规则，让这魔法秘境中产生了虚拟的灵魂，它们重复着生前的一战。

　　但是他们不是真的被困住的灵魂，而是更为珍贵的东西！

　　因为这虚拟灵魂，再高级一些，就是英灵！

　　在不知道哪次的魔力潮汐影响下，主位面多了一种叫做传承宝具的东西。

　　这些英雄人物生前使用过，或者珍爱的物品，因为魔力潮汐的关系变成了拥有奇妙能力的宝贝。

　　而很少有人知道，与之一同出现的英灵。

　　生前作为英雄人物被人传唱，或敬仰或恐惧。死后在规则的作用下脱离了冥界的召唤，成为了一种类似外层位面的英灵。

　　不过那个时候，魔力潮汐的持续时间往往不长，再加上英灵的诞生非常稀少，仅有的几位都被上层和下层位面的存在收归麾下，成为圣灵或者魔王了。所以知道的人并不多。

　　这次，火红祭典，就是想捉住这魔法秘境中的两个史诗级的虚拟灵魂，试着“人工制作”英灵！

　　为此，沃波尔需要先杀死两位史诗，彻底的破碎这个魔法秘境……


第六百二十五章 法爷还是你大爷……

　　这群小喽啰，我一招高阶塑能魔法——流星火雨下去，还不都成了渣渣？

　　当时点火者沃波尔是这么想的。

　　虽然说流星火雨这个魔法，不是针对个体的魔法，但是在一个山谷当中使用这种大范围强杀伤的魔法，一样好用。

　　如果是一些移动能力不是那么突出的战职者，多半是要被一波接一波，源源不绝的大火球给烤成牛肉干！

　　当然，所谓的移动能力，并不是说跑的快不快，而是有没有那些强力的移动技能。

　　而是像信仰之跃呀！冲锋呀！阴影突袭啊……之类的技能。

　　因为如果单纯比速度，就算是一位史诗阶的战士，也要秒杀白银巅峰的盗贼。让他先跑三十米，人家一招四十米大刀，也够你一呛……

　　而且沃波尔还准备了其他的单体魔法，为的就是防止两位史诗强者，一个心狠直接丢下小弟自己跑路了。

　　但是无论是弗拉格雷斯，还是对面那个长相丑陋的饿狼酋长，都没有丢下小弟的意思！

　　弗拉格雷斯手持大剑，斗气激荡，不停地将落向部队的大火球劈散。

　　而饿狼酋长更是爆发了全部斗气，在身后形成了一只足有五米高的黑色巨狼！那斗气巨狼在空中凌空虚度，不停的吞吃着火球。

　　这个时候人数的劣势，反而成了优势。

　　人类部队只有五百多人，紧密的团结在一个小山岗上，所以弗拉格雷斯只需要守护一小块地方就好了。

　　但是灰兽人太多了，到现在还有三千多人，而且分散的很开，不时有饿狼酋长照顾不到，而被活活炸死或烧死的。

　　金蔷薇男爵的军事素养非常高，一直带着自己家的护卫队，跟着大部队行动。所以他们也顺带着被保护了。

　　而秃鹰和霍华德本来就没有深入作战，一看不好早就跑回来了。

　　此时霍华德子爵更是看着那足有五米高的巨大空间门发愣，那门中甚至还能看见一片翠绿的草地和树林呢！

　　“大地母神在上，这究竟是什么东西？”霍华德子爵终于不得不承认，事情已经超出他的掌控了！

　　先是这种几乎能毁灭一座城市的高阶魔法，然后是这独立空间一样的空间大门！

　　怎么会这样？我就是想来这个魔法秘境寻求力量，来日也让自己的家族发扬光大，这也有错吗？

　　还有，不是我计划的这一切吗？为什么感觉这个黑头发的夏洛，才是幕后黑手？

　　霍华德子爵陷入了深深的自我怀疑和自我批评当中。

　　沃波尔通过魔法的感应，也知道了山谷中的情况，于是一咬牙决定加大魔力输出！

　　既然你们都选择做英雄，那就好办了！

　　虽然现在这个魔法半负荷运转，他都已经有些吃不消了，更别说满负荷了！但是他知道自己只能是成功不能失败！

　　“加大魔力输出！是时候向熔炉之主展现你们的价值了！”沃波尔咬着牙吼道。

　　那十三个白银阶法师，其实都是用秘法催成的白银。他们除了白银阶的魔力一无所有，真要打起来，都不见得是青铜法师的对手。毕竟法师这东西真的要看智力，是稀有职业！

　　这十三位催熟法师，就像是做鹅肝酱的那些鹅一样，使用极不人道的填鸭手法，硬生生的“喂”出来的。

　　徒有境界就不说了，寿命还很短。而且失败率很高，不到20%的存活率。算是火红祭典中的高级消耗品了。

　　这些填鸭法师，都是从小挑选出来的孤儿和流浪儿，在经过几年的洗脑和“填鸭”之后，活下来的这些人，就是用在这种时候的！

　　几位填鸭法师依次开始燃烧起来，四肢五官都燃起了熊熊大火，火焰飘向中间的火堆当中！

　　那种眼睛口鼻都冒出火焰的场面极为惊悚，但是一个填鸭法师燃烧殆尽之后，另一个就接着烧，居然没有一个人露出一丁点的恐惧或者是别的情绪。就像燃烧的不是自己，而是一截枯木头一样！

　　十三个人几乎在一分多钟的时间里，全部烧光，就连一撮灰烬都没有留下！

　　山谷空中的火烧云再次翻滚，而且染色变得越来越深，大火球不要钱一样疯狂坠落！数量越来越多，威力越来越大！

　　所有人的压力顿时加大了！饿狼酋长额头上的汗当时就下来了，他已经太吃力了！

　　但是在远处的山顶火堆当中，一个火元素却从中慢慢的诞生！

　　沃波尔高举红色封皮的典籍，高呼道：“赞美火焰、赞美吾主，世界必将在吾主手中涅槃！欢迎吾主的使者……”

　　这火元素是熔炉之主的使者，在献祭了十三名“白银法师信徒”之后，应召而来！

　　……

　　被一位法师设下陷阱，即使是两位史诗也头皮发麻！果然肌肉玩不过脑子啊！

　　硬撑是不可能的，谁知道这个魔法会持续多长时间？谁知道最后会不会越来越强？

　　但是想要逃离，愈演愈烈的火球雨，却又让所有人都举步维艰！

　　夏洛在空间门里面往外看去，那是一片火海！天上的火球雨滴一般落下，一刻也不停歇，爆炸声不绝于耳……

　　“这样可不行！看样子那个隐藏起来的势力，是打算一窝端呀！”

　　夏洛可不想弗拉格雷斯也死在这。三天时间还没有到，如果所有人真的都挂了，那个搞出这个大场面的人自然是赚的盆满钵满，但是夏洛可就什么都吃不到了！

　　就在这时，山谷中已经快扛不住的弗拉格雷斯和饿狼酋长，不约而同的放出了大招！

　　弗拉格雷斯手中大剑斗气暴涨，然后向着天空全力一劈！一道足有十几米长的斗气斩就飞了出去，直接撕裂了头顶的火烧云！如同剪刀裁布！

　　“快走！”弗拉格雷斯的全力一击，果然制止住了如同水泼一般的火球，但是他知道这只是暂时的！弗拉格雷斯护着手下，想要撤出山谷。

　　而饿狼酋长也在同一时间控制着身后的斗气巨狼，冲向了火烧云。然后直接爆裂开来，将火烧云炸开了一个巨大的缺口。

　　那火烧云虽然还在缓慢的回复，但是速度很慢，看上去要比弗拉格雷斯造成的效果还要好。

　　但是饿狼酋长是有苦难言啊！

　　他是一种特殊的职业——灰兽人图腾战士！

　　用狼血在背后纹一只巨狼，然后每天都用斗气洗炼。那斗气巨狼就是他的杀手锏，是从黄金下位到史诗，凝练了近十年的杀手锏！但是此时为了保住自己的部落，不得不就此放弃，一时间就连实力都受到了不小的损伤。没有个几个月，别想恢复。

　　就在此时，一个巨大的火焰巨柱从地下喷涌而去！

　　火焰和赤橙色的岩浆，组成了一个直径超过五米的巨大火柱，硬生生的喷到了十几米高！

　　饿狼酋长和他的近卫都被火柱给笼罩了！那些灰兽人连声惨叫都没有，直接就化为了灰烬。而饿狼酋长第一时间就爆发了斗气，但是仅仅三秒钟不到，就被消耗殆尽……

　　火柱极为爆裂，但是也没有持续多长时间，等到火柱消失后，地面溅满了尚未凝固的火山岩，一个几乎变成焦炭的人形，轰然倒地……

　　“主人，我找到了。敌人在东边不远的一座山上，是个法师，精神屏障非常厉害，我影响不到他！”弗莱迪在心灵连接中说道。他已经找到了在远处山头上施法的点火者沃波尔了。

　　这个时候，那个被召唤来的火元素也出现在了山谷之中。它从一团火焰之中钻了出来，转眼之间已经变成了一只七八米高的巨大火元素了！那场面就像是一个小小的油灯之中，钻出了一只巨大的灯神一样震撼！

　　“火元素长老，元素生物/火元素，精英单位，40级（黄金巅峰）。

　　……”


第六百二十六章 州长！州长你不要死！

　　就算是使用暗算的手段，一位黄金巅峰杀死了一位史诗强者，也说明了法术这东西的危险性。

　　魔法就像是一把手枪，能让一个少年杀死一位职业拳击手或者是太极拳大师……

　　这只火元素长老开始不紧不慢的飘向了弗拉格雷斯。

　　火元素的身体就是一团不停燃烧的凝聚火焰，它们没有脚，小下半身就是一团逐渐变细的火焰。它们属于一种半能量体半实体，所以也能拿一些装备，进行物理攻击。

　　火元素长老的动作不快，但是它体型大，所以速度其实还是蛮快的！

　　弗拉格雷斯也算见多识广了，但是也从来没有见多这么大的火元素！他知道，自己必须挡住这个巨大的火元素，否则身后的部下没有一个能活着离开！

　　就在弗拉格雷斯打算主动攻击火元素长老，拉稳仇恨的时候，饿狼酋长那具焦黑的尸体中，忽然浮现出了一个如白色般通明的东西！

　　那东西好像没有重量，就在半空中漂浮。

　　夏洛仔细一看，发现那东西居然是饿狼酋长的模样！

　　“是灵魂！”

　　这个世界上的怨灵之类的东西，夏洛也见过几次了。他第一时间就想到了这东西是什么。

　　其实这就是虚拟灵魂，因为这个魔法秘境存在时间很长，再加上饿狼酋长本身的实力也够强，所以才在这种特殊的环境下，形成了虚拟灵魂。

　　饿狼酋长的灵魂看上去十分的迷茫懵懂，这时一道红色的“细线”忽然从天而降，连接在了饿狼酋长的灵魂上。

　　饿狼酋长立刻不由自主的飘走了！

　　“卧槽！哪里走？！”夏洛不知道那躲起来的人想要得到这个灵魂做什么，但是凡是有人抢的，夏洛都想挣一挣！

　　你不让我好受，我也不让你舒服！

　　天空中的大片火烧云，在火元素长老出现后，就已经开始快速消散了。毕竟那些提供魔力的“填鸭法师”都已经烧光了。

　　夏洛立刻带人冲出了半位面的大门，奔着饿狼酋长灵魂飞走的方向追了过去！

　　这边夏洛带着随从疯狂追赶，那边巨大的火元素长老已经与弗拉格雷斯打到了一起。

　　虽然弗拉格雷斯是一位史诗级强者，但是人类等中小体型种族，在面对体型巨大的敌人时，明显是吃亏的。

　　尤其是那些非施法职业。他们往往要近身肉搏，凭借自身实力杀伤敌人。面对那种三十几米长的巨龙，十几米高的巨人，两米多粗的多头蛇……吃的亏就大了！

　　而眼前的这个火元素浑身冒火，温度极高。弗拉格雷斯砍了几剑，没造成多大伤害不说，反而把自己手里的剑烧得滚烫，几乎无法把握！要不是斗气的保护，手里的剑恐怕都已经要融化了！

　　事实上，没有点高质量的魔法武器，还真难对这火元素长老产生威胁……

　　高阶魔法流星火雨施法结束，也把沃波尔从施法中解放出来了。

　　他此时正在另行施法，控制火堆当中的火源宝钻，吸引着被烧死的饿狼酋长的灵魂。

　　夏洛他们跑的飞快，但是翻山越岭的跑，哪比得上毫无重量、在空中飘的灵魂飞的快？

　　所以等他们追到目的地的时候，还是晚了一步。只能眼睁睁的看着，饿狼酋长的灵魂钻进了那枚拳头大的红宝石中！

　　“呵呵，没有想到还有人能找到这里来！你就是那个什么银河火箭队的队长吧？名字起得不错……”沃波尔伸手将火中的巨大红宝石拿了回来，一边满脸迷醉的看着宝石，一边慢悠悠的说话。

　　他一点都不在意夏洛等人。在他眼里，自己手里拿着两样宝贝，本身是黄金中位的灰烬使者，像夏洛这样的小冒险者，来十几二十个都不在意。

　　不过嘛，他忽然对夏洛的冒险小队队名起了兴趣。

　　夏洛当时恨不得给自己一巴掌，那天遇到老哥，怎么就胡说了这么一个名字呢？中二死了！喝假酒了不成！

　　不过沃波尔却觉得这个火箭队起的好，反正带火字的名字都好。

　　因为任务顺利的完成一半了，所以他心情很好，起了爱才之心。

　　要想在教会之中上位，不光要自身有实力，立下大功，更要有趁手的手下。否则孤家寡人的，说到底也就一高级打手。

　　“我问你们，你们可愿意跟着我，信奉吾主，聆听熔炉之主的教诲？在末日火狱之中，唯有信奉吾主，才能得到救赎……”

　　没等夏洛说啥，沃波尔已经巴拉巴拉说了一大堆了！那感觉就像是每天都打来的电话传销一样！

　　夏洛的无名火当时就上来了：玛德，信你？信你死都穿不上裤子！你知不知道，站在你面前的是谁？是多元宇宙中唯一的万象卡徒，是绿皮兽人之父，是半位面空间拥有者，是真正的主角！你不纳头便拜也就罢了，你还想招揽我？我看你是自寻死路！

　　“上！打死这只叽叽歪歪的碎嘴子！”夏洛一挥手，随从们就冲了上去。

　　率先出手的是州长！州长的一手飞斧不得不说，当真是一绝！这手在黑铁堡和矮人们学来的致命投掷，简直深的快、准、狠的精髓！

　　夏洛话音未落，那只特意打造的飞斧，已经打着旋的接近了沃波尔的脑袋！

　　沃波尔顿时就被打蒙了！不是听的好好的吗？这么说翻脸就翻脸？属猴子的啊？

　　不过飞斧可不管你是怎么想，直接就劈向了沃波尔的面门！

　　但是法爷们命都金贵，自然是多重保护。设定好了法术序列之后，达到条件就自动触发。

　　顿时有好几道各式各样的魔法护盾，闪现出来！

　　但是像是“防御箭支”“偏斜立场”等低级魔法，根本就不能对那只特制的飞斧起作用。

　　这柄飞斧是爱丽丝无聊的时候，拿着赫拉迪克之锤附过魔的。而且运气爆好，是黄金卓越级的附魔！

　　破魔（金）：+30点法术穿透，对各种魔法护盾造成双倍伤害，并无视三级及三级以下的法术。

　　那充满了斗气，闪着赤红光芒的飞斧，直接就劈碎了数面护盾，飞到了沃波尔的脸前。要不是那些护盾多少起了点作用，让飞斧偏斜了轨迹，沃波尔当场就得被劈脸而死！那死法，估计得老惨了！

　　沃波尔不可置信摸了摸脑侧，鬓角的头皮光溜溜的，再往下摸，一手的血！自己的半个耳朵被飞斧给削掉了！

　　法爷什么时候受过这种屈辱？沃波尔的心理是又恨又怕！

　　对方是个黄金阶的战职者！而且远程攻击手段非常的可怕！

　　此时阿尔托莉亚已经接近了，身上爆发出金色的斗气，不过她还是维持着谦逊状态，所以只展露了白银阶的斗气水平。

　　但是这让沃波尔误会了，“斗气已经可以包裹身体了，这个少女差不多也到白银上位了！这么年轻的白银强者……”

　　沃波尔心中恐慌的很，被好几个白银包围，压力还是很大的！尤其是看到州长的手里，又举起了一柄飞斧时，他裤裆都要湿了！

　　“杀了他！杀了他！否则我死定了！”沃波尔在心里声嘶力竭的呐喊。

　　但是州长现在手里的飞斧，是没有附魔的。毕竟附魔这东西是看脸的，随机性很大……

　　因为生命受到了威胁，所以沃波尔也不管任务了，直接将准备用来对付弗拉格雷斯的手段用了出来！

　　一道赤橙的射线，从沃波尔指间射了出来，那射线的速度堪比激光，即使是州长也无从躲避！

　　射线直接从州长的胸口穿过，然后射入他身后的巨石，然后在射入山体，然后在穿透山体，消失在视线之外。

　　那射线的速度太快了，所有人都没有看清，只看到了州长身后的巨石上，留下了一道拳头大小的洞，那洞四周的岩石都已经融化了，变成了岩浆滴落下来……

　　州长……


第六百二十七章 气到原地自爆！

　　这招虹光射线，是10级单体魔法，简直无敌！就算是一头巨龙，这一下子也要趴在地上哭爹喊娘了！

　　这个魔法最强的地方就是，它的施法速度太快，作用速度更快！等到这个射线出现的时候，躲闪就来不及了！

　　如果这招是指向夏洛的话……夏洛就已经死了！

　　当阿尔托莉亚想到这儿时，就已经顾不上其他，她要杀了这个人！

　　阿尔托莉亚直接爆发了全部斗气，如同一道金光一样出现在了沃波尔的身侧，然后巨剑横斩，扫碎了所有的法术防护，将会有反应过来的沃波尔，拦腰砍成两截！

　　……

　　沃波尔摔倒在地上，还没搞清楚发生了什么事。估计他到死都没有想到，明明自己刚刚干掉了一位对自己有威胁的黄金屌丝战，为什么下一瞬间自己就变成两截，倒在地上了？

　　不过狗命要紧，此时他来不及多想，直接发动了自己的保命技能！

　　只见他的两截身子迅速燃烧起来，眨眼就变成了两团火焰！然后两团火焰融到一起，飞也似的向远处激射……

　　就在这时，夏洛张嘴一吐，一道明暗不定，若隐若现的寸长光芒（简称寸芒）飞出，眨眼之间已经穿透火焰，回转钻回了夏洛的嘴里！

　　……那火焰定在半空中，开始迅速熄灭。

　　夏洛见状，保持着勤俭持家不浪费的优良传统，拿起腰间的葫芦，将那团火焰收了进去……

　　夏洛塞上了葫芦塞子，转头问州长，“怎么样？没事吧？”

　　州长摇了摇头，“没事。”

　　那表情平淡的，好像刚才不是生死瞬间，而是一个熊孩子在拿水枪呲他……

　　州长之所以能在这种必死的情况下还毫发无伤，就是因为夏洛的直觉起了作用。

　　就在沃波尔抬手的瞬间，夏洛鬼使神差的给州长套上了一个“时光交错（金）”！

　　这张魔法卡，能让一个友方单位，短时间里离开这段时间线。就是说：在这几秒钟里，这个时空是没有这个人的，所以任何伤害都无法加身。当然受术者也无法做出任何动作。

　　这张卡牌夏洛得到的很早，但是一直都没有机会用。没想到这个时候用上了！

　　这么一招保命技能，非常的给力。虽然持续时间短，冷却时间极长，但是在那几秒钟里基本上算是无敌的！

　　毕竟跨空间攻击，倒也能听说过，但是跨时间攻击，谁也没听说过呀！

　　你就算能顺着网线来打我，难道还能打到明天的我？

　　州长就是凭借着这一点，从那温度极高、穿透性极强、速度极快的虹光射线中，活了下来。

　　就在夏洛一位大获全胜之时，那个一直静静燃烧的火堆忽然爆发了！

　　一只由火焰构成的巨大赤红色竖瞳，出现在火焰之上！

　　“是你！你这个卑微的虫子！你这个卑鄙的小偷！你居然又破坏我的计划！我要把你化为灰烬~~~”

　　那火焰之瞳直接爆炸，汹涌的火焰席卷四周！

　　但是这也没什么用。州长在远处具现了变形金刚巨臂，直接挡在夏洛的前面，而阿尔托莉亚更是爆发了斗气，形成了一道巨大的斗气墙壁。

　　那火焰来势汹汹，但是最后却什么效果也没有。

　　夏洛有点蒙了：什么情况？对方原地自爆了？是被我气的吗？

　　他忽然又觉得这个声音有点耳熟，好像是在哪听过。仔细一想：诶呀！这不就是那个锤子被我给抢走了的倒霉蛋（夏洛想不起来叫什么了）吗？

　　现在那东西已经变成了熔火之心了，在半位面的地下，源源不断的提供着火系魔力。

　　……

　　等到夏洛等人匆匆赶回山谷时，这边的战斗也已经进入了尾声！

　　本来毫无准备的纯战士弗拉格雷斯非常吃亏，处于一种老鼠拉龟无处下嘴的境地。只能靠着海量的高质量斗气不停地击退火元素长老！

　　但是火元素长老的手段就花花多了！

　　口喷火焰、挥手岩浆、烟熏火燎、烘焙碳烤……

　　把弗拉格雷斯收拾的是欲仙欲死！单单是周围空气中的高温，就像是洗桑拿一般！弗拉格雷斯从来也没有享受过这种大保健啊！

　　但是呢，弗拉格雷斯他有帮手啊！

　　肥罗专精火系塑能法术，基本上没有，精灵御姐的攻击一样不痛不痒……

　　但是一直划水摸鱼打酱油的霍华德子爵，忽然爆发了！

　　他也是为这个魔法秘境，准备了好几年的人，自然是留了后手。

　　几张魔法卷轴陆续撕开，顿时就让战局变了模样！

　　5级魔法，深度冻结！

　　4级魔法，中等附魔武器！

　　3级魔法，寒冰护甲！

　　……

　　纯·屌丝战弗拉格雷斯，得到了法术支持，顿时就抖起来了！也不怕洗桑拿了，也不怕伤害不了火元素了，直接就是大刀片子向火元素头上砍去！打的火元素长老不要不要的！

　　等夏洛他们回来，就看到了这一幕！

　　霍华德子爵一看到夏洛他们回来了，立刻就露出了一个温和亲善的笑容，然后拉着夏洛闲谈扯淡，态度非常好。

　　这一方面是因为霍华德子爵有些摸不准夏洛，心里有着拉拢的意思。另一方面就是想拖住夏洛他们，让弗拉格雷斯亲手干掉这只火元素长老。这样的话，他的贡献就能大上不少。

　　不得不说，真是天生的贵族啊！心眼就是多！

　　可惜任你奸猾似鬼，也无法在夏洛的沟通异能面前藏住心事啊？

　　所以越是闲聊，夏洛对他的了解越深。而霍华德子爵竟然渐渐地觉得夏洛简直就是知己，颇有一种相见恨晚的感觉！

　　最后，在天阳落山的时候，弗拉格雷斯一剑将火元素长老劈成了满天的火星，将它送回了火元素位面。

　　“谢谢，谢谢你们。没有你们，我们撑不到现在，将会有无数的人惨死。我就是死也无法瞑目！多亏了你们！多谢……”

　　弗拉格雷斯带着手下的士兵向夏洛他们鞠躬，然后渐渐的消散了……

　　周围的环境已经变回了原来的样子，天边才刚刚泛白。

　　在魔法秘境中的三天，主位面只过去了不到一夜……

　　“叮咚！恭喜你完成了卓越级魔法秘境——英雄陨落。你获得了18000点经验值，430点命运点，+2力量，+1体质，蓝色精良级技能：压制，你获得了蓝色精良级天赋：复苏。”

　　压制（蓝）：在敌人着急啊或者格挡你的攻击时，猝然发动压制。对其造成两次无法闪避的攻击！

　　复苏（蓝）：在生命值低于30%时，触发复苏。在10秒钟内回复30%最大生命值！

　　“叮咚！恭喜你完成了A级任务：不甘的英魂。

　　任务完成度：A级。

　　任务内容：五百年前璨星帝国建立前夕，史诗英雄弗拉格雷斯临危受命，于此地狙击灰兽人部队三日，最后失败身死。但是他的英魂不灭，将在此处徘徊，形成了魔法秘境。

　　任务奖励：（奖励升级）30000点经验值，888点命运点数，史诗级特殊建筑卡一张，卓越级特殊召唤卡一张。

　　备注：请不要让英雄流血又流泪……”


第六百二十八章 比利·海灵顿——上帝挚爱的摔♂跤手！

　　我的天呐！这波奖励爆炸！

　　夏洛没有想到，这个任务的完成度，忽然变成了A级！A级任务，完成度A级，岂不是说有1.5倍A级任务的奖励！

　　太丰厚了！

　　后来夏洛分析，自己的任务完程度之所以有这么高，就是因为自己不光保证了弗拉格雷斯抵抗灰兽人三天，更是杀死了那个偷偷摸摸的幕后红袍人（沃波尔）。系统觉得夏洛做出了巨大贡献。

　　夏洛不知道红袍人想要得到高阶灵魂是为了什么，但总不会是为了学雷锋做好事的。

　　现在，那枚装着灰兽人饿狼酋长灵魂的火钻，已经落在了夏洛的手里！不管那个丢了锤子的倒霉鬼想干什么，他都失败了！

　　而那团企图逃逸，而被夏洛用葫芦捕获的火焰，最后化为了一张卡牌和两件物品！

　　两件物品，一件是那枚火钻，另一件是一本红色封皮的厚重书籍！都是史诗级的宝贝！

　　“复仇焰魂之石（紫），史诗级杂物，灵魂宝石/魔法材料/附魔材料/镶嵌材料。

　　产自于火元素位面的巨大无暇火源宝钻，内部囚禁着一个史诗级别的虚拟灵魂。

　　备注：如果你能造一台光能使者，可以把这东西镶嵌在它脑门上……”

　　虚拟灵魂是什么？为什么叫复仇焰魂？难道那个灰兽人酋长的灵魂已经被改造了？

　　夏洛再去看那本书。这本书是像新华大字典一样厚的典籍，封皮是硬化的红色皮革，四角用黄铜包裹。

　　夏洛简单地用系统的探查看了一下，那封面的材料居然是红龙的腹皮！要不要这么奢侈啊？

　　“烈焰赞歌（紫），史诗级装备，副手/魔法典籍。

　　增强火焰法术威力40%。

　　降低消耗30%。

　　减低冷却20%。

　　提高法术穿透10%。

　　提高火焰抗性50点。

　　降低火焰法术施法难度。

　　记载了大量的火系法术的知识和沟通火元素位面的仪式。

　　备注：这本书的诞生能追溯到八百年前！”

　　都说有的史诗，比传奇都强。这本书在火法手里肯定比传奇强！但是在其他人手上，还真就没什么用！

　　总不能绑在胸口当盾牌吧？

　　最后红袍人沃波尔爆的卡牌是卓越级的。

　　“火焰转移（金），卓越级天赋卡。

　　可以在附近火焰中瞬移，可以在一个设定好的火焰中进行远距离转移。可以暂时化为一团无视物理攻击的火焰快速移动。

　　注：此天赋需要特殊的火焰亲和体质，才能起作用。

　　备注：我看见他从火里来，冰雪融化黑暗消散。我赞美他，赞美烈焰……”

　　夏洛歪过头，看了一眼肥罗。肥罗正在发呆，想必每个人都在查看自己在魔法秘境中得到的收获呢。

　　夏洛摇了摇头：不可能！现在胖子主角已经不吃香了！我才是真正的主角！

　　无论是这个天赋卡还是那本典籍，对夏洛来说都没有太大作用。所以夏洛打算送给肥罗算了。

　　到是那枚囚禁着复仇焰魂的巨大火钻，是一个不错的制卡材料！

　　没等夏洛继续查看自己的任务收获，霍华德子爵已经带着人过来了。

　　他的人手和秃鹰佣兵团的成员，都损失不小。秃鹰佣兵团的精英甚至只剩下三十不到，多少有些伤筋动骨。

　　“夏洛阁下，还有诸位。不知有没有荣幸请你们到我的府邸，让我略尽地主之谊？”

　　霍华德子爵轻抚胸口微微鞠躬，态度非常的好。一方面是觉得夏洛一伙人实力深不可测，想要拉拢，一方面又觉得夏洛这个人和自己非常的合拍。霍华德甚至有点欣赏他了~

　　不过没等夏洛说话，金蔷薇男爵已经站了出来，“不用了。银河火箭队的诸位，都是金蔷薇家的贵客，就不需要克洛伊家来尽地主之谊了。”

　　毕竟金蔷薇男爵又不是傻子，他自然也能看出来夏洛他们的潜力。就算是拉拢，也应该是自己才对。

　　这时金蔷薇男爵的小女儿，一直很乖巧的黛丽丝也拉着爱丽丝和阿尔托莉亚的手，大眼睛溜圆的说：“爱丽丝姐姐、阿尔托莉亚姐姐，去我家做客好不好？”

　　霍华德子爵心里那个恨呀：我就是吃亏在结婚晚了！

　　最后夏洛还是选择了金蔷薇家。首先是爱丽丝和阿尔托莉亚想去，再就是霍华德子爵的眼神有点太炙热了，他有点害怕！

　　等到晚上的时候，夏洛躲在被窝里，正要开始检查自己的任务收获！

　　这个时候爱丽丝又钻了进来。现在是夏天呀，人人穿的非常清凉……惹不起惹不起！

　　“夏洛你在看收获吗？我告诉你，我得到了一个超级有意思的能力呢！”爱丽丝趴在夏洛的身上说。

　　夏洛推了推爱丽丝，违心的说：“别贴这么近，热~”

　　其实体质高的人，寒暑不侵。基本上不会出现普通人那样大汗淋漓，或者冷的打哆嗦的情况！

　　你看，不知道有多少肌肉壮汉，大冬天的就穿着一件薄衫。要是身上有纹身，那就更不得了了！动不动就“热”的要脱衣服……

　　夏洛为了转移自己的注意力，开始和爱丽丝聊收获。

　　原来爱丽丝得到了一个阴影图腾的能力！用阴影之力塑造一个图腾，每天向其中输入魔力，最后能得到一个像灰兽人酋长的斗气狼图腾一样的东西。

　　本来爱丽丝阴影中的东西就不少了，狂鼠路霸小骷髅什么的就不说了，还有黑龙公主和三头地狱犬，简直就要开个动物园了！

　　最后爱丽丝缠着夏洛看任务奖励。

　　夏洛正好要打开任务奖励，看看所谓的特殊卡有什么特殊的地方。

　　第一张是史诗级特殊建筑卡。

　　这张卡牌中间是璀璨的紫水晶，卡牌四周都是非常绚丽玄妙的紫色纹路。卡牌中间画着一个巨大的炮管！

　　那炮筒的口径，比夏洛见过最大的水缸还要粗一圈，而且造型非常的古怪！

　　一枚“炮弹”正从炮管中发射出去，那炮弹居然是一个人？

　　一个打人的大炮……

　　“人间大炮（紫，唯一），史诗级建筑卡，特殊唯一卡。

　　使用：将一个友方单位从炮管中发射出去，他将获得短时间内的极大加强！

　　注：唯一卡在一个晶壁系中，有且只有一张。

　　备注：人间大炮一级准备！人间大炮二级准备！人间大炮——发射！”

　　居然是《恐龙特急克塞号》的人间大炮？这、这可真是开了眼界！这个世界不会到后来，让自己打外星人吧？

　　夏洛好半天才回过神来，不再去想被大炮发射出去是个什么感受。

　　爱丽丝则一直抱着夏洛的胳膊看他，她只要待在夏洛身边就行了，不在乎做什么。

　　夏洛继续往下看，那张卓越级的特殊召唤卡。

　　这张卡牌上，是一个人！一个被称为王的男人！

　　“比利·海灵顿（金，唯一），卓越级召唤卡，特殊唯一卡。

　　召唤森の妖精、哲♂学家、新暮里之王比利·海灵顿，为你？？？30分钟。

　　备注：上帝需要一位舞者，迈克杰克逊去了；上帝需要一位乐手，黄家驹去了；上帝需要保镖，李小龙去了；上帝需要一部iPhone，乔布斯去了；上帝需要一位司机，于是保罗去了。现在比利王也去了，上帝你他么的想要干什么？”

　　让夏洛感到吃惊的是，系统居然特意给出了比利王的属性！这可是之前没有过的！

　　“比利·海灵顿，人类/兄贵/精灵，王者单位，31级哲♂学摔跤手（黄金下位）。

　　力量：32（乖♂乖♂站♂好♂）

　　体质：35（来一场男子汉之间的摔♂跤）

　　敏捷：22（我抓住你了，地狱♂十字固~）

　　智力：14（别问我们为什么要摔跤？又为什么要大喊大叫？）

　　感知：21（我感觉到了你内心深处的渴望，来，抓住我的手）

　　魅力：40（对于某些特殊人群，比利王的魅力比棉被王都大！）

　　技能：

　　摔♂跤（金）（没有哪个雄性，能在和比利王的摔♂跤中获胜）

　　哲学（金）（思考，比利会引导你思考，认真的审视自己和这个世界）

　　肥皂（金）（跪下吧，我的孩子。不不不，头不要冲向我~）

　　知男而上（金）（社区送温暖了，小伙子开门啊！我知道你在家）

　　天赋：

　　森の妖精（金）（从某种意义上来讲，不能将这位奇男子视为凡人）

　　新暮里之王（金）（孩子，我终将老去。而你，将加冕为王！）

　　备注：比利·海灵顿——上帝挚爱的摔♂跤手，享年48岁……也许那些传奇人物，都会在最灿烂的年华离开，因为这是传奇落幕的方式。


第六百二十九章 我给穿越者丢人了~

　　昨天的打击实在是太大了！

　　夏洛没想到，那特殊召唤卡竟然是B站鬼畜界的大佬！这可真够特殊的！

　　召唤比利出来做什么？硬钢对面的所有男子汉吗？

　　幸好只是召唤卡，如果是随从卡的话，夏洛都不知道怎么办好了！一想到比利撕衬衫的场景，夏洛就打了一个冷战。

　　他一时间思绪万千，脑袋里乱哄哄的。最后什么时候睡着的都不知道。

　　早上的时候，夏洛被叫醒了，夏洛一睁眼就看到了穿着宽松丝质睡袍的爱丽丝。她正炯炯有神的看着自己，金色的头发乱糟糟的。

　　爱丽丝指了指门口，夏洛侧耳倾听，发现有人轻轻的敲门。

　　“谁呀？”

　　“夏洛先生，我是管家弗洛伊德。我家老爷请您下来吃早餐。”

　　夏洛摸出了一旁的魔法怀表，一看都七点半了！

　　“懈怠了、懈怠了！还得紧张起来才行啊！”

　　这两天都忘了早起锻炼了，这可不行。身体才是革命的本钱！要为革（luo）命（li）保护视力！

　　夏洛匆匆的穿好衣服，又给爱丽丝扎好辫子。他已经掌握了生活技能：进阶扎辫子（绿）。

　　开了门，金蔷薇家的老管家就恭恭敬敬的站在门外，身后跟着几个端着梳洗工具的女仆。

　　老管家先是微微鞠了一个躬，打招呼：“夏洛阁下早安，希望你做了一个好梦……”

　　不用老管家说什么，几位女仆就上来，利索的伺候夏洛和爱丽丝洗漱。

　　那伺候的那叫个到位，洗脸都不用自己动手！就差点没帮忙洗澡了！

　　“贵族生活太腐败了！早知道做贵族这么好，我还冒个屁险啊？”夏洛有点乐不思蜀了。

　　一位伺候爱丽丝的女仆，要帮爱丽丝重新扎辫子，不过爱丽丝拒绝了。她喜欢夏洛扎的，虽然不是特别漂亮。

　　女仆看看眼前这个貌似只有十岁的小女孩，再想一想刚才夏洛拉着爱丽丝从房间里出来的样子。心里顿时就有了想法：都说某些贵族好这么特别的一口，难道连冒险者都已经开始腐败了吗？不过貌似男爵对这个冒险者非常看重，而且他说话还挺和善的。要不，有时间我把妹妹领过来试试？

　　虽然金蔷薇家已经只有男爵爵位了，但是毕竟是几百年的贵族了，无论是资产还是地位，都是不能小视的。光是这庄园里的伺候人的女仆就有十几个，还有其他的厨娘、干粗活的女仆。还有男仆，马车夫、园丁、干杂活的仆从等等。

　　在这庄园里，各种仆人有近五十！这还没算护卫呢，因为护卫的地位更高，不能算是仆人。

　　是在北地，还在延续着璨星帝国时期的一些意识形态。

　　比如说，对贵族的向往与尊敬。比如说，那种永远想向上爬，或者说好听点叫自强不息的精神。

　　当初北地的开拓，正是无数的人抱着这种无畏、拼搏的精神，开阔这人生地不熟、遍地艰难与危险的北地。

　　当然最初的第一批移民，肯定是在家乡过得不怎么样的。

　　夏洛这一个多星期在北地的见闻，让他多少有些了解了北地的一些风气。

　　北地人非常的向往和仰慕权威，这期中就包括贵族。

　　在北地很少听到有人骂贵族，而所有人都特别想当贵族。

　　不像是在自由之境或者是诺福克地区，那里的贵族名声可不太好。祖宗一天到晚都在别人嘴边挂着……

　　当然了，北地的贵族作风还是不错的。他们尚武、勇于开拓，也乐于承担责任。对他们来说，领民既是自己的财产，也是自己家的责任。只有照顾好了领民，强大了力量，自己才能在北地过得更好。

　　遍地的危险的怪物和严苛的自然环境，让人的价值变得更高了。

　　即使现在金蔷薇家已经落寞了，但是声望还在。整个卡塔尔城，乃至周边几十里，说起金蔷薇家没有不竖起大拇指的。这也是为什么霍华德子爵当时不敢硬来的原因。

　　北地人性格酷烈，好义轻生。真要是做的过分了，激起了民愤，真有人会自带干粮加入金蔷薇家。

　　……

　　夏洛用手指蘸着牙粉刷了牙，有用不知道加了什么而带香味的水洗了脸。女仆一番温柔体贴的伺候后，一边的管家将搭在小臂上的毛巾递给夏洛。

　　这位老管家就是当时和小丫头黛丽丝一起，差点被秃鹰佣兵团抓走那个人。

　　当时要不是夏洛他们救下了两人，并给他治疗了伤势，估计这老头就要驾鹤西游了。

　　老管家走在前面领路，一边走一边介绍早餐的菜式。从原材料的产地，到厨师的烹饪流程等等，说得是头头是道。让夏洛还没吃，就已经有了期待。

　　夏洛不禁想，有这么一位称职的管家，真是给贵族长脸啊。而且家宅的事情就不需要再操心了。

　　事实上，在大多数贵族家中，管家的权利和地位都是极高的。很多事情都是管家参与，或者直接实施。那是真正的心腹和左右手。而且这份差事，是子承父业的。这也保证了管家的忠诚性。

　　而一般的客人，是不需要管家亲自伺候的，最多也就是出动女仆长罢了。金蔷薇男爵之所以让老管家亲自带人来服侍，自然是表示看重。

　　可惜媚眼抛给瞎子看，白费了。夏洛哪里懂的这些呀？他之前也不过是写网文的扑街呀！

　　在路上，夏洛想：要是加上绿皮的数量，自己手下也有近万人跟着吃饭了！

　　可是什么时候有过这种待遇呀！别说衣来伸手了，有的时候衣服都得自己洗！

　　我给广大的穿越者前辈丢人了呀！

　　早餐很丰盛，不过自然是比不过我中华美食的。

　　如果现在谁能给夏洛一碗豆腐脑，夏洛愿意给99金龙！说好了，豆腐脑要咸的！

　　金蔷薇男爵殷勤的和夏洛他们叙话，倒也让人感觉宾至如归。而且无论是历史、地理、政治，都能给你说的头头是道。还给带着夏洛他们见了历代家族名人的画像和家里的收藏，讲了家里的历史。这是一种表达重视的方式。

　　夏洛心想：不愧是受过专门教育的，这里的贵族都好有才，一个个说话又好听……

　　金蔷薇男爵热情地留夏洛他们多住两天。

　　精灵御姐露娜无所谓的耸了耸肩，北地的精灵很少，只有很少的雪精灵和野精灵分布。她也没有什么想去的地方，在哪不是待着？

　　虽然露娜从来都没有说过，自己出来游历的目的。但是现在看起来，好像是没有目的。

　　有的时候夏洛就会想：这位平时优雅，内心彪悍的大姐姐，该不会是翘家了吧？偷了家里的各种魔法物品，然后离家出走了……

　　至于小金历，那就更不用说了，小孩子没有发言权。今天的五千次斧劈做完了吗？

　　肥罗也不介意多待几天，他其实更愿意多逗留几日。他来北地，是要调查他那个弑师的师兄安迪的。打探情报自然需要更多的时间。

　　夏洛考虑了一会儿，就决定留下来待几天。

　　首先，夏洛不想这么快就与小矮子亚德少爷背后的坎帕斯特家族联系。他想先了解一下北地的情况再说。

　　要不然自己等人到了人家的地头，不说任人宰割，那也是摸不着头脑啊！这么做生意是要吃亏的！

　　而且，夏洛前一段时间产生了一个想法，希望能够继续扩大“插卡机系统”的影响力！

　　而把第一个实验基地，放在这一个不大不小的城市，自然是相当不错的选择。

　　夏洛想找机会把插卡机卖给霍华德子爵！

　　能在魔法秘境中连撕好几张魔法卷轴的人，根本就不差钱啊！

　　除此之外，更要在城里发展几条下线。一家独大可不好，相互竞争才热闹嘛！

　　吃过早饭之后，露娜回到了半位面中。肥罗离开了，去当地的黑市和盗贼行会打探消息。

　　夏洛带着爱丽丝和州长，去逛街。

　　实际上夏洛是想去见见霍华德子爵，不过因为金蔷薇男爵的小女儿也跟着，他就有点不好意思。

　　所以就嘱咐爱丽丝：“爱丽丝，你带着黛丽丝逛逛街，买点喜欢的东西。让州长跟着你们。注意安全，别惹祸啊！”

　　说着夏洛递给了爱丽丝一袋金币，就转身上了霍华德子爵派来的马车。


第六百三十章 新世界的大门……

　　“夏洛阁下快请坐。”霍华德亲自到大门口，将夏洛迎进了客厅。

　　虽然城外的庄园才是他家的主宅，但是这城里的住处同样不含糊，院子怕不得有半个足球场大！

　　女仆给上了茶，然后就退下去了。只有一个面容严肃的管家悄无声息的站在客厅的一角，静静等候吩咐。

　　霍华德子爵东拉西扯的套近乎，一边还想套出点信息。

　　因为昨天回来之后，他和秃鹰商量了半天，得出的结论是：夏洛身边的那个沉默的大汉（州长），恐怕是黄金阶的！

　　之前秃鹰的人，自然是……自然是失踪了，大家都别追究了。

　　反正霍华德子爵有钱，多给点抚恤就是了。出来冒险都就是为了钱吗？

　　……

　　“不知道夏洛阁下和贵小队的成员，打算在卡塔尔城住多久？”

　　夏洛笑了，“怎么？不欢迎啊？”

　　霍华德子爵连忙摆手，“哪里的话？我正是希望夏洛阁下你能多留一段时间，我们也多认识认识。虽然我没有什么能力，但是作为向导还是可以的！”

　　霍华德子爵这是非常谦虚了，他在卡塔尔城是有官方身份的，职位还不低。在贵族议会和各种行会中也很有影响力，还专门喜欢结交一些有名气有实力的冒险者、学者等等。不说在这里一手遮天，那也算得上一个人物了。

　　不出意外的话，经营个十年二十年的，他们家族在卡塔尔城也要数一数二了。

　　夏洛一边品尝着南方运来的昂贵红茶，一边想着自己的事情。

　　自己是过江猛龙，怕他个锤子？

　　真要是惹急了，夏洛放出所有的手下，能平推了这座小城！

　　不过，这卡塔尔城是挪纳威王国的领地，受西境的坎帕斯特侯爵直接管辖。

　　自己要是真的推平这座城市，第二天就得有几个兵团开过来，再加上各个人类神殿的神殿骑士、圣武士前来斩妖除魔，还有无数接到悬赏来捡便宜的冒险者。

　　所以说，在一个政权统治相对平稳的地方，最好不要去挑战既有的制度。

　　就算你能获得一时的胜利，也将陷入连绵不绝的战斗中去。

　　就算真的要出手，也要找个好理由。我们天朝叫做师出有名！你不能让大众都反对你，那样可就陷入人民斗争的汪洋大海了！

　　……

　　聊着聊着，夏洛和霍华德子爵聊起了商业。

　　这一聊两人都很兴奋。一方面霍华德子爵主管商业，自然想要做出点成绩。而且他也想卖夏洛一个好。

　　而夏洛则是希望，能够将半位面中的一些批量产品变现，然后转化为其他的原材料或者成品。

　　我天朝改革开放之前的经历告诉我们：自给自足的小农社会，很难发展起来。要想壮大，必须要与外界有足够的交流。当然要是能占到好处就更好了！

　　就炼金武器油、赫尔辛神油、提莫和尤朵拉联合出产的廉价治疗药剂等炼金特产，夏洛详细的向霍华德介绍了。

　　霍华德兴奋坏了，“赫尔辛神油原来是你们产的？太好了！太好了！”

　　这能让中老年人重新拾起男人自信的神药，早已经供不应求，尤其是原产地赫尔辛离这里有千里之遥。仅有的一些神油，都被当成了高端礼品在市场上流通。

　　现在你找官员办事，每一瓶神油就别说话了。

　　要是能谈下来这门生意，霍华德子爵就稳了！他甚至能就此更进一步扩张自己的影响力！

　　除了炼金产物之外，夏洛还着重的推荐了半位面的其他特产。

　　各种美酒，尤其是猴儿酒，这品质是异界人难以想象的。再就是果脯和果酱之类的。

　　百果园的产出正在稳步提升，每天有大量无法消耗的各种水果被制成农副产品。

　　还有咸鱼！咸鱼二人组：半、藏，已经建立了渔业小分队。水产品的产量剧增。尤其是咸鱼，这东西消耗慢。半位面完全消化不了产出。

　　但是在卡塔尔城正相反。这个内陆城市渔业几乎没有，而且食盐也是紧俏货。

　　高品质的食盐都是贵族拿来刷牙的，然后次一等的是贵族吃的。在次一等的是中产阶级吃的，最下等的才是老百姓能接触到的。

　　就那大粒、结成块、颜色莫名其妙，尝起来也些苦涩的劣质矿盐，也不是能敞开供应的。

　　事实上，整个北地都缺盐，再往北的灰兽人领地更严重。他们恨不得要喝血补充盐分了！

　　这让咸鱼的价值大大提升了啊！

　　……

　　等到夏洛被霍华德子爵亲切地送到大门外，登上马车时，两人笑得都很开心。就像是进行了一场朋友交易一样……

　　夏洛坐着马车去找爱丽丝和州长。他向外张望，观察着整座城市的种种。

　　他在这个世界经过的每一个城市都不一样。建筑、交通、语言、行人的衣着打扮、精神面貌、商业情况……无一处不体现了地域性和多样性。

　　尤其是在这里，经常能看到人高马大的野蛮人，穿着各种的皮草，懵懂的站在大街上看着人来人往。

　　甚至还能经常看见一些被锁链锁着的兽人奴隶！

　　夏洛和霍华德子爵谈成了大生意，至少价值一万五金龙的订单！

　　不过夏洛没有要钱，他要了各种物资。尤其是皮草、布匹等半位面不怎么出产的材料。

　　半位面中可是一万多号人呢，尤其是绿皮们，再没有新衣服穿，都要光屁股了！

　　就在这时，马车经过了一个拐角的时候，“堵车”了！

　　在这一段时间里，夏洛听了靠着街边的几个“二流子”的闲谈。

　　这几个闲汉是当地的几个地痞流氓，没什么大能耐，也就欺负欺负外地进城的小老百姓。

　　一个下巴上有一个大大的黑痦子的小流氓说：“我跟你们讲，泥蟹巷的那个小寡妇，你们知道不？那屁股的手感哪个好啊！那天晚上我趴门缝偷看，正巧她在洗澡，那叫个白呀，而且还洁净。不像那些老娘们似的，一身味……”

　　夏洛听的是直皱眉啊！

　　男人本色，这都是本性。但是你他么的也太猥琐了！就这幅精虫上脑的模样，说不定哪天，那个白啊洁的小寡妇就要遭到毒手了！

　　救人一命胜造七级浮屠，不行！我得出手了！

　　于是……他动用了最近得到的那张牌……

　　黑痣杰克正在眉飞色舞的向着几个臭味相投的朋友，叙说自己尾行之狼的事迹呢。说道兴奋的时候，自己的口水都流出来了，一个劲的吞咽。

　　就在这时，一股巨力从身后袭来，他都来不及惊呼，就已经跪倒在地了！

　　玛德！我黑痣杰克什么时候受过这种委屈？是哪个孙子敢撞我？

　　等他回头时，火气顿时就消了。

　　他的那几个狐朋狗友，更是大气都不敢喘，正所谓：两股战战，几欲先走。

　　原来将黑痣杰克撞到的，是一位穿着古怪衬衫的强壮男子。那胳膊都快有杰克的大腿粗了。

　　这种情况下，这群小混混哪敢出声啊？

　　就在黑痣杰克打算自己爬起来的时候，那壮汉忽然弯腰，一只手扶在他的腰间，另一只手……放在他的臀后。

　　“你没事吧？没有摔坏吧？我没有想到你这么瘦弱，小伙子还是要强壮一点的好……”

　　醇厚雄浑的声音在黑痣杰克的耳边响起，他整个人愣住了。

　　腰间和后面滚滚发烫，让人不敢细想。

　　在那一瞬间，他好像看到了一扇巨大的鎏金大门，缓缓地打开。在门的那一边，是一个崭新的世界……

　　壮汉什么时候走的，杰克不知道，他的那些朋友也不知道。

　　总之，等到杰克从地上起来的时候，腿都跪麻了。

　　他神经恍惚，有些混沌。

　　他的那几个朋友见人已经走了，开始逞威风，“玛德，算那个家伙走的快，要不然今天我非得让他白刀子进去，红刀子出来不可！”朋友们全都“义愤填膺”。

　　这个时候有人催杰克，“杰克，你别愣着，继续讲啊！那又白又洁净的小寡妇后来怎么了？”

　　黑痣杰克皱了皱眉，他忽然觉得，那小寡妇实在也没什么意思。当时自己怎么就像是发春了一样的想呢？那女人有什么意思嘛！

　　……

　　杰克走了，没有在与那些朋友联系。

　　在这一天，一个新世界的大门向他敞开了。那个不知名的大汉，让他明白了两个道理：第一，小伙子还是强壮点好。所以他拼命的锻炼。第二，女人没什么意思……

　　再后来，他成为了一个强壮的、古道热肠的男子汉……


第六百三十一章 同情心泛滥，爱丽丝~

　　夏洛只知道，自己派出了比利王，让那个非常猥亵的黑痣杰克“洗心革面，从新做人”了。

　　但是他不知道的是，若干年后，后人再来追忆。都说这一天是哲♂学之始……

　　夏洛简简单单的解决了自己看着不爽的小混混，心情很愉快。堵车也很快就疏通开了。

　　事实上在这个世界能够坐上车的，都是有地位或者有钱人，数量不多。

　　只不过这城里交通状况可不太好。先不说在各个广场和路口随意摆摊的小贩，单单就是每家店铺的占道经营就够呛了。

　　本来不宽的路，搞得和步行街一样！

　　夏洛觉得，自己以后要建立一座城市，一定要增加城管这种职业！要把让人闻风丧胆的城管大队，传播到异世界！咩哈哈哈~

　　北地有很多野蛮人部落。他们算是北地的原产人种吧。

　　最开始就一直和灰兽人争夺草原和山林，后来等到南方人打过来，南北算是交融了。

　　北地人有一些是黑发的，夏洛在街上就看见了。但是基本上没有黄皮肤、黑眼睛的。而且他们的五官也更为立体，和我天朝人差得远。

　　夏洛一边看着街景，一边按照心灵感应的指引，指挥着马车夫去找爱丽丝她们。

　　此时，爱丽丝在干什么呢？

　　她正在和黛丽斯小丫头一起，给流浪儿送吃的。

　　爱丽丝从篮子里拿出一块黑面包，递给了一个靠在墙角脏兮兮的瘦弱小男孩。

　　那小男孩有点脑袋大身子小的趋势。爱丽丝知道，之所以会这个样子，是因为根本没有吃的。

　　如果饥饿的时间长了，在生存线上挣扎，就会变成这个样子。也就是长时间营养不良。

　　当初她就见过，一些讨钱和偷盗都不擅长的孩子，他们没有饭吃的。基本上都是这个样子。如果什么时候生一场病的话，基本上就挺不过来了。

　　“别怕，拿着！”爱丽丝轻声说道。

　　那孩子有些畏缩。因为生活所迫，在面对大人的时候他们会苦苦哀求，以求能讨点钱。但是在面对爱丽丝的时候，他就有点自卑了。

　　尤其是爱丽丝一身华丽的长裙，头顶还有一枚鎏金的蝴蝶坠饰。

　　那只金丝蝴蝶极为精巧，坚韧的金属丝制成的翅膀，在爱丽丝走路的时候就像真的蝴蝶一样扇动着翅膀……

　　看着爱丽丝白嫩漂亮的手，那个大头流浪儿就更加的自卑了。他的胃里没有食物，如同火烧。但是他却羞于伸手。

　　在他看来，用自己若是伸手去接那块黑面包，就是对眼前这个漂亮善良小姐姐的亵渎。

　　“拿着吧！”爱丽丝将黑面包塞进他的手里，“快吃吧！如果被人发现，会被抢走的！”

　　爱丽丝自然清楚流浪儿之间的规则。如果有其他霸道的孩子，看到这个大头流浪儿手拿一块面包的话。他不光无法吃到这块面包，还要挨一顿打……

　　看着大头流浪儿浪吞虎咽的吃掉了黑面包，爱丽丝又问：“你还有没有要好的朋友了？都叫过来吧。我这里还有，都给你们。”

　　大头狼吞虎咽的吃掉了黑面包，一边回味着嘴里的麦香，一边呆呆的看着爱丽丝。

　　牧师大人说，天堂中有无数美丽、慈爱的天使，他们会帮助陷于困境当中的人们。这个小姐姐就是天使吧？

　　大头流浪儿忽然想要流泪。但是哭对于流浪儿是最没用的。如果你经常哭，就会被认为是一个软蛋，会招到更多的人欺负。大头已经不会哭了。

　　很快又更多面黄肌瘦的小伙伴儿们，被大头叫了过来。爱丽丝一个个的给他们发面包，并且把从萤草那里搜刮过来的糖果分给他们。

　　这些糖果爱丽丝已经攒了好几个月了……

　　“你们一定要努力！相信我，生活不会一直这样悲惨的！”爱丽丝一边安慰这些孩子们，一边又想起了难过的往事。

　　相比起自己，这些孩子已经很幸运了。至少他们背后不是贩卖人口，甚至和亡灵法师有勾结，用小孩内脏制作魔法材料的血手帮。如果努力谨慎一些，再加上一点点运气，他们一定能长大的。

　　那些孩子从来都没有吃过糖果，一个个震惊无比！世界上竟然还有这么甜的东西？

　　他们好像在无尽的苦海当中，见到了东方的启明星。

　　黛丽斯作为金蔷薇家的独生女，从来都没见过这样的情景。

　　原来，世界上居然还有这样惨的事情吗？她揪着自己的裙摆，眼圈通红。

　　就在这时，不远处的巷子里，有几个丑汉在满脸贪婪的打量着，蹲在地上给流浪儿发吃的的爱丽丝和黛丽斯。

　　“达克，你看那两个小姑娘。她们身上一定有值钱的东西！就那一身衣服就值几金龙！我们快上吧！”

　　一个丑汉按耐不住，一个劲的催促。

　　但是领头那个叫做达克的人，却有些迟疑，“可是，看那两个小女孩儿的打扮，搞不好是富贵人家的女儿。我们贸然出手还不得被打死啊！”

　　那个丑汉又说：“好像没看到什么护卫啊！我们就趁现在吧！”

　　老大达克断然拒绝，“不行！万一真的热上了神秘人物，我们怎么死的都不知道！”

　　阶层就是这样，那些底层的地痞流氓，只是敢欺负那些最底层的人。而那些富商和大人物，同样能轻而易举的要他们的命。

　　达克可不像手下的那几个蠢货，他们都穷疯了！而达克多少算是有点儿见识的人。

　　如果那两个小女孩儿的家里，真的是有权有势。自己这些人怕是有钱也没命花！

　　不过他心里也痒痒啊！

　　穿着这样昂贵的衣服，身上指不定带着什么好东西呢！

　　要是……要是真的弄到了手，足够吃几年的了！

　　忽然，他看到那群蹲在墙角一脸仰慕的那群流浪儿。

　　这不是那群小乞丐吗？

　　达克自然认识这群流浪儿，别说这伙在街面上讨生活的孩子了，就是一只蚂蚁在他的地头上经过，他也要掰下一条腿来。

　　平时，他可没少欺负这些小乞丐。碰到身上有钱就抢下来，几个铜子儿也是钱不是。要是没钱就踹两脚，谁让大爷心情好/不好呢！

　　他看着爱丽丝给小乞丐们发吃的，还有说有笑的说话，心里忽然有了想法。

　　他喃喃自语：“还是两个同情心泛滥的小姐呢！这样的话……有了！”

　　他忽然起来一个好主意，与自己的手下说了之后，顿时就迎来了一阵马屁！

　　“哈哈哈！不比你们聪明，我能当你们的老大。走！我带着你们发财去！”

　　达克带着几个丑陋的手下，螃蟹一般的走了过去。


第六百三十二章 维护核平的任务，就交给你了！

　　“嗬呸~你们这帮小乞丐，可算是找到你们了！赶紧还钱！”

　　达克掂量着手里的木棒盯着流浪儿，他身后的那群马仔骂骂咧咧的跟着叫嚷。

　　“是达克！”

　　“达克来了！”

　　那是几个孩子顿时就一阵慌乱，吓得不轻。

　　总算是有一个十二岁的大孩子站了出来，哆哆嗦嗦的问：“还、还什么钱？”

　　“还什么钱？你说还什么钱？房租！”达克眼睛瞪的老大，一脸横肉都抖起来了！

　　“房、房租？什么房租？我们不知道啊？”那孩子还没少挨达克的欺负和胖揍，怕的说话都不利索了！

　　达克狰狞的一笑，“不知道？你们住我的地方，不应该给钱吗？”

　　他看上去是盯着那个孩子看，其实在暗中观察着爱丽丝。

　　他心想：我也不用对这两个女孩儿动手，我只要狠狠地教训这些小乞丐。就能让这两个小姑娘，乖乖儿的把身上值钱的东西都拿出来！这样还不会得罪什么人！哈哈哈，我真是个天才！

　　“达、达克先生，我们……我们住在城外废弃的磨坊里啊！”那孩子都要哭出来了。他以为达克是要抢他们睡觉的地方呢。

　　“那就对了！”达克得意的说，“那里原来就属于我们的。你们在那里住了这么长时间，是不是该交租子了？”

　　事实上，那磨房已经废弃快十年了，也就勉强能遮个风雨。原主人早就不知所踪了。

　　但是达克想要用这个借口，逼迫爱丽丝她们俩拿出身上值钱的东西，给这批小乞丐“赎身”！

　　方法倒不错。可是啊，他们挑错了对象！

　　爱丽丝虽然面无表情，但是心里的怒火已经开始熊熊燃烧了。

　　她脚下的影子开始悄悄沸腾，如果不是顾忌着夏洛说过：不要惹祸。这会儿都要用阴影将这些可恶的人渣，统统吞吃了。

　　达克站在奈何桥上，而不自知。还在那里耍狠呢！

　　“怎么？是不是想赖账啊？我看你们是不想活了！”达克见爱丽丝没有动静，就想动手。

　　他一扬下巴，身后的几个马仔就拿着木棍匕首围了上去。

　　“住手！”爱丽丝叫道。

　　达克暗自开心，立刻叫停了手下。

　　他扭过头来，对爱丽丝露出了一个丑陋的笑容，说道：“这位小姐……”他装模作样的鞠了一个躬，“不知有何吩咐？”

　　但是爱丽丝就冷冷的看着他，并不开口。

　　达克一看，还以为爱丽丝太小，不知道什么情况呢。所以干脆就自己说了起来：“这群小乞丐占用了我的地方，已经住了很长时间了。我打算讨点租金。如果他们拿不出来，我就要将他们赶走了……”

　　但是爱丽丝还是不说话，达克又说：“不过，要是有人替他们给这笔钱的话，也可以。或者拿一些东西抵押也行……”

　　流浪儿中的大头，听懂了达克的意思：达克想要讹走小姐姐身上的东西！

　　不知道为什么，一向懦弱的大头，忽然有了勇气。他要保护小姐姐，保护自己的天使！

　　他跑过来，伸手拦在了达克面前！

　　不过达克毫不在意，随手将他挥到一边，摔倒在地。

　　大头的手在蹭破了，但是他还是忍着疼又站了起来，还是伸手拦在了达克面前！

　　“诶啊！想死是吧？”达克撸了一下袖子，打算狠狠地教训一下这个大头流浪儿。也算是杀鸡儆猴了！

　　但是这时，那些流浪儿却都站了起来，他们都站在了爱丽丝的面前……

　　爱丽丝忽然笑了，原来……这个世界还有温暖啊！

　　本来因为夏洛的嘱咐，爱丽丝不打算杀人的。但是像这样的渣子，如果不杀死，这些可怜的孩子就要受到无休止的剥削与凌虐！

　　不过不能动用魔法。在城市中，有些不少的施法者，等级虽然不见得有多高。但是待时间长了，总会有些布置。一旦随意使用了魔法，很容易就会被其他施法者发现。

　　尤其是法师行会，虽然小城市人员不多，但人家是大组织。

　　本来魔女就不太受待见，为了避免节外生枝，她选择让州长动手。

　　就在这时，巷子口忽然路过了一个人。那人本来都走了过去，但是忽然又退了回来，探头看向了巷子里。

　　他看见巷子里的情形，直接走了过来。

　　“怎么？达克你这家伙，一天到晚只知道欺负街边的小乞丐吗？你就不嫌丢人吗？”这人上来就鄙视了达克和他的手下。

　　此人叫做拉塞尔，也算是本地的一个小混混。

　　但是他与其他的混混不同之处就是，他不屑于欺压弱小。反而为人豪爽，有些侠气。算是北地人中的典型吧！

　　他实力也不错，是黑铁上位的，按说在城卫兵中也能混口饭吃了。但是他受不得管教，更是一人吃饱全家不饿。所以就这样在街上浪荡着。

　　因为理念的不同，拉塞尔不止一次的找达克一伙人的麻烦了。不过达克也是黑铁中位的，再加上手下小弟，一般也不吃亏。当然，心虚还是有的。

　　“是你，拉塞尔！你来干什么？我告诉你，你别多管闲事！”达克多少有点色厉内荏的意思。

　　拉塞尔不屑的笑了，“我要是多管闲事，你能怎么的？”

　　达克忽然变得趾高气昂，“我们现在可是哈登老大的人！”

　　“哈登？那个哈登？”

　　“还有那个哈登？詹姆斯·哈登！”

　　拉塞尔皱起了眉，詹姆斯·哈登外号大胡子，是卡塔尔城了很有名的老大，底盘不小，手下有几十号人！可不是自己能够惹得起的！

　　达克见拉塞尔不说话了，得意的说：“这件事和你无关，你现在离开，我就当你没来过！要不然……哼哼！”

　　拉塞尔给气笑了，“要不然怎么的？”他一扯自己身上的褂子，露除了一身结实的肌肉，还有胸口那狰狞的熊头刺青！

　　北地多野蛮人，这刺青的习俗就是从野蛮人和兽人那里传过来的。甚至还有一些职业，与刺青有关！

　　“玛德！这卡塔尔我早就呆腻了！今天正好！宰了你们几个废物，我再走！就当是为民除害了！”

　　达克听到这话，都吓傻了！

　　玛德，你这王八蛋是不是骑士小说看到了！你脑袋有病吧？为了这么几个小要饭的，居然要和我们玩命？

　　正所谓傻的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　达克一伙人欺负欺负普通人还行，真和狠人玩命，心里都要怕死了！

　　拉塞尔可不是装的，连腰间的短刀都抽出来了！就要冲向达克等人！

　　爱丽丝也有点不适应：我这是被见义勇为了？这世界上还真有这样的铁头娃！（爱丽丝在B站上看马老师的视频学会的。）

　　就在达克打算先行撤退的时候，州长来了。

　　州长其实一直就没有远离爱丽丝。不过除非叫他，或者爱丽丝等人有危险，要不然他也不紧跟着。

　　州长那一身如同绞丝一般爆裂的大肌肉，再加上面无表情的冷漠，当时就把在场的人给镇住了。

　　然后州长走了过去……

　　达克忽然觉得不好，问道：“先生，你听我说……”

　　州长：别比比！

　　咔嚓！州长一伸手，一个干净利落的扭脑袋。一个马仔就发现，自己的达克老大，正在180°回头看着自己！

　　然后州长，咔嚓、咔嚓、咔嚓……把几个马仔也结局了。全程无反抗……

　　这时一直在通过州长关注着这件事的夏洛也到了。

　　他跳下马车，打量了一番，笑着对目瞪口呆心发凉的拉塞尔说：“这位朋友，我见你骨骼精奇，有一个灵光从天灵盖喷涌而出。如果有一天让你得到了插卡机系统，你还不飞龙上天……我这里有一张神奇的卡牌，就便宜一点卖给你算了！以后维护卡塔尔城核平的重任，就交给你了！”


第六百三十三章 第十五届绿皮体育竞技运动大会

　　拉塞尔有点懵逼！

　　自始至终的懵逼。

　　这种状态一直持续到天色昏暗，实在看不见手心的图案，他才猛然惊醒过来。

　　他环顾四周，甚至不知道自己是怎么回的家，只有一点模糊的印象。

　　这倒不是他被人下了迷药了。主要是今天中午发生的事情，是在是太让人震惊了！

　　我有了一个……系统？

　　插卡机系统！没错，那个黑发黑眼的青年就是这么说的！

　　他再次低头，手心上的图案分明。他找邻居试过了，别人都看不见自己手心有图案。而且脑海中的那个什么商城，也是真的！

　　那个叫做夏洛的青年甚至说，给自己几张卡牌，作为见义勇为的奖励呢！

　　脑海中闪耀着白色和绿色光芒的卡牌提醒着他，自己真的要发达了！

　　对了，我这个还是绿卡系统呢！还能发展10个下线？！

　　因为夏洛觉得这人还挺有意思，所以就在插卡机系统的原始卡牌上，又额外的给了两张牌！

　　原始卡：基础格斗（白），被动，掌握一定格斗技巧。

　　原始卡：疾跑（白），增加移动速度25%，持续10秒。冷却时间120分钟，消耗体力100点。

　　原始卡：基础治疗术（白），回复自身生命值30点。冷却时间12小时，消耗体力500点。

　　魔法卡：安巴尼莱蒙（绿），使用后增强哄骗技能10点，持续30分钟。冷却时间12小时，消耗体力50点。

　　道具卡：《演员的自我修养》（绿），装备后增加表演技能20点。

　　技能卡：英勇打击（绿），装备后学会英勇打击，对目标造成120%武器伤害+120%力量的物理伤害。

　　这些卡牌当中，最珍贵的就是那张英勇打击技能卡。因为技能卡不像是魔法卡一样有冷却时间，而且威力因人而定，有成长的余地。

　　不过拉塞尔现在还不知道这些，他还没有完全的冷静下来。

　　毕竟这种神奇的遭遇，除非是经常逛起点的资深老白，其他人还真就没法在短时间内适应。

　　……

　　夏洛看着眼泪汪汪的爱丽丝和黛丽丝，再看看吓得挤在一团，脏兮兮的流浪儿。最后决定把这些孩子收下，带到半位面中培养一下。

　　如果放任不管，他们当中至少得有一半，在没有成年之前就死掉。

　　除了一些非常幸运的孩子，会在流浪乞讨途中被一些神殿、教会收养，或者能成为某个手艺人的学徒。剩下的孩子都很难活到成人。

　　不过正好！自己的半位面太大了，正需要人口填补。

　　现在绿皮们已经很多了，夏洛都觉得闹得慌，自然不能再继续招募绿皮了。

　　再说了，自己可不想以后被称为绿皮之主，咱可是正儿八经的人类啊！

　　半位面的人族数量需要增加啊！

　　……

　　夏洛找了一个偏僻的位置，打开半位面大门，将准备好的物资大批的运出来。

　　霍华德子爵已经联系好了卡塔尔城中的卖家，一般都是大商人或者是权势者。

　　霍华德子爵虽然在卡塔尔城很是吃得开，但是也不是只手遮天。还有很多家族和商会都是很有势力的，这次来的就是平时相处的不错的那些。这年头物资紧缺，基本上夏洛拿出来这些都是紧俏货，本就不愁卖的。

　　不过有一句话叫做：肉食者鄙。

　　虽然多少是有些损那些有权势的人，但是也说明了一些问题。

　　比如说这次交易，因为交易额巨大，再加上利润太可观了。于是就有一些商会和家族起了歪念头。

　　在吃饭的时候，美其名曰互相了解，以表演为借口进行了试探。要安排人比武助兴！

　　夏洛心中冷笑，你们这是给我玩鸿门宴呢？这都是我们老祖宗玩剩下的！

　　那些人心想：如果这小子的实力不足，货物被压价是稳稳的了。如果实在是水，估计一分钱都拿不到，还要逼问他货物来源。

　　毕竟近两万金龙的大买卖，吃一笔就够花十年的了！

　　尤其是夏洛拿出的那一批精钢锭和矮人武器，城里的铁匠行会会长，眼珠子都瞪出来了！

　　不过州长下场，一拳一个，连续打死三人，尤其一个还是白银中的战士之后，场面就非常的和谐了！大家交杯换盏，酒到杯干！至于那个倒霉催的被打死的白银战士怎么办？

　　算他倒霉呗！人都死了，也就没有价值了……

　　有的时候，扮猪吃老虎是行不同的，适当的展露獠牙能避免很多不必要的麻烦。

　　除了大批的原材料收获之外，夏洛还将插卡机系统散播了几张。

　　除了霍华德子爵和金蔷薇男爵之外，夏洛还通过小手段，送给了城里的那个有名的大胡子哈登一张！

　　不过他的那一张是白卡，只有消费1000金龙或者是等值的物品献祭之后，才能升级绿卡发展下线。

　　这也是夏洛担心，那个大胡子会仗着势力做大。

　　毕竟互相制衡才符合夏洛的利益。他又不想培养什么勇者，让勇者来打自己这个幕后打BOSS！

　　他是要让所有人进行一场你追我赶的军事竞赛！到时候为了变强，自然要花钱，为了有足够的钱，自然要变强……

　　因为好久没有回半位面了，正好趁着这次和霍华德子爵的交易，夏洛就回到半位面歇一歇。

　　半位面中，第十五届绿皮体育竞技运动大会，正在如火如茶的展开~（因为是绿皮，所以如茶。绿茶~）

　　绿皮们的精力如果不耗光了，比一整窝留在家里的哈士奇都危险。

　　所以在绿皮的聚集地中，各种活动每天都层出不穷。

　　像是这种全绿皮性质的运动大会，最多半个月就要来一次！绿皮们乐此不疲！

　　现在夏洛等人正在一人一半西瓜，坐在看台上用勺挖着吃。是名副其实的吃瓜群众。

　　而在台下的场地内，正在举行绿皮1800米短跑！

　　因为绿皮的体质太好，所以100米短跑实在不过瘾。

　　只见这边发令枪白烟一冒，那边已经有好几个绿皮都跑出老远了！

　　绿皮：俺寻思，俺早点跑能赢！

　　而且这群绿皮不光抢跑，还互相的使绊子！

　　没一会儿赛道上就上演了全武行，十五位参赛选手打成了一团。有的人把藏在裤裆里的大扳手和铁锤都拿了出来……

　　绿皮：俺寻思，俺作为绿皮机修大队的成员，随身带着工具，很敬业！

　　经过了三分钟的群殴，那位带着扳手和锤子的选手，放翻了所有竞争对手，一瘸一拐的跑向了终点。还鼻青脸肿的举起手中的机修工具，向观众们致敬！

　　观众席上的无数绿皮，开始大声的欢呼：干得漂亮！给我用力~~打！

　　侏儒解说站在话筒前，非常的尴尬，憋了半天，说了一句：“咳咳……咱们的选手非常有活力！”

　　看台上的夏洛等人，捧着西瓜都已经看呆了！

　　这项运动完毕，很快下一项运动就开始了——绿皮强地精投掷！

　　不知道从什么时候开始，夏洛的铅球投掷就变成了一项非常古怪的运动！

　　强兽人选手们呼呼哈嘿的做着准备运动，脚边都有一个强地精，也在往身上套各种防护工具。

　　这边一喊开始！强兽人们一把抓起脚边的强地精，以解锁的各种奇怪姿势，将强地精们丢出去！丢的最远的赢！

　　只见那些强兽人比常人大腿还要粗壮的手臂猛挥，手里的强地精就飞了出去！

　　强兽人：俺寻思，俺这招阿姆斯特朗循环阿姆斯特朗投掷，一定能赢！

　　一整排、十几个强地精，远近高低的飞在半空中。他们还互相拳打脚踢！

　　其中一个最过分，居然随手掏出了一把侏儒电击枪，滋啦一声就淘汰了一个对手……

　　“这也可以吗？”肥罗嘴里含着半块西瓜，惊讶的问。

　　“应该可以吧？如果是绿皮的话……”夏洛抱着自己的瓜，不确定的回答道。

　　但是更让人惊讶的还在后边！

　　就在所有强地精速度减慢，逐渐坠落的时候，居然有一个强地精背后的包裹砰地一声展开，变成了一个三角翼！

　　“啊！升天了！”肥罗嘴里的西瓜掉了出来！

　　就在三角翼强地精自由翱翔的时候，一个强地精背后忽然冒出了火星，然后开始喷火！整个人直冲天际！

　　“啊！又升天了！”肥罗手里的西瓜掉在了地上，“咦，奇怪？我为什么要说又？”

　　三角翼强地精：俺寻思科技是第一生产力！

　　火箭地精：你说的没错！

　　最后，还是那个三角翼强地精得了第一名。因为那个火箭强地精一溜烟飞远了，最后“biu~”的一声变成了一颗星星！裁判找不到他，就取消了他的成绩……

　　火箭强地精：我还会回来的~~~

　　这运动会很绿！很皮！


第六百三十四章 模拟州长生活型机器人T-10086！

　　绿皮冠军在获得胜利之后，有权利挑选自己的奖品。

　　比如说：一把威力巨大，但是容易自爆的地精产大枪！一把巨大的矮人产锯齿大砍刀！一只科多史古戈坐骑！或者是让绿皮刺青师傅，给自己来一身绚丽的图腾刺青！

　　绿皮刺青师傅：俺寻思，俺这刺青有其妙的能力！

　　在绿皮的营地和聚集地中，到处可见的都是各种图腾！

　　虽然夏洛觉得，这些根本就是街头涂鸦！而且这些涂鸦大多数都有一些奇妙的作用。虽然作用都不大，还都挺奇怪的……

　　比如能让周围的绿皮变得更绿的！比如能让周围绿皮叫声更大！比如能让周围绿皮便秘……鬼知道为什么还会有便秘图腾！？是用来治疗拉肚子的吗？

　　但是这就是绿皮文化！绿皮们乐此不疲，Waggggggh！

　　看完了运动会之后，夏洛又参观了侏儒和地精的实验室。

　　受益良多啊！

　　比如说，侏儒卡卡的新发明——模拟州长生活型机器人T-10086！

　　据卡卡的介绍，这款简陋的、还没有仿真皮肤的机器人，能够很好的照顾人们的生活起居。

　　但是夏洛看到了这个只有一只手的机器人，肚子里正在冒烟的蒸汽动力炉……

　　然后卡卡给夏洛他们进行了演示：在椅子上坐着一个木头假人，然后卡卡命令道：“上一杯热卡卡！”

　　那个机器人准确的用自己的钳子手，拿起了热卡卡。然后走到假人身边，伸出手……将热卡卡泼在了假人的脸上！然后挥舞着杯子，照着假人的脸一阵猛砸……

　　众人都沉默了，现场除了假人的脸与铁杯子碰撞的声音之外，鸦雀无声！连一根针落地都能听见……场面一度很尴尬！

　　这是照顾生活起居？这是暗杀机器人吧？

　　不过这机器人要是给绿皮当个搏击陪练，倒也不错……

　　夏洛侧过头，悄悄的问州长：“听说这款机器人是模仿你制作的？”

　　州长露出了一个难看的笑容，“我多希望不是……”

　　除了卡卡的产品之外，地精们也拿出了自己的产品。

　　比克得意的介绍着自己表弟——金砖的作品：“我们不像侏儒那么好高骛远！总想搞个大新闻！看看我们这款纯机械运输工具！它稳定、高效、容易上手……”

　　说着，一个地精骑着一辆小孩骑的儿童三轮自行车，从后面出现了……

　　“我们当初就是对夏洛的电三轮很感兴趣，但是他不让我拆开看！现在虽然基本构造已经完成了，不过对于动力问题我们还在商讨。所以先做了一款人力的……”

　　玛德，儿童三轮车就儿童三轮车，还稳定、高效、容易上手的纯机械运输工具！我他么的还以为你们做出动车组来了呢！

　　不过夏洛又打量了那骑着儿童三轮的地精，总觉得这形象有点像是……竖锯！

　　高等地精竖锯：嗨，不投票的朋友，I want to play a game with you……

　　下午，夏洛又和爱丽丝去了尤朵拉的试验场。

　　在那里还培育着十几种不同的史古戈！而现在尤朵拉的工作重心，除了开发魔药之外，就是在研究电话虫的繁衍问题了。

　　最初夏洛得到的那一对电话虫，现在已经繁衍成了几十只了。这种生物是靠无性分裂繁衍的。不用找女朋友，简直是一种伟大的进化！

　　尤朵拉打算效仿侏儒们的魔导水晶收音机，调制出一种魔法网络电话虫！灵感来源于手机，目前进度很不错！

　　本来夏洛还想去提莫的种植园看看的，不过在门口看见了一大堆能一口吞一头驴的食人花后，就放弃了这个打算！

　　……

　　那些被收养的流浪儿，被夏洛安置在了科尔镇。那里的基础设施比较完备。

　　现在蘑菇小子正在照顾他们的起居，科尔镇中的那些NPC和英雄们有时间会教育他们。

　　夏洛已经和霍华德商量好了，请他帮忙收集那些流浪儿和乞儿，他会花钱“购买”。这种小事霍华德子爵自然满口答应，毕竟州长一拳就干掉了一位白银中位的战士……

　　作为回报，夏洛额外给了他一批魔导收音机。

　　在教会了他使用方法之后，霍华德子爵就彻底的迷上这个“会说话的小匣子”了！

　　尤其是每天席琳的节目“金曲独唱”，他是必听的。三十多岁的他，忽然有了追星的冲动！

　　在科尔镇的魔法塔中，伊瑟贝拉正在研究新魔法。她信马由缰、天马行空、脑洞大开……

　　现在伊瑟贝拉任务很重要。因为她在魔法塔中开发的各种魔法，最后都被夏洛制作成了各种魔法卡。所以很多卡牌非常的奇葩。比如说：废气术（白），让对方放一个响亮的屁！

　　而且很多时候。做成卡牌之后魔法就面目全非了，变成了奇葩中的奇葩。比如说：爆气术（绿），让对方放一个响亮且易燃易爆的屁！

　　如果在附近有明火的时候，对敌人是有这个魔法卡，有很大几率造成对方团灭……

　　虽然奇葩卡不少，尤其是抽奖的奖品当中。但是对于广大的插卡机系统使用者来说，每一张卡都是珍贵的。

　　后来爱丽丝偷偷地告诉夏洛，原来伊瑟贝拉是半龙人！有着一半的金龙血脉！

　　爱丽丝和这个大胃娘关系经常好，总来找她玩。再一次午睡的时候，看到了她屁股后面长出了一根金灿灿的大尾巴！

　　夏洛：我说这伊瑟贝拉怎么这么能吃呢！能和断角比饭量的，也只有巨龙了吧？阿尔托莉亚是红龙，伊瑟贝拉是金龙。

　　……

　　晚饭的时候，吃的是竹笋炒肉和莲藕煨排骨，夏洛亲自下厨。

　　竹笋和莲藕都是半位面产的。

　　在时间进入了八月之后，系统商城中出现了很多白色的材料卡。这个材料是制卡材料。

　　最开始，夏洛买到了一张竹林（白，地卡）和一张莲藕池（白，地卡）。

　　虽然白色的地卡甚至不提供魔力，但是特产还是有的。

　　经过了生命之树的小精灵培育之后，竹笋和莲藕的产量在短时间内就已经暴涨了！

　　看着大片的竹林，夏洛觉得自己就差一头大熊猫了！

　　……

　　夏洛在卡塔尔城住了几天，在处理好商业上的往来和插卡机系统之后，就打算离开了。

　　走的时候，顺便带走了城里和附近所有的流浪儿。

　　近百号的孩子被安置到半位面的科尔镇中，正在受到第一步的改造和教育。

　　以后夏洛的领地发展，还需要他们出力呢！

　　等夏洛走的时候，卡特尔城中已经开始流传着神秘卡牌的传闻了！相传得到那神秘卡牌的人，充钱就能变强！

　　肥罗也动用了一点属于法爷的手段，找到了一些关于他师兄安迪的信息。

　　但是线索在追查到秃鹰佣兵团后，就断了。秃鹰的三号人物，野法师赫斯特已经跑路了。

　　目前肥罗只是通过鉴定秃鹰佣兵团前一段时间得到的炼金药剂，确定了安迪在北地的消息。

　　秃鹰自然知道夏洛他们惹不起，所以知无不言言无不尽。

　　那个野法师赫斯特在几年前，就加入了一个神秘的组织。因为法师都是神神秘秘的，所以秃鹰和盗贼老二也不知道具体是个什么组织。

　　那些炼金药剂，听说是赫斯特认识了一位南方来的法师，将他拉近了组织才得到的。

　　至于赫斯特为什么要逃走，他们也不知道。赫斯特因为预言失败，所以没有跟着进入到魔法秘境中。等秃鹰他们回来，人就已经不见了……

　　卡塔尔城毕竟只是一个小城市，这里的线索有限，能查到的只有这么多了。

　　和霍华德子爵、金蔷薇父女俩告别之后，夏洛他们再次坐上马车出发了。

　　这次他们不准备按着大路走了。为了节省时间，他们要直接在荒野中前进。目标直指挪纳威王国洗净的核心——凯尔特城！


第六百三十五章 北地三害！

　　“一条大路呦通呀通我家~

　　我家住在呦兴安德山脉下~

　　山上兔肥呦打呀打五只呀~

　　五只肥兔呦炖点啥……”

　　小金历敲着矮人特有的塔不拉鼓，开心的唱着改编歌曲。申请陶醉，颇有艺术范。

　　塔布拉鼓是矮人特有的敲击乐器，由一大一下两个鼓组成。鼓身用整体的树干或者是青铜制作，鼓面是二十年以上的巨角山羊皮蒙制。在鼓面中间，还镶嵌着一块金属片，能够发出非常独特的敲击声。

　　这乐器需要极其灵活的手指，夏洛第一次见到的时候，甚至不能相信，这东西是手指有萝卜粗的矮人发明的！（感兴趣的书友，可以去网易云音乐查：塔布拉鼓）

　　……

　　这个世界大部分处于蛮荒之中，这里的野外那真就是野外，荒郊野岭。正常人绝对不会涉足！因为太危险了。

　　即使是在大路上，都有可能受到各种危险的野兽、魔兽，乃至强盗、兽人的袭击，更何况完全无人涉足的世界？

　　可谓是遍地神农架啊！

　　夏洛他们第一天，还没有偏离大路五公里呢，就遇到了一伙狗头人！

　　这群狗头人也真是饿怕了，正常情况下，十几个绿皮强兽人护卫的几辆马车，狗头人就是看一眼，都要吓得尿裤子了！如果他们有裤子的话……

　　但是这个已经饿得面黄肌瘦的五十多个狗头人，早已经顾不得其它的。饿死还是被打死？这是一个问题……

　　夏洛看着比非洲难民还要可怜的狗头人，听着他们有气无力的汪汪叫，在看着那些躲在树后的幼崽，心说：算了，今天我就发发慈悲，救他们一命吧！

　　它们穷到夏洛都不忍心干掉他们了，最后还是夏洛叫出了狗子解决的。

　　二百多斤的狗子出现时，那群要饿死了的狗头人都已经惊呆了！他们哪里见过这么肥的同类呀！

　　200多斤啊！天呀！这是生活在天堂吗？

　　而当狗子召出了几个拳头大的火球围绕着自己旋转，装扮的好像星宿老仙之后，那群狗头人当即就跪倒在地了。

　　狗头人：求老仙开恩，救我等一命啊！

　　狗子新收了一批小弟，心里非常开心。他也是有小心思的：能在半位面中增加狗头人的数量，这能稳固自己的地位呀！

　　现在半位面中人人都有身份证，身份证上都有等级。买什么都要票，什么肉票、粮票的，完全是计划经济！

　　能不能生活的幸福，那全看对主人的贡献如何。

　　狗子现在面对强大的竞争，都已经开始让狗头人们专精流水线了。有的专精探矿，有的专精采矿，有的专精选矿，势必要在自己的优势领域占据一席之地。

　　而现在更急需这么一批新鲜血液补充劳动力。

　　狗子将这批难民带走安置了，夏洛他们继续赶路。

　　走了大概有小半天的时候，夏洛他们又遇到麻烦了，一家子食人魔！

　　非专业的冒险者都不知道，其实食人魔也有很多种类。从肤色到天赋都有不同。不过大体来讲，都不是人类惹得起的。

　　就算是平均等级青铜阶的十人冒险小队，也绝不会轻易招惹一只食人魔。

　　因为这玩意是在是太厉害了，皮糙肉厚到了一定境界，想要杀死它的难度和代价都是极大的。而且……还特别的穷！

　　不过食人魔在精神方面就很薄弱了，虽然因为动物都有最基本的求生欲望，所以想要在睡梦中直接杀死食人魔还有些费事。但是让他们睡着那是不成问题。

　　提莫的昏睡蘑菇粉再加上弗莱迪的催眠，直接让这五口之家睡了过去。夏洛照着脸上踹上一脚，它们吧嗒吧嗒嘴继续鼾声如雷。

　　在它们呆的洞穴中，还能看见很多小号的骨骼，看样子是狗头人的。

　　看来食人魔一家也是新搬来的，也正因为新邻居的到来，才把那些狗头人搞得那么惨。

　　弱肉强食，适当地消减食人魔的数量，还是很有必要的。

　　夏洛派人结果了这五口食人魔，来了一个灭门惨案！收获了一白一绿两张杂物卡：食人魔皮革（白）、食人魔胃囊（绿）。

　　现在夏洛手里的杂物卡和材料卡，已经非常多了。但是制作卡牌是需要灵感的，随意的把手头的卡融合到一起，只会得到一张四不像。有的时候甚至会制作失败，血本无归……

　　又走了几个小时，天黑之前他们找了一块适合的地方扎营下来。

　　但是，夏洛发现又有麻烦了！

　　难道我选择走直线是个错误？这第一团就遇到了这么多麻烦，谁受得了？

　　在营地的远处，有些窥视的目光，四面八方数量不小。而一些草丛和灌木当中，也不时有一些微小的动静。

　　夏洛虽然只是一个异界的水货德鲁伊，但此时也明白是怎么回事了！有野兽盯上自己这些人了，数量不少！

　　很快，北地老司机卡巴斯基就找到了夏洛。他神情焦虑的说：“夏洛先生，我们有大麻烦了！我们被一个大型狼群盯上了！”

　　他的语速很快，看来心里很紧张。

　　在北地，狼灾、巨人和巨龙合称北地三害。

　　巨人在北地分布很广，他们的种类很杂。比如数量最多，最为常见的霜巨人。

　　成年男性霜巨人站立大约有四米高，重量超过一吨。女性则稍微矮一些并且轻一些。

　　霜巨人大约能活250岁，可以算是最可怕的巨人，因为它们的肆意破坏、战斗欲望和远超其他巨人的数量。

　　霜巨人数量很多，经常会从北地的寒冰高原上南下掠夺和搞破坏。据说，整个北地，最起码有超过150万的霜巨人！这北地人是一个非常严重的威胁。

　　除了霜巨人之外，还有比如十米多高，只有一只眼睛的独眼巨人。它们比野蛮残暴的霜巨人还不如。它们也就比野兽强一些，像是原始人。

　　还有更为少见的，能够操纵风暴的风暴巨人，身高超过三十米的云霄巨人等等。无论什么巨人，对人类来说都是巨大的灾害。

　　巨龙就不说了，在哪里都是祸害。不过北地的巨龙，数量格外的多。

　　他们经常和巨人发生冲突。甚至有不少人，在大一些的巨人部落中，看到过巨龙的尸体。

　　巨人和巨龙也就罢了，但是狼为什么也能和他们相提并论呢？

　　因为数量！因为质量！

　　北地有多少狼？这个问题就像是问你，头上有多少根头发一样。就算是最博学的学者和法师，也无法给你答案。

　　这里的狼遍地都是，几乎家家都有狼皮，几乎家家都有人丧命狼吻。

　　狼的数量很多，杀之不绝。一年四季的骚扰的所有人。

　　北地的狼品种极多。比如经常被灰兽人驯化，作为坐骑的座狼。比如耐心极高，擅长长途奔袭的荒原狼。比如极为凶悍，战斗力报表的凶暴狼。再比如算是高等魔兽的冬狼！

　　说起来，狼群对北地人的危害，甚至还远远的超过了巨人和巨龙。

　　霜巨人残暴，也不至于天天攻打你的城市。巨龙贪婪，也不至于天天绑架公主，勒索贡品。

　　但是狼群不一样。它们出现的太频繁了。说不定什么时候就冲进村子里，把你的儿子叼走。甚至整个村子都被狼群吃光的情况，也不是没有。行人商旅受到攻击更是不可避免。

　　卡巴斯基虽然也是冒险老司机了。但是一般情况下，实力不足的冒险小队都不会接那些野外的任务。光是在野外生存，危险就已经很大了。

　　要不是对夏洛的实力较为放心，他这会儿就不是焦虑了，而是炸毛了！

　　“狼群？听说北地的狼群很厉害？”夏洛问道。

　　“很厉害！”卡巴斯基点了点头，“每年被狼吃掉的人，不知道有多少！而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且传说被狼吃掉的人，灵魂是不能去往冥界的……”

　　夏洛笑着摆了摆手，“要是真的这样，冥界之主早就该发飙了！”

　　不过，自己等人确实是被狼群盯上了。这些狡猾的野兽之所以没直接扑上来，就是在等一个更好的机会罢了。


第六百三十六章 我很欣赏你，做我的走狗吧？

　　本来夏洛并不想太过张扬的。

　　夏洛最近越是读书，对这个世界的认识越深，也越是谨慎。

　　无论是头顶那些高高在上的诸神，还是脚下那些不怀好意的邪魔，都无时无刻不盯着主位面呢！

　　自己之前还是一个小虾米，自然没有多少人注意。但是随着实力的增强，影响力也越来越大。很难保证会不会有一些目光扫到自己身上。

　　尤其是自己是以搅乱命运线为己任，唯恐天下不乱。这会让很多喜欢布局的神注意到自己。

　　那些喜欢给自己认定的人，安排好路线，然后变的强大，最后皈依，从而增强自身影响力的神祇，不在少数。

　　那些传说中的英雄人物，不知道有多少是有背景的。

　　而夏洛一不小心搞大了，就容易破坏他们的安排。

　　比如说，一个神祇安排好了一个人的命运：让他早年尝遍苦楚，妻离子散。然后通过某个契机，牧师引导说服，或通过神迹启示，将他收入麾下。

　　然后在安排几场扬名立万的冒险，打败几个霍霍人的怪兽，成为声名远播的大英雄。这简直就是活招牌啊！得有多少人听说了这位大英雄的故事之后，对这位神祇有了仰慕之情？

　　但是，如果这个大英雄在命运的车轮还没有滚动起来之前，无意间得到了夏洛的插卡机系统呢？

　　大英雄：妻离子散？谁敢动我妻儿，我和他玩命！看我这张“认真的一拳”！

　　幕后黑神：握草！老子的人你都敢截胡？你这是自寻死路！十万天兵天将下来追杀夏洛……

　　而且那些乐于搞事，有能力搞事的神，都是力量和影响力非常高的神。

　　比如说，之前那个通过铁王座，要搞独立王国的五头龙后提亚马特！祂是一个反面例子。也不知道那个五彩龙人克里斯，为什么要叛逃？总是诗打了龙后的脸！龙后提亚马特简直就是五个更年期妇女的合体！祂能受得了这个？现在不知道自由之境是个什么情况了？

　　再比如说，那个喜欢保镖雇两伙，一伙打残另一伙的黑暗女神莎尔。玩阴谋就是祂的本职工作！祂老人家就是阴谋本尊！基本上沙尔女神不是在布置阴谋，就是在布置阴谋的路上。

　　还有刚刚又刷了一遍存在感，没了锤子的火焰领主！就连这货都开始在北地搞事情了。

　　这魔力潮汐一来，大家都兴奋起来了呀！

　　……

　　夏洛：我只想做一个安静的美男子。但是像我那样拉风的男人，不管在什么地方，都好像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。我那忧郁的眼神，唏嘘的胡碴子，神乎其技的吹法，都深深地吸引着所有人……

　　按照现在这情况，夏洛不出手是不行了。总不能靠着卡巴斯基八兄弟，对付一百五十多只黑铁阶和青铜阶的巨狼吧？

　　指望绿皮们？拉倒吧，真要是都放出来，没准就撒欢跑没影了！

　　他们就是绿色的人形哈士奇，撒手就没！

　　“我们出手吧！速战速决！”夏洛打开半位面，通知所有手头没有事做的随从和属下。

　　荆棘花藤已经钻到地下了，小软更是兴奋地直冒泡。

　　小软：又要吃成长快乐了~

　　阿尔托莉亚如今已经是史诗强者了，自然不能轻易出手，那样的话就太没有架子了。再说了，她对打野兽不感兴趣。

　　郭嘉也出来看热闹，他想要几张上好的狼皮做成褥子。

　　……

　　通常冒险小队和商队在野外被这种大型狼群盯上，是非常绝望的。

　　因为狼群是不会轻易出手的。它们会一直吊着你，看你松懈的时候上来撕咬，但是绝对不会硬拼。

　　随着身边的人一个个死去，体力和意志被一点点磨灭，最后所有人都会死掉。

　　当然，如果你们人很少，狼群就直接上了……

　　夏洛也打算直接上，直接找到对方的头狼，将其干掉，结束这场对峙。

　　他可没时间玩你追上我就让你嘿嘿嘿的游戏。

　　他甚至想在天黑之前解决战斗，以免影响自己休息。

　　魔法乌鸦升空，荆棘花藤四处播种分裂。很快就在一千多米在的树林中发现了目标。

　　那是一只比马驹子都大的雪白巨狼！它的眼睛是红色的。

　　就在夏洛打算下令，处理掉这只头狼的时候。它居然发现了蹲在树上的魔法乌鸦！

　　那只白狼抬头看了一眼魔法乌鸦1号，一下子就警觉起来，然后掉头就跑！

　　乌鸦1号怎么也不能让这个四条腿的家伙跑掉啊？它轻轻松松的飞在树梢处，跟着它……

　　那头狼回头看了一眼头顶的乌鸦1号，眼神里居然有非常复杂的情绪！

　　夏洛通过乌鸦1号的眼睛看见了，觉得这只狼已经有了灵性。

　　“居然还知道跑？要不就这样算了？我怎么说也是个德鲁伊，慈悲为怀……”没能夏洛说完，那只白狼居然猛然抬头，一张嘴一股剧烈的冰寒吐息就喷向了乌鸦1号！

　　乌鸦1号被打个突然袭击，毛都吓掉了！幸好它也已经不是普通的乌鸦了！只见它浑身散发一阵淡淡的黑烟，死亡之力包裹着它，直接向天上冲去！

　　乌鸦1号侥幸躲开了突袭，吓得不敢再落下，在空中“傻瓜傻瓜”的嘲讽那只巨狼！

　　那只白狼居然说话了：“臭乌鸦！别被我抓住你！到时候拔光了毛烤着吃！”

　　握草！会说话的狼，稀有品种啊！

　　夏洛一挥手，周身笼罩着一股风之力，就飞向了远处的森林。

　　那白狼骂了乌鸦1号之后，拔腿就跑。这次可不是耍诈了，它是真的害怕魔法乌鸦背后的人。

　　它是有见识的，知道像是这样的魔法生物背后，基本上都是法爷！那可不好惹啊！

　　但是地上跑哪里快的过空中飞？

　　夏洛赶到，一挥羽扇，一圈四五米高熊熊燃烧的大火，将那只白狼围住。

　　没等夏洛开口，白狼就直接跪了！

　　“我投降！别杀我！我还有用……”

　　握草！你是一只狼呀！你怎么能这么无耻？你让狼图腾的作者怎么看你？

　　夏洛看着以一种五体投地的姿势趴在地上的白狼，心中感慨万千：识时务者为俊狼！此狼与我有缘啊！

　　“你这孽畜，倒也有一些眼力。本座念在你未曾铸成大错，就饶你一命。不过死罪可免，活罪难逃。不如在本座胯下做个如意坐骑，也有享不尽的荣华富贵……”

　　那白狼都惊呆了！我纵横荒野这么多年，从来没有见过如此厚颜无耻之法师！你还要不要脸？我是一只狼啊！

　　夏洛一看那白狼居然敢装傻，顿时笑眯眯的说：“不过本座也不强狼所难。你要是不愿意，那就算了。”

　　说完，火圈就开始缩小了！

　　白狼含着眼泪屈辱的答应了：“我愿意！能在法师大人的胯下做一番事业，是我的运气！”

　　“哈哈哈哈！好好好！今天本座就赐你一个新名字，嗯……就叫次郎吧！次郎与我有缘~哇哈哈哈哈~”

　　夏洛仰天长啸，这种欺负人的感觉真好啊！

　　白狼次郎被带回了营地，狼群自然是散伙了。

　　到了营地，大家都来看稀奇。

　　郭嘉笑道：“这就是我的狼皮褥子吗？看上去不错！”

　　夏洛翻了个白眼：我也不过是看它会说话，想抓回来玩玩！你居然想睡它？

　　卡巴斯基激动的不得了，“夏洛先生，这是一只冬狼啊！”


第六百三十七章 火红祭礼的江湖追杀令！

　　据卡巴斯基所讲，冬狼乃是北地的一大“特产”！

　　冬狼是狼类魔兽，自然寿命超过20年，不过只需要两年就能成年。成年之后实力就能达到青铜下位。

　　成年的冬狼肩高能达到1.5米，身边超过2.5米，体重超过500斤！头狼体型还要大一些。

　　简直就是一只狼型的老虎！

　　而且它们还掌握着一定的寒冰之力，对寒冷有着极强的抗性。

　　冬狼之所以会被认为是一种高级魔兽，不是因为实力。其实论起实力来，它们还真称不上高级魔兽。但是它们的智力很高。

　　很多法师久后得出结论：冬狼的智力是不输于普通人类的。

　　如果说普通人的智力在9到12之间。平均智力为10点，那冬狼的平均智力就得有9点！

　　而像是夏洛胯下的这个如意坐骑二狗子，智力属性更是有12点之多。比普通人还要聪明！

　　冬狼大多都能听懂通用语，少数还能说几句。

　　听说有些狡猾的冬狼，还会呼喊“救命”来吸引人类，将猎物引诱到它们的埋伏圈中。

　　狼是一种记仇的生物，冬狼更是狼族中的小心眼。

　　即使是与北地最常见的白龙或者巨人产生冲突，它们也不轻易退缩——如果一个狼群受到了损失，会有更多的狼群加入攻击。

　　而且，冬狼拥有很好的记忆力，可以使它们的经验代代相传。如果对龙或者巨人的一波攻击失败了，并且狼群的大部分狼牺牲。幸存者将会溜回寒冷的荒原中，重新组织狼群，休养生息，让那份仇恨在心中长年沉淀、积蓄、成长，直到再次复仇之日。

　　北地人传说，当冬狼饿肚子的时候，就完全靠着内心的仇恨维持生存。

　　冬狼把大多数的其他种族当作食物来源，但霜巨人是一个例外，其中一个原因是冬狼很难杀死同样对寒冷有着极强抗性的霜巨人。

　　冬狼是聪明的，不能成为敌人，那就成为朋友呗！

　　所以两者经常协同狩猎：冬狼平时作为斥候和追踪者，在战斗中作为侧翼的主力；而霜巨人则在远距离投掷石块，或者手持战斧近距离突袭，偶尔也会使用强力的魔法。

　　因为冬狼的毛皮可以提供对寒系伤害的保护，所以价格极高。

　　卡巴斯基说，二狗子次郎这样的白银阶冬狼的皮，至少值1000金龙！而且二狗子是少见的银白色，价格还能提一提！

　　这惹的次郎怒目而视。阴恻恻的双眼，不停的在卡巴斯基的下三路晃来晃去。很明显，卡巴斯基已经上了它的黑名单了！

　　次郎：以后等他上厕所的时候，就找到机会咬死他！

　　实力强，智商高，所以冬狼在北地是一种让人敬畏的生物。很多传说的故事里，都有冬狼的影子。

　　传说，每当暴风雪来临的时候，冬狼就开始寻觅血肉和灵魂。北地人称它们为“冰原上的恶魔”。

　　卡巴斯基没想到，夏洛居然直接生擒了一只！在北地，杀死冬狼也是有的，但是生擒冬狼可不多。因为会引来冬狼大范围的报复。

　　卡巴斯基伸出大拇指，满脸堆笑的道：“夏洛大人，当真了不起！”

　　次郎狼脸上露出谄媚的微笑，张口说道：“那是当然！我看到主人的英姿，当时就臣服了！追随像主人这样伟大的存在，是我次郎的荣幸……”

　　卡巴斯基觉得心里不对味：这和我听说的冬狼不太一样啊？马屁拍的如此赤裸裸，这只二狗子怎么这么不要脸？

　　……

　　北地是极为广袤的。在北地三国的范围外，还有着一些因为地理位置特殊，而出现的人类聚集地。

　　毕竟人类和灰兽人之间，已经有近200年没有发生大规模战争。所以北地人随着人口的繁衍，不断的向外扩张。

　　不过大冲突没有，小摩擦不断。

　　灰兽人年年都有大大小小的队伍，在入冬之前来人类的领地打秋风。

　　那些贵族的领地七步一岗五步一哨，防守森严就不说了。就连那些处在人类与灰兽人领地之间缓冲带的自治村镇，一个个都修建的都跟碉堡一样。往往都有着大量的民兵队伍和高耸坚固的城墙用于自保。

　　不过夏洛他们如果路过的地方，不是山地就是森林，连一个村子都看不见。

　　毕竟不比南方地区。在那里普通人最需要防范的，就是狗头人和野地精了。所以在一些地理位置良好的地方，总会有村子存在。

　　在南方，之所以会有很多偏僻的村落，主要是因为耕地稀有的原因。为了躲避贵族的盘剥和压迫，所以人们才在偏僻之地建立新家园。

　　但是北地不一样，北地肥沃的土地多的是。虽然冬天来的较早，但是收成其实不错。贵族们也更为“慈善”。

　　而想在北地生存，最需要注意的就是团结。远离人类聚集地，可不是个好主意。

　　……

　　一个昏暗的山洞当中，一块红色岩石雕刻而成的祭坛上，燃烧着熊熊篝火。

　　有一个脸上带着面罩的女人，静静地跪坐在一旁，一动不动。最奇怪的是，她脸上的面罩儿居然没有眼睛的孔洞……

　　祭坛下，一个人穿着用金线绣满了神秘花纹的华丽红袍子，跪在祭坛前面默默祈祷。

　　他不停的将一些神秘的材料投入到火焰当中。一股白色的烟雾从火堆中升腾起来，那白烟灵蛇一般钻进了红袍人的鼻子，他很快就开始神经恍惚起来。

　　那些材料，都是使人神经放松和增加感知的。是很多沟通异界存在时，用来增强自己的感知力的。

　　如果一个人感知低微，自然就无法感知到那些神秘的存在，更别提沟通了。所以想成为一名牧师，感知属性是至关重要的。

　　不过对于普通人来说，感知太高也不是个好事。时常能看到那些幽魂也就罢了，要是一不小心联系上了那些邪魔，那真是死的再惨不过了。

　　有一句话叫做：你在凝视着深渊的时候，深渊也在凝视着你。

　　还有一句话叫做：克苏鲁侯汝入梦……

　　红袍人罩袍下的眼神开始迷离，意识好像在渐渐下沉，最后来到了一个天空和大地都在不停燃烧的世界当中。

　　在那里，一个巨大无比，充满了威严的火焰领主，正向他传授着什么信息……

　　时间过了良久，红袍人的意识又回到了自己的身体。他站起来之后，摇响了手边的一个红色小铃铛。很快就有一个人快步走了进来。

　　“大人……”来人弯下腰一动不动。

　　“去叫所有没有任务的传火者，吾主有神谕降下……”

　　很快，在一个山洞内，来了十二个人。他们有高有低，有胖有瘦，有老有少，但是都穿着一身红色的袍子。

　　“点火者沃波尔的生命油灯熄灭了。他的任务没能完成。本来我们应该派人去调查，但是吾主传下了新的神谕，我们要去寻找一个黑发黑眼的青年，从他手中找到一件东西……而且，沃波尔之所以会失败，也和他有关系。现在请各位发动自己手下的余烬之人，在最短的时间里，找到那个人！”

　　熔炉之主或者说燃火领主、火焰君主，祂在那个魔法秘境中再次看到了夏洛。可谓是仇人相见，分外眼红，偏偏祂又没有什么办法惩治夏洛。

　　此时联系上了自己在主位面中的信徒，自然要发出江湖追杀令。

　　因为一些特殊的原因，祂在北地是有些特殊地位的。祂在北地的影响力，不比那些神灵差多少！

　　……


第六百三十八章 异界彩虹小马爱好者协会资深成员~

　　火红祭礼的人开始运动起来了。其实这个组织在北地存在的时间非常的久远，远超北地三国建国的时间。

　　只不过之前时机不到，燃火领主是古神的路子，也不在意是否有信徒，所以这个组织非常的低调。但是到了现在，他们的隐形力量变得很巨大了。

　　短短一日，无论是夏洛离开的卡特尔城，还是下一个城市，乃至附近的城镇，都已经有暗哨在等候。

　　但是谁能想到，夏洛突发奇想的要抄近路，根本就没有走既定的路线呢！

　　火红祭礼就算根子再深，他们还能在荒无人烟的地方发展狗头人信徒吗？

　　就这样，夏洛在毫无察觉的情况下，阴差阳错的耍了对方一次。

　　……

　　马车晃晃悠悠的前进，之所以还能在没有道路的野外前行，多亏了精钢车轴、弹簧钢减震片和强化软木车轮。

　　不过，在这个世界上，魔法才是第一生产力。所以起最大作用的，还是在车身上附着的大地石魔。

　　大地石魔降低了马车的重力，而且运用泥石互转的天赋，让前方的路变得平坦。虽然这种变化不是永久的，几个小时就会恢复原状。但是用来赶路，那是再好不过的了。

　　作为夏洛的如意坐骑，二狗子次郎可是受尽了屈辱。

　　红桃皇后拿它当教具，给爱丽丝和萤草演示如何编发式……

　　堂堂白银阶稀有品种银白色的冬狼，顶着一身各式各样的小辫，比最二的哈士奇都逗比！

　　要不是有萤草时不时的投食安慰，这会儿它都已经给自己剃毛了！

　　次郎：为什么我要受到这样的屈辱？我选择做一只秃狼！

　　夏洛：你别说，你这一身脏辫的造型，还挺有非洲风情的呢！

　　因为有着大地石魔、荆棘花藤等实用型随从，所以赶路很快。堪称遇山开路，遇水搭桥。

　　无论是把守上山唯一道路的豺狼人部落，还是带着幼崽的暴躁岩甲棕熊妈妈，亦或是神秘无害的林精，都不能阻拦夏洛他们的脚步。

　　豺狼人被阿尔托莉亚一招斗气斩，吓的尿都出来了。

　　阿尔托莉亚一剑就斩断了三米多粗的巨大岩柱，让豺狼人部落少了半边山崖。豺狼人顿时就知道了“who is your daddy”。

　　最让人想不到的是，居然有十几个斯德哥尔摩综合症豺狼人，居然想要臣服于阿尔托莉亚！

　　“哦~哦哦~女英雄请收下我们吧！哦~（土族语）”

　　幸好小金历作为矮人官二代，懂这门语言。给夏洛他们翻译了大意。

　　阿尔托莉亚：叫我女王大人！

　　撵了好几回，那十几只豺狼人都又追了上来。追追赶赶的十几里路，那些豺狼人还不走，甚至还有受伤的也咬牙坚持。

　　阿尔托莉亚咬了咬嘴唇，对夏洛说：“我想收下他们。”

　　“好啊。”夏洛无所谓的道，“虽然他们丑了点，但是要是忠心的话，也能接受。毕竟狗头人也没好看到哪去。”

　　夏洛虽然是外貌协会的成员，但是他只是外围成员。实用主义才是他的真身啊！

　　豺狼人部落被阿尔托莉亚吓尿了。而带崽儿的熊妈妈，被夏洛用德鲁伊的魔法：安抚动物和沟通异能，shui服了。

　　为了表示无害和对一位母亲的尊重，夏洛他们等了几分钟，直到魔熊母子走没影了，他们才动身。

　　而最后的林精就太美了！

　　精灵般俊秀的上身，穿着植物藤曼和叶子编织的衣服，下半身是一只可爱的鹿身，再加上天真懵懂的清纯眼神……

　　她们很友好，也很好奇，当然也很强大。六七只林精没有一个低于白银中位的。

　　传说，林精有的时候会和人类男子共结连理。不过林精是不会离开树林的。所以最后往往是渣男抛妻弃子的结局。

　　本来夏洛是想和可爱懵懂的林精们，探讨一下生物学知识之生殖隔离的。

　　但是因却在阿尔托莉亚、露娜、爱丽丝、尤朵拉、萤草、红桃皇后等人，鄙视渣子的眼神中败下阵来。

　　夏洛：“肥罗，只有你没有用另类的眼光看我。你是懂我的。我这纯粹就是探索新知识而已啊！”

　　肥罗：“不用说了，我懂，我懂！林精算什么啊？大法师普罗伊斯的妻子中，还有一位半人马女士呢！”

　　夏洛当时就蒙了！

　　啥？半人马……女士？

　　他的脑海里开始不停地回放着一首歌：草马的汉子，你威武雄壮~奔驰的半人马，像疾风一样~

　　面对疾风吧，哈撒k~

　　“那、那体型……是不是不匹配啊？”夏洛腼腆的像是，中学时期询问寝室里早熟同学两性知识的毛头小子一样。

　　“不匹配？对于法师来说，只要想，巨龙也能够匹配……”

　　夏洛心想：这位普罗伊斯法师，应该是“异世界彩虹小马爱好者协会”的资深成员吧……

　　经过了足足十二天的艰难跋涉，夏洛他们终于穿过了茫茫的无人区，又走上了大路。

　　要是没有半位面，十二天荒山野岭的跋涉，估计身上都馊了！

　　此时夏洛穿着一身宽松舒适的亚麻布长袍，指着羊皮纸地图上的一个点说：“我们现在就在这里。”

　　卡巴斯基看了看，回答道：“那样的话，我们再有两天时间，就能到达凯尔特城了！”

　　夏洛有小地图和魔法乌鸦比照，所以就算手里的地图有点失真，也绝不会迷路。

　　夏洛收起了地图，喃喃自语道：“在这个没有飞机，没有火车，没有高铁的世界赶路，真是辛苦啊。也不知道地精们的基洛夫飞艇研发到哪一步了？”

　　夏洛躺在马车当中，脑海里系统简单的提示了一句：“叮咚，一位白卡级插卡机使用者接入网络……”

　　现在夏洛的插卡机1.10版内测员，已经有近三十位了。

　　现在这些刚刚得到系统的人，都还比较谨慎，没有大规模的充值。但是可想而知的是，随着时间的推移，他们会明白一个真理：充钱才能变强！

　　“咦？这人不对啊！”

　　夏洛一下子坐起了身子。

　　插卡机系统能简单的扫描使用者的表层数据和状态。而这位新加入的卡牌使徒内测员，状态很诡异！

　　余烬之人：只剩下了身体和意识。灵魂已经不在体内。

　　这是怎么回事？没有灵魂的人也能活着？完全没有听说过啊！

　　不过这样才好，让更多更加奇怪的内测员参与进来，才能发现插卡机的不足。从而改进插卡机，让更多的人接受插卡机，接受充值和氪金！

　　车队在大路上走了小半个下午，在太阳偏西的时候遇到了一个小镇。

　　夏洛他们十几天没有见到外人，自然想歇一歇。而错过了这个镇子，前面就没有落脚点了，还要风餐露宿。

　　反正也不赶时间，就留下来歇一晚。

　　夏洛远远地让绿皮们回到半位面中，卡巴斯基和他的兄弟赶着几辆马车进入到小镇当中。

　　镇子不大，乌鸦1号在空中俯瞰，横竖也就五条街道。大概有几百户人家。

　　进入小镇没多远，就发现有一群人正围着公告板议论纷纷……


第六百三十九章 为人民服务的镇长

　　见到有热闹热闹，卡巴斯基作为夏洛座下第一狗腿，很是识趣的说：“您等等，我去看看情况。”

　　他也算是品出来了，自己这位靠山，最爱的就是没事找事。现在有这种围观的好机会，他一定不会错过。与其等着吩咐，还不如自己主动点好。

　　夏洛心里抱屈呀：我不是想着多做点任务吗？不做任务吃啥？喝啥？吃喝都没有了，还嘚瑟啥？

　　卡巴斯基仗着自己白银阶战职者的强大身体素质，晃着膀子拧着跨，就挤进了人群当中。

　　即使卡巴斯基不是以力量见长，再也不是普通人能够比得了的。三下五除二，已经挤到了人群最前面。

　　因为他身上穿皮甲，腰间悬宝剑，脸上吊儿郎当的表情……一副资深冒险者打扮。所以围观群众也是敢怒而不敢言，在心里骂娘……

　　再说了，像是这种公告牌之类的东西，本来就是给来往的冒险者看的。

　　指望着有哪位勇士接下悬赏或任务，也为民除害呢。

　　没一会儿，卡巴斯基小跑着回来了。自己的靠山还等着回话呢，怎么可以不紧不慢的呢？

　　虽然说，小跑也只是做做样子，但是连样子你都愿意做，是瞧不起领导吗？

　　所以说，不管在哪里，在哪个世界，道理都是一样的呀！真正不一样的，只是自己所处的位置而已。

　　“大人，我已经打听好了……”卡巴斯基是个聪明人，而且经验老到。他不光是看了告示栏上写的东西，更是向周边的老乡询问了很多信息。

　　老乡们为了保住一针一线，自然是知无不言言无不尽。

　　而卡巴斯基一开始说话，系统就叮叮当当的一顿提示：你触发了什么什么任务……

　　“这个镇子附近，现在有不少野兽肆虐。熊、狼、野猪！听说有一只癞皮熊经常会狂性大发，到处游走，袭击家畜行人。镇长悬赏2金龙12银鹿……”

　　“另外还有断了一只獠牙的白色孤狼，盘踞在附近的一片林中，现在镇民已经不敢去那里伐木砍柴了。除掉它能得到赏金1金龙，再加上一些土特产什么的。”

　　“还有泛滥的野猪。听说今年年初开始，大量的野猪不知道从哪里冒了出来，开始糟蹋附近的良田。虽然不像之前那两个野兽那么厉害，普通人多一点，带点武器也能驱逐乃至杀死。但是野猪数量庞大，杀之不绝。听说镇子中大部分庄稼都减产了。现在人们都在田地里日夜不停的看守，为此还出现了几个伤员……”

　　卡巴斯基看了看夏洛的脸色，发现夏洛兴趣缺缺。于是赶紧说下面的……

　　本来嘛，夏洛一个德鲁伊，虽然不至于发展成为小动保那种极端组织，但也不至于天天杀野生动物呀？

　　不过下面的两条信息，夏洛到是挺感兴趣的。

　　“一伙躲在山里的狗头人，经常会出来劫掠商队。这群狗头人非常的胆小。超过十个人的队伍，它们绝对不会出现，而且也并不是每天都会出现。这里的人觉得专门找人处理它们，有些得不偿失，就想发出悬赏，让路过的冒险者顺手处理掉……”

　　夏洛终于来了点兴趣，问道：“狗头人好啊！奖金呢？奖金给多少？”

　　“额……”卡巴斯基犹豫地说：“这个悬赏，奖金出到五金龙……”

　　夏洛一听，不禁翻了个白眼儿。这他妈是要抠死啊！一伙儿至少六七十只的狗头人，居然就给五金龙？搞不好还不够消耗物资的钱呢！你还是回家找你外婆解决吧！

　　夏洛觉得：恐怕这里的人也不是真心想要出钱解决这个麻烦，多半还是在想：说不定哪天，这伙儿倒霉的狗头人就撞到了哪块铁板上了。那就连这五金龙都省下来了！

　　见夏洛直翻白眼儿，卡巴斯基连忙说最后一份悬赏。

　　“最后的悬赏，奖励就很丰厚了！”见夏洛看过来，卡巴斯基连忙接着说：“奖金足有30枚金龙！而且还有镇长家的一柄精钢剑！”

　　30金龙可不是个小数字啊！差不多可以看成是三万软妹币的样子了！何况还有一把精钢剑，也能值个几金龙！

　　这一个任务有近40枚金龙的收益，已经不能算是小任务了。

　　毕竟对于普通的冒险者来说，这样的任务，一年也不见得能做上一个。

　　夏洛好奇地问道：“什么任务奖励这么丰厚？就连镇长家都拿出东西来了！”

　　一般来讲，镇长只会往家里拿东西，什么时候还往出拿过？

　　为了镇子里的任务搭上自己的财产，什么时候连官员都这么有觉悟了？要进入共产主义大家庭了？

　　“不是……”卡巴斯基摆了摆手，小声地说道：“我听说，是镇长家的儿子出事儿了！被怪物给吃了！镇长家里就这么一个儿子，如今独苗都已经断了根了，还哪里能够在意的了财产的问题？！百年之后还不是便宜给外人？”

　　卡巴斯基也知道人家镇长死了儿子，自己不宜大声喧哗，所以说话声很小，没有引起其他人的注意力。

　　“大人，这任务我们接不接呀？”卡巴斯基兴奋的搓了搓手。

　　“你还没说任务是干什么呢？复活死人这我可做不到……至少现在做不到。”

　　“啊？啊！对！你看我这记性！任务要求，说是要摧毁一个人面妖鸟的巢穴。”

　　夏洛还是回到半位面中，找肥罗了解了一番，才知道这人面摇鸟是个什么东西。

　　人面妖鸟算是魔兽当中比较少见的了！

　　身形巨大的飞禽类魔兽，长相丑陋赛过秃鹫。但是实力不错，成年后都有青铜中位到上位的实力。

　　不过这毕竟是会飞的魔兽，处理起来也挺棘手的。它要是一心想跑，还真就不太好搞！

　　不过既然这几个悬赏都能触发了任务，夏洛到也不介意顺手做一下。

　　蚊子腿再小也是肉哇！

　　不过还需要了解了解情况，如果任务太麻烦的话，夏洛就不做了。耽误时间。

　　几辆马车赶到了镇子里的酒馆。因为距离西境的中心——凯尔特城已经不远了，所以酒馆当中倒也有不少人吃饭。除了本地人在柜台喝酒之外，很多一看就是外地的人，都在吃饭。

　　其中有做商旅打扮的，也有做冒险者打扮的。

　　夏洛他们这十几号人一进来，一下子就吸引了所有人的注意力。

　　卡巴斯基等八个糙汉子也倒是正常。但是精灵、矮人，再加上两个小女孩儿的队伍，倒是新奇的很！而且阿尔托莉亚还背着龙火大剑，看上去挺唬人的！

　　不少人都在揣测，这是不是哪个贵族的家眷出行啊？

　　夏洛哪里管他们怎么想，直接让老板上了几桌好菜，好好吃一顿才是正经！

　　北地畜牧业比较发达，所以肉食和奶制品都比较丰富。主食方面，除了面包，北地人吃的最多的就是马铃薯。

　　基本上，你可以在所有能吃饭的地方，发现马铃薯泥这一道菜。不过做法各不相同。而且北地人特别爱吃各种野菜和腌菜。

　　北地酸黄瓜！那也是能赚取“外汇”的拳头产品……

　　酒馆里的人都在观察这一行人，要知道夏洛他们身上的装扮可不差。不少小偷都心痒难耐。不过不是猛龙不过江，这伙人一看就不是好惹的样子。

　　当天夜里夏洛，他们就住在了酒馆儿当中。几乎把酒馆当中的所有房间都包圆儿了。

　　第二天一早，夏洛还要带着爱丽丝和卡巴斯基去找镇长了解情况……


第六百四十章 大龄中二、冒险中毒症青年~

　　早上起来，夏洛掏出了矮人打造的锋利小刀，就着酒馆里免费供应的热水，刮起了胡子。

　　他一边刮，一边儿想着肥皂的做法。

　　没有肥皂润滑，就这样生刮，实在是伤脸呐！

　　可惜夏洛就记得肥皂是猪油脂做的了，具体步骤根本就想不起来了。这还是他从穿历史的小说中看到的呢！

　　可惜的是，自己手底下没有这种化学人才。

　　侏儒们把精力都放在了魔导科技和各种神奇功能的机械上了。什么侏儒缩小射线枪、侏儒变鸡器、TC-130侏儒精神扰乱装置等等。

　　地精更是专注于爆炸物和地精燃油内燃机！最近已经有地精尝试，将原始型号的内燃机装在三轮车上，作为动力了。

　　不过，那个倒霉蛋在第一次试驾的时候，撞断了自己半身儿的骨头。要不是有萤草的救治和尤朵拉的魔药，估计这货以后就得研发内燃机轮椅了……

　　至于唯一一位与化学沾点边的，就得算是尤朵拉了。可惜她的真身，是一个魔改生物学家！就连那些魔药，也是生物范畴的药剂，不是化学药剂。

　　至于提莫就更别提了，他是个魔改植物学家！最近刚刚从菌类的小范围，涉猎其他分支。

　　“玛德！想我半位面中人才济济，黑科技天下第一。居然连块香皂都做不出来，真让人心酸！”

　　夏洛一边感叹，一边小心翼翼的拿着小刀刮脸。这矮人刮胡刀极其的锋利，一不小心就给自己整容了！

　　幸好随着体质的增强，脸皮也厚了很多，要不然~嘿！还真对不起咱这张脸！

　　本来夏洛也不太爱刮胡子的，他虽然称不上是抠脚大汉，但是也不是那些大白的溜光水滑的奶油小生啊。

　　最起码比起这个世界那些邋遢的人，他可干净多了！

　　在这里，平民一个月不见得洗一回澡。尤其是北地，一旦天气转冷，除了是有人伺候的贵族，没有人愿意洗澡。胡子头发什么的，更是乱糟糟的。

　　但是爱丽丝会监督夏洛刮胡子的，因为没有胡子的夏洛显得年轻，而且也不会扎脸……

　　夏洛就带着几个人，随便在大街上问了几个镇民，就找到了镇长的家。

　　敲开了房门，开门的是一位三四十岁的女佣人。毕竟镇长是为人民服务的嘛，生活也需要佣人帮忙打点……

　　女佣皮肤略黑，一脸的悲戚，询问了夏洛等人的来意之后，就带着他们进去了。

　　院子里还有一个干杂活的老头，看样子也是一位佣人。他的神情也很悲痛。夏洛甚至能够通过沟通异能，感受到那种化不去的浓浓悲伤。

　　整个宅子都沉浸在悲伤之中……

　　众人在客厅见到了镇长，镇长虽然穿着还是很整洁，但是看上去苍老的厉害，整个人显得比较颓废，好像扫视了所有的精气神。

　　卡巴斯基昨天就打探到了，镇长今年五十二岁。但是现在看来，就像是一个六七十的老头！

　　夏洛看到老镇长干裂的嘴唇，花白的鬓角，一时之间有些不知道如何开口了。

　　老年丧子，本来就是一种极大的不幸。如果再揭开他的伤疤，那实在是有些残忍。

　　要不？我找别人问问？

　　就在夏洛纠结的时候，老镇长却主动的说起了自己儿子的事。

　　原来他那二十一岁的儿子，也不是省心的主。也不知道在哪本传记小说上被洗了脑，一心就想当一个“自由自在”的冒险者。

　　冒险者是那么好当的吗？风餐露宿，刀头舔血！那都是没办法的人才去做的。

　　那些“自由自在的冒险者”，还不是要为了钱风里来雨里去。老镇长一个任务，冒险者就都笑呵呵的冲上去卖命了！老镇长偌大的家业，还等着儿子继承呢！而且只要稍加运作，子承父业当个领导干部那是很轻松的。

　　你居然想当个冒险者？你是不是猪油吃多了，蒙了心了？

　　老镇长自然是不能同意。但是可能是他儿子的叛逆期来晚了，死活要追寻自己的自由，对于这件事两父子吵了好几年。

　　终于，领悟了生活不止眼前的枸杞，还有远方的人参。镇长儿子毅然决然的带着多年积攒的压岁钱买的精钢剑，离家出走了！

　　可是！这位大龄中二青年运气很不好，混进去的那个商队出镇子还不到二十里，就遭到了人面妖鸟的袭击。整个队伍二十多人，几乎死光！

　　人面妖鸟这种魔兽体型巨大，食量自然也极大。堪称是一顿吃饱，三天不饿。它们甚至还能反刍，把胃里的食物吐出来喂养幼鸟。那是真的吃不了，打包带走啊！

　　所以现场的尸体，无论牲畜还是人类，都被啄食的不成样子了。

　　也不知道是幸运还是不幸。镇长带人赶到时，正好看到人面妖鸟在吃自己的大龄中二儿子……尸体只剩下了下半身。

　　事情已经过去快十天了。镇长的悬赏自然是有人感兴趣。但是那雄性人面妖鸟居然是白银下位的，好几伙去找麻烦的冒险者都吃了大亏。路过的冒险者都不想冒这个险了。

　　如今夏洛他们还愿意做这个任务，镇长简直抓住了一根救命稻草。

　　从这位镇长挺拔的坐姿看，年轻时也是一位强硬的人物。可惜再强硬的人也受不住这样的打击啊。

　　儿子惨死，老婆悲痛成疾卧床不起。这是要家破人亡啊！

　　亲眼看到怪鸟啄食自己儿子的尸体，那是一种什么样的仇恨啊？人死不能复生，可是至少要为自己的儿子报仇啊！

　　老镇长见夏洛他们听说人面妖鸟是白银阶，也没有半点恐惧和迟疑，知道自己儿子的仇，可能就靠眼前的这几个人了。

　　虽然带着一个小姑娘（爱丽丝）他不能理解，但是站在夏洛身后的州长和卡巴斯基，一看就不一般。

　　他握住夏洛的手，说道：“阁下若是能除掉那两只人面妖鸟，我愿意将祖传的宝贝赠与阁下……”

　　祖传宝贝什么的，夏洛自然不会放在心里。

　　虽然说：一任清知府，十万雪花银。但是这毕竟只是一个小镇的镇长，他们家的传家宝要是能是什么宝贝，那就怪了！

　　不过蚊子腿嘛！该要还是得要的！

　　“您放心！既然您这样说了，我一定将那人面妖鸟的脑袋给您拿回来！以报令郎之仇！”夏洛抱拳，做豪侠状。

　　不用考虑令郎之类的词汇，镇长能不能听懂。专业八级通用语！信达雅，就是这么霸气！

　　镇长亲自将夏洛他们送到大门口，眼神那叫个殷切啊！

　　回去的路上，爱丽丝在街边买了小吃，分给了阿尔托莉亚一些，还给小包子脸萤草留了一些。

　　不过阿尔托莉亚左顾右盼之后，还是没有放飞自我，没好意思像爱丽丝那样当街吃零食。怎么说也是当过王的少女，有点放不开很正常。

　　爱丽丝一边吃特殊的零食——卷水果的鸡蛋煎饼，一边问夏洛：“夏洛，你真的要帮那个老头给他的儿子报仇啊？”

　　在爱丽丝看来，老头的儿子运气不好，被魔兽吃了，那是他倒霉呗。不过如果夏洛想要做的话，那就做呗。谁让我这么宠他呢！嘿嘿嘿……

　　夏洛不知道爱丽丝在傻笑什么，只觉得她吃那卷水果的煎饼都能吃笑了，实在是让人可怜。这东西也能算是小吃？

　　“就当做任务了呗。不过既然已经要耽误时间了，我们就搂草打兔子，把任务都做了吧！”

　　反正人手够多，夏洛决定把任务刷光。

　　做自己的任务，让别人无任务可做！


第六百四十一章 癞皮熊大……战夏洛~

　　熊孩子的破坏力有多大？一般人都有体会。而大龄熊孩子的破坏力，就更胜一筹了！

　　有的时候这些熊孩子会专注坑爹二十年，有的时候他们会踏上作死之路不回头。

　　镇长的儿子二十一岁，叫杰诺特。这小子长相不赖，性格也很好。平时没有什么纨绔子弟的臭毛病。但是唯有一点，他十分憧憬冒险者的生活，简直痴迷！

　　夏洛相信一个人的三观形成和他的童年经历脱离不了关系。这位大龄熊孩儿杰诺特，恐怕就是小的时候听了太多的冒险故事。

　　听酒管里那位胖老板娘的说，这小子经常在酒馆当中，听过往的商队和冒险者吹B，一听就是一天，并且乐此不疲。

　　这小子为此还看了不少的书籍，练了一手剑术。

　　可惜，面对那些中高阶魔兽，一手剑术远远不够自保。

　　那些冒险者喝多了吹牛，自然要调一些听上去就十分厉害的事迹，添油加醋来说。为了骗无知少爷的免费酒水，他们自然是竭力吹牛B！

　　这导致了杰诺特少爷形成了一个浪漫主义的冒险者印象。最后惨死鸟嘴，让人叹息！

　　这个故事告诉了我们两个道理：

　　1、吹牛B害死人啊！

　　2、有的人是被自己笨死的！

　　因为夏洛打算将那几个任务都给完成，所以他将队伍分成了好几伙儿，各司其职。

　　卡巴斯基作为有经验的冒险者老手，带着自己的七个兄弟去打野猪。

　　那些糟蹋良田的野猪，都只是普通的野兽。虽然数量众多，但是其中等级最高的也不超过黑铁中位。杀毒软件八兄弟，足以干掉几十上百的野猪了！

　　镇子外边广袤的马铃薯田和南瓜田，正需要他们保护。

　　说起来，那片土地极为广阔，可以说是良田百倾。但是野猪泛滥到处都是，经常是拖家带口的野猪，追的几个农民哭爹喊娘。真要是独自一人被野猪拱倒了，被咬死都不稀奇！

　　因为数量太多，而那些大野猪的实力普通猎人也难以应付，所以才挂出了任务。说起来还是一个繁琐的体力活。

　　至于丛林当中打游击战、神出鬼没的狗头人强盗团。夏洛派了州长和提莫，带着夏洛的夜色狼群前去收拾。而且还叫出了狗子，让他去试着劝降……

　　夏洛他自己去山林当中，查看那两个袭击人的动物。毕竟自己还是一个德鲁伊，不能不问青红皂白就派人把那两只动物给干掉。总得去看看情况再说。

　　德鲁伊在山林之中，是非常吃香的，每一棵大树，每一丛灌木都好像是在欢迎着夏洛。

　　一些古老的大树，甚至能够简单的表达自己的情绪！

　　夏洛走到哪里，哪里的密集纠缠的植物就会自然而然的退开，就像是摩西分海一样。

　　德鲁伊在山林中前进速度，反而比平地更快。而且各项属性都能得到加强，生命、魔力和体力值都回复的更快。

　　长时间待在山林中，甚至能够加快修行速度。也就是说隔一段时间会自动长点经验！

　　怪不得德鲁伊都喜欢躲在山林野外隐居呢！

　　夏洛可以从周围的环境中得知自己想要的信息。虽然植物比起动物有些低等，但是千千万万的植物汇集起来的信息，也是十分详尽的。

　　夏洛一点一点缩小区域，没多久就得知了癞皮熊的位置。

　　一颗极为粗壮的老树，根部腐烂中空，形成了一个巨大的树洞。那只经常袭击行人的赖皮熊，就躲在其中。

　　夏洛离得老远就发现了一些零散的骨头，有动物的，还有少量人类的。看来死在熊嘴下的生物，也不在少数。

　　接近了树洞20米范围内，一股腥臭的气味扑鼻而来。这只熊不是很讲卫生啊！

　　夏洛通过小地图，发现那只熊就躲在树洞当中。他想了想，拍了拍手。

　　“啪啪啪！”掌声一响，树洞里立刻就传开了一声愤怒的咆哮！一只巨大的棕熊从树洞中钻了出来！

　　这只大熊肩高接近一米五，体长近两米。它直立了起来，个头绝对超过州长。

　　不过，这只熊背后的皮毛大片的脱落，掉了毛的裸露皮肤上，起着大片的红疹子和囊肿！整只熊就像是被玩坏了一样！

　　“呜嗷~”癞皮熊虽然感受到了夏洛身上的自然气息，但是它身上的痛苦更加难以忍受。

　　杀杀杀！

　　长时间的病痛已经让它丧失了理智，直接就扑过了过来！

　　“嘿！冷静！我也许能帮到你！”夏洛一边叫喊，一边向旁边翻滚，躲开了棕熊的扑击。

　　那大熊两只前爪拍在地上，发出了一声闷响！这要是拍在人身上，直接就能把人打爆！

　　这是一只青铜中位的凶暴熊！

　　熊类本来就是野兽中较为难缠的，而凶暴生物更是身体素质爆表的变异品种！

　　凶暴生物在变异之后，性情都不太好，动不动就会暴怒袭击其他生物。而这只患有重度皮肤病的凶暴熊，更是被无休止的瘙痒和剧痛折磨的发了疯。

　　夏洛躲开之后，脚不小心碰到了一个东西，那东西咕噜噜的滚远了。他定睛一看，居然是一个小号的人类头骨。

　　头骨上的肉已经被虫蚁啃食殆尽，但是看颜色，死去的时间并不长……这是个孩子的头骨，这孩子生前绝对不超过十岁！

　　癞皮熊见夏洛躲开了，又咆哮着冲向爱丽丝和阿尔托莉亚。

　　因为不知道夏洛要怎么处理这只发狂的野兽，所以爱丽丝和阿尔托莉亚也都纷纷闪开，没有发动攻击。

　　“畜生！给我停下！”夏洛冷着脸叫道。

　　叫声吸引了大熊，它见爱丽丝和阿尔托莉亚都跳到了树上，就又转头扑向了夏洛！

　　夏洛此时不再想救治这只熊了，他要为民除害，也接触它的痛苦！

　　癞皮熊咚咚咚的急奔而至，然后后腿直立，扑向夏洛！血盆大口当中满是腥臭！它的牙龈也严重发炎化脓了。

　　夏洛脚下的泥土顺着他的大腿快速“流”了上来，在双臂上变成了岩石！

　　夏洛右手变成一根锋利的岩石长矛，左手变成了巨大的岩石手臂。

　　一人一熊碰撞在了一起，竟然发出了一声可怕了闷响！就像是大锤砸轮胎的声音！

　　癞皮熊的扑击被夏洛的岩石手臂挡住，夏洛没有变身，体重上吃亏倒退了一步。但是他同时也把右手的石矛，插进了癞皮熊的胸口。

　　癞皮熊胸口有一块月牙形的白毛，那就是它的心脏所在……

　　“噗呲！”石矛拔了出来，大量暗红色的血液涌了出来。癞皮熊摇摇欲坠的退后两步，然后推金山倒玉柱一般倒下，砸起了大片的尘土。

　　癞皮熊虚弱的呻吟了两声，看着夏洛。它的眼神中没有了疯狂和痛苦，终于在生命最后的阶段，恢复了清明。

　　癞皮熊微微喘了十几秒钟，最后长长的出了一口气，犹如叹息……闭上了眼睛。

　　德鲁伊维护自然环境，并不是一味的无原则保护动植物。德鲁伊最大的作用，应该是维护自然的平衡，而不是某一个个体。他们最终的目的，是让大自然和谐发展……

　　简单的检查了一下树洞，没找到太多收获。

　　夏洛最后打开了半位面，让绿皮们砍下这只大熊的脑袋，尸体丢到绿皮培养坑中，当做是菌类的养料。

　　夏洛看天色还不到中午，干脆继续寻找那只孤狼断牙。

　　这只孤狼在半个多月前，突然出现在伐木场附近的林子当中。这只老狼不光实力强大，而且十分狡猾。

　　伐木厂里的工人想出了不少招数，都没能奈何的了它，反而好几个人都被咬伤了。因为工人们不敢深入树林，所以伐木场的运作已经受到了巨大的影响。


第六百四十二章 断牙

　　这只忽然出现的孤狼，被人们称为断牙。因为不少人发现，这只孤狼的一只犬齿断掉了。

　　听说那是一直巨大的白狼，狡猾老辣，无论是陷阱还是毒饵，都骗不到它。

　　在北地，白狼一般都要高看一眼，因为谁也不知道是不是拥有冬狼的血脉。

　　不过这只孤狼，并没有展现出超乎正常野兽的能力，除了狡猾这一点。

　　夏洛他们来到了伐木场，此时已经日上三竿了。

　　伐木厂此时已经停工了，只有一个干瘦的老头儿在此看守。夏洛问了一些关于那只孤狼的问题，但是只得到了一些以讹传讹的传闻。没有什么有价值的。

　　居然还有人说，这只白狼是魔鬼的使者！魔鬼就那么没有品味？

　　“我哪里见过那只可怕的野兽呀？我要是见过，那还能活着回来？”打更老头呲着一口大黄牙笑道。

　　擦！没见过你还能说二十多分钟？我还以为你和那只巨狼大战了300回合呢！

　　你别说，就凭您老着一身排骨精，那白狼还真就不一定愿意吃呢！

　　夏洛觉得……是时候开始中午饭了。

　　夏洛干脆支起了烧烤架子，在伐木场中间，开起了BBQ！

　　没有像夏洛想的那样：白狼忍不住烤肉的诱惑，现身而出。

　　可能是这只白狼还不知道熟肉的美味！

　　吃过午饭，夏洛将二狗子次郎和荆棘花藤都放了出去。去寻找在这片树林中藏匿的孤狼断牙！

　　伐木厂位置比较偏僻，更加靠近老林子。那面积可就大了去了。一时半会儿找不到，完全是正常情况。不过只要二狗子在各个地方撒泡尿，用不了多久，这断牙就该自己跑出来了。

　　毕竟动物都是要维护自己的领地的！

　　终于在太阳西斜，三点多钟的时候，让荆棘花藤的衍生体发现了那只白狼的踪迹。

　　看情况，那白狼好像是知道自己不是对手，在竭力的避免碰面。

　　果然是人老精，鬼老灵，狼老了怂起来不要停！

　　有其他的狼在自己的领地上撒尿，这绝对是极为严重的挑衅！

　　但是那断牙居然就这么忍下来了！狼中勾践啊！

　　这断牙一边并不离开自己的领地，一边还竭力避免与来敌的碰面……你说你一只老狼，不看菜谱，怎么还看上兵法了？

　　不过既然被夏洛发现了，那就断无逃脱的道理。夏洛几个跟着小地图上的红点，将白狼断牙堵了一个正着。

　　这只孤狼看上去稍有些老，虽然呲牙咧嘴，筋鼻子瞪眼，但是能看出来，这货眼神很油滑。有那么一边智商的样子。

　　次郎好不容易找到了一个大展神威的机会，自然是不甘人后。

　　“欧欧欧~”的，就是一阵狼友之间的交流。

　　几分钟后，次郎得意的对夏洛说：“老大，它已经答应了，立刻离开这片林地，再也不回来了。”

　　夏洛点了点头，觉得这样也罢。这只孤狼不像那只癞皮熊，发了疯的攻击所有生物。既然没有做大恶，就放它一马吧。

　　次郎接着说：“这老狼也是可怜，在一次捕猎当中伤到了前腿。最后就跛了。然后被其他健壮的公狼挑战，失败后被逐出了族群。它占据这片林子，也只是想躲开其他的野兽而已……”

　　夏洛仔细一看，发现那断牙的左前腿果然是有些不自然的。

　　“原来是这样啊……这样吧！我帮你治一治。不过以后你记得不许主动伤人！听到了没有？”夏洛喝到。

　　德鲁伊在动物面前还是很有牌面的。因为沟通异能的存在，断牙也听懂了夏洛的意思，自然是连连点头。

　　夏洛蹲在它的身前，抓起它的左前爪捏了捏，又用猎魔人的专注感官看了一下，说道：“你这只爪子断掉之后，骨头长歪了。我得把它重新掰断，再给你正骨。你忍着点儿啊！”

　　说完手上用劲，“咔嚓”一声轻响，直接就将手臂粗细的大爪子捏断了。那只粗壮的狼爪在夏洛眼里，比一根鸡爪子也没强到哪儿去。

　　当然，夏洛是收着力捏的，要不然一把下去，直接就粉碎性骨折了。

　　断牙被捏断了脚，疼的一阵发抖。终究是忍住了，没有像正常动物那样狂性大发，咬夏洛一口。

　　如果它真张嘴的话，估计第一时间就会被阿尔托莉亚和爱丽丝干掉。

　　夏洛的手上开始闪出嫩绿色的光芒。自然之力开始汇聚，滋润着断掉的骨头。很快，骨头就再次的长好了！

　　“行了！这两天不要太过于用力，养两天就和原来一样了！记住约定！不要主动攻击人类……”

　　躲在伐木场看守小屋里的老头，此时捏着斧子躲在窗口，吓得一身汗。

　　那断牙可不是好惹的！六七个伐木厂子小伙子，拿着武器围攻的它。都被它给咬伤了！

　　但是没想到，那只让伐木厂里三十多号人都束手无策的断牙，在这个黑发黑眼的小子面前，比家狗还要听话！

　　他手里还能冒出绿光呢！还能和野兽交流呢！他养的那只白狼比断牙还要大上两圈儿呢！他莫不就是，那些故事里的法师？

　　想到这，老头是汗如雨下！

　　比起各种故事当中，无恶不作的反派法师，他情愿面对的是一只狡猾的巨狼……

　　老汉我刚才说话还特别的不恭敬来着！完了完了！这次是死定了！可怜老汉我这么多年，都没能讨到一个老婆……

　　就在他还在胡思乱想的时候，夏洛等人已经走了。谁有功夫理他？

　　回到了镇子里，夏洛拿出了癞皮熊的大脑袋，当做任务凭证。所有人都吓坏了！

　　早就听说那只可恶的癞皮熊巨大了！没想到有这么大！这脑袋都快赶上我们家的脸盆儿了！

　　至于断牙那个任务，因为没杀断牙，自然没有凭证，也就拿不到赏金。

　　不过不要紧，夏洛又不差那两个子儿！主要是系统任务完成了就好！

　　而且比起癞皮熊C级的基本完成度，断牙任务的完成度足有A级！所以就算是白色普通级的任务，夏洛也拿到了一张卡牌。

　　“狼（白），普通级概念卡，动物/狼。

　　代表着狼这种动物的概念，可以作为制作卡牌的材料。

　　备注：狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。”

　　很快卡巴斯基他们回来了，干掉了六头大野猪和十几只小野猪。小野猪才几个月大，正好烤着吃！

　　晚饭之前，州长和提莫也回来了。但是他们一无所获！

　　这也正常，就算一只老狼再狡猾，它也是一只动物。它和智慧生物是没法比的。

　　那群狗头人狡猾似鬼，要是能轻易找到就怪了。要是能随随便便就找到的话，这任务也不至于留到今天。

　　正所谓兔子不吃窝边草。没准儿，这群狗头人是翻山越岭，跑来流窜作案的呢！

　　不过不要紧，夏洛的狼群还留在外边。它们夜里更厉害，让它们慢慢找吧，总会找到线索的。

　　夏洛干掉了癞皮熊的事迹，已经在小镇里流传了。晚上的时候，酒馆老板娘特意多给了几杯啤酒以表感谢。

　　本地的那些酒客，也不像原先那样冷漠了。他们开始热情的打招呼。

　　北地人有些排外，可以看做先天声望就是冷漠，比普通还要低一个档。

　　不过北地人又格外的崇拜英雄，现在夏洛给他们解决了大麻烦，就有不少人上来敬酒。倒也直率……


第六百四十三章 男子汉之间的游戏！

　　这是世界上，总有人会对别人的成绩感到不服气。

　　“他只是运气好而已！”

　　“我要是有那条件，我也能做到。”

　　“就那点成绩，吹起来没完了！”

　　……

　　有些人是很单纯的嫉妒，而有些人是很单纯的自视过高。还有一部分人，是又嫉妒又自视过高！

　　虽然说北地人普遍都很直率豪爽，不拘小节。但是生命是多样性的，普遍的认知不能套在独立的个体头上。

　　比如说，很多去南方闯荡的北地人，被南方人认为粗鲁、假情意、多涉足不法领域，都是暴力分子。

　　这里一部分是三观不同，另一部分则是偏见。

　　其实想一想就知道了，那些背井离乡去闯荡的人，大多都是当地不安分的人。他们在外厮混，难免会有那些不太好的行为。

　　但是因此给某一个群体，乃至地域贴上标签，这是很愚蠢的。

　　太祖曾经说过：没有深入调查，就没有发言权。

　　这话放之四海而皆准。

　　今天，就有一个心中不太豪迈的北地人。

　　布朗队长今年才三十二岁，他身材壮硕，有一手十分出色的剑术。在多次保护镇子和与闹事的冒险者交锋中，都立下了大功！

　　他是个骄傲的人，也有骄傲的资本。他在30岁的时候，就突破青铜了。这殊为难得！

　　平时他走到那里，都走不了恭维的话，他自己也觉得颇为自豪，更愿意为了保护镇子而努力。

　　他见过不少冒险者，这让他觉得，自己没有当个冒险者是冒险者行会的损失。

　　不过今天他有点不开心了。

　　自己没能除掉那头癞皮熊，反而受了点伤。最后却被几个冒险者给杀掉了！

　　布朗队长是和那癞皮熊打过照面的，他自己能活下来，那都是侥幸。他觉得，想要杀掉那只癞皮熊，至少要白银阶的实力！

　　“那个黑发黑眼的小子有白银阶？他要是白银阶，我把这酒杯给吃喽！”一个瘦弱的年轻人坐在布朗身边不忿的说。

　　另一个坐在一旁的强壮青年说道：“就是！一个个都去恭维哪个黑发小子，好像他能一直保护他们一样！”

　　这两个人都是镇里民兵队的成员，是布朗队长的贴身跟班儿。

　　虽然布朗队长心里也不太舒服，但是至少那黑发小子几个人，也为民除害了……

　　不管他们是用了什么陷阱，但是人们是不管这些的。

　　“行了，都别说了。”布朗队长说。

　　强壮的青年不满地说道：“他们还不是靠着队长你探出来的消息，才杀了那只熊？就算没有他们，我们也能杀。”

　　布朗队长摇了摇头，灌下了一大口啤酒，不再说话。

　　晚餐时间，酒馆一向是最热闹的地方。很多单身汉都会选择在附近酒管吃晚饭。人一多就要喝酒，酒一喝多就想找乐子。

　　所以除了狼嚎唱歌儿的人，还有打牌的人，还有喝酒吹逼的人，还有掰手腕加油的人……

　　对于喜欢清净的人来说，这里有些太过喧嚣了，但是对于经常在野外行走，长时间见不到人烟的冒险者来说，这种场景实在是有人情味。

　　这能让长时间在外冒险，而变得冷漠孤寂的心灵，感到那么一丝的慰藉。

　　夏洛现在在这个小镇的声望，已经从冷漠跨过普通，直达友善了。

　　而他干脆仗着目前自己的超高人气，在酒馆当中组建了一桌牌局。

　　扑克牌上手容易，且玩法多种多样。能在地球上流传开来，那是有原因的。

　　相比起扑克牌来说，这个世界本土的纸牌游戏就太low了！

　　所以夏洛很快就组成了六人牌局，但是还有不下二十人的围观群众。

　　这些人看的心痒痒，都想上桌爽一把。于是夏洛又拿出了一副扑克牌，让他们自己玩……

　　在卡塔尔城的时候，扑克牌已经被夏洛传出去了。而且是通过贵族，自上而下的传播。

　　有霍华德子爵和金蔷薇男爵的帮助，扑克很容易就传播开了。想必用不了多久，就会随着各地的商队向四周扩散。

　　随着扑克牌在主位面的流传，红桃皇后的实力也在逐渐的增强。

　　红桃皇后说，她最近已经感觉到距离进阶已经不远了！到时候，夏洛就又有一个黄金了！

　　桌上那些北地的糙汉子，起玩儿牌哪里是夏洛的对手？夏洛既有经验，智力也点得很高。记牌、算牌简直太简单！

　　不过夏洛也不是为了赢钱来的，所以赢得几枚银鹿，都请大家喝酒了！甚至玩儿的开心，就请所有酒馆里的人一人来一杯。

　　没办法，任性！

　　众人开始欢呼！能干掉大熊，还豪爽阔绰的人，自然受欢迎！

　　但是这就让布朗三人更加的难受了！

　　恨不能取而代之！

　　“这样！我们……”干瘦青年小声的说。

　　“不妥不妥！”布朗队长摆了摆手。

　　“没事没事。玩玩嘛！”瘦弱青年和强壮青年对视一眼，见自家队长也不是真心阻拦，便笑着向夏洛那一桌走去。

　　他们很快就混进了牌局，对视一眼，开始打起了双簧……

　　冒险者虽然刀头舔血，让人觉得是亡命之徒。但是收入也是真的高啊！真金白银的，花起来很豪爽。

　　就算是最差劲的冒险者，收入也比一个农民要多的多。当然，风险也大。

　　但是有的人，是见过狼吃肉，没见过狼挨打呀！

　　这两个家伙，就想赢点儿钱花花。

　　结果……输了个底朝天！因为夏洛也看出来这俩家伙有猫腻，所以也没有客气，裤子都给输掉了！

　　听着周围的哄笑声，强壮青年一边提着兜裆布，一边在心里骂着干瘦青年出的主意不靠谱。

　　他挑衅的说：“打牌那都是贵族老爷们玩的，敢不敢和我玩点男子汉间的游戏？”

　　夏洛一愣，有点儿心虚地问道：“什么男子汉的游戏？”

　　他担心对方要玩……摔♂跤！

　　强壮青年一看夏洛的表情，还以为他害怕了。

　　看来这个黑发小子是团队中出脑子的！我要教他做人了！

　　“那就是拳击！敢不敢和我来一场拳击？”

　　擦！原来是拳击呀！我还以为你要和我摔♂跤呢！

　　夏洛问道：“你确定吗？我的拳击技术可不太好啊！”

　　不太好才好呢！

　　强壮青年乐呵呵的摆出了架势……

　　正所谓看热闹的不嫌事大。

　　围观群众早已经将几张桌子搬开，叫嚷着开始了。

　　夏洛回忆着拳王泰森的姿势，小垫步在原地跳来跳去。

　　强壮青年心里乐呵呵：装！继续装！装的还是模似样的。跳来跳去的像个踩了钉子的猴子！

　　强壮青年大吼一声：“我来啦！”扑向了夏洛……


第六百四十四章 勇敢的心

　　……强壮青年一记重拳，夏洛轻轻一闪从一边躲过。

　　强壮的青年扑上去，紧接着又是几拳。但是夏洛脚都没动，只是上半身和头灵活的来回摆动，就将所有的攻击全都躲开了。

　　强壮青年又一拳落空，累的气喘吁吁。全力猛攻的三分钟，但是连根毛都没摸着！

　　“你……你有胆子别躲啊！”

　　“难道你们这里打拳，还是不准躲的？”夏洛的质问，引起了观众对强壮青年的一片嘘声。

　　“难道你只会跑吗？敢不敢和我面对面的打？”强壮青年企图激将夏洛。他成功了！

　　“好吧！既然你想要……”

　　夏洛出拳，“砰”！

　　强壮青年来不及躲闪，用脸接住了这一拳。他的鼻血流了下来……

　　他还击，没打中。夏洛出拳，“砰”！

　　强壮青年来不及躲闪，他的鼻血横流……

　　他想躲没躲开！

　　夏洛出拳、出拳、出拳……

　　那强壮青年流鼻血流的差点儿贫血，终于栽倒在地。

　　当然，夏洛并没有拿出真正的实力，要不然一拳下去，对方的鼻梁就消失不见了！

　　那可是针对面部骨骼的整形，韩国大夫都救不回来！

　　众人为夏洛欢呼，用力的鼓掌，叫好声在外面街道上都能听到！

　　北地人喜欢用这些方式说话，北地姑娘也喜欢强壮的男人。

　　酒馆老板娘的女儿，现在看夏洛的眼神儿都是水汪汪的，眼睛里好像长了一对钩子。

　　这要是半夜不锁好门，被逆推都有可能！

　　不过小弟挨打了，老大肯定不能坐视不理呀！

　　于是布朗队长也站了出来。

　　“小兄弟，介不介意和我玩一玩？”

　　你们这些人怎么说话都不说清楚。我可是正经老爷们！

　　遗憾的是，布朗队长只是想和夏洛在比一场。

　　夏洛点头，自无不可。虽然夏洛隐隐约约能够感受到他们的想法。但是在小地图上，他们还是黄色的中立颜色。这说明他们三个人其实并无恶意，只不过是单纯的看夏洛不爽而已。

　　夏洛就算是力量加身，别人看自己不爽就一拳给打死啊！那也太小肚鸡肠了！

　　没有必要小题大做，毕竟自己也是黄金阶的卡徒了！一天氪金收入就有……嗯，好几枚金龙。

　　插卡机系统前期投入太大，氪金的收入都用来优化系统了！

　　不过要是比试的话，那就随便玩玩呗。

　　不过布朗队长可不是找夏洛打拳击的。他看到了夏洛是如何将自己的小弟吊起来打的，他自然要扬长避短。

　　然后两个人比兵器！

　　布朗队长对自己的剑术很是自信：一般的冒险者都没自己这样的剑术，再加上自己已经进阶青铜。

　　而对面那个黑发小子，他打倒黑铁中位的小弟都用了十好几拳。恐怕也就是黑铁上位的实力！

　　我赢定了！

　　他哪知道，夏洛单纯是想多打几拳过过瘾而已……

　　比兵器，夏洛的羽扇自然是不好拿出来显摆。虽然羽扇硬如金铁，但是这兵器也太奇门了，不好不好！我得想一个平易近人的……

　　就决定是你了——金砖！

　　夏洛想到自己手拿金砖，而群雄束手、独孤求败的场景，心里一阵阵暗算！

　　夏洛经过了几个月的辛苦锻炼，可不是没有成就的！

　　因为经常锻炼各种兵器，他的技能：军用武器掌握（绿）已经晋阶了！

　　先是进阶了“军用武器精通（蓝）”，然后又进阶了“流氓不死于徒手（金）”。

　　流氓不死于徒手（金）：精通各种标准、非标准的武器。能够百分百发挥出各种“武器”的作用和杀伤！

　　这里面就包含了各种街头武器，比如折凳、板砖、裤腰带、自行车锁等等！

　　当夏洛挥舞着金砖，从容不迫地将布朗队长砸倒在地的时候。

　　众人沸腾了！他们将夏洛抬起来，不停地在头顶传来传去！

　　掌声震天，叫好声连成一片！比起过年狂欢还要刺激！场面已经控制不住了！

　　这个时候，酒馆老板娘的女儿看夏洛，已经不光是眼睛水往往的了……

　　因为这件事，夏洛在这个镇子里的声望，已经达到了尊敬。

　　不得不说，还是直肠子的人好糊弄！

　　能吃、能喝、能打，你在北地就会被看成一条好汉子。

　　甚至第二天，夏洛他们出门做任务，要去寻找人面妖鸟的巢穴时。还有人自告奋勇，自带干粮，要跟着一起前去。还有一些人要毛遂自荐做向导。

　　啧啧，民心可用啊！

　　让夏洛没想到的是，昨天那三个活宝居然也来了！

　　“你们想清楚，人面妖鸟很危险的！这可不是开玩笑的！”

　　布朗队长说：“本来就应该是我们的责任，我们实力不够，这才让那畜生肆虐了这么长时间。我们想跟着夏洛阁下，前去讨伐人面妖鸟！同时，我们也应该向您道歉！您是真正的英雄。”

　　夏洛能够知道一个人是不是口是心非。所以他知道布朗队长是真心话。到底是北地的汉子！有错就要认，挨打要立正。在技不如人的情况下，也不给自己找借口。

　　夏洛拍了拍布朗队长的肩膀，“什么英雄不英雄的，我还算不上……前面带路吧！哇哈哈哈哈！”

　　最后一句话，显示出了夏洛的心情。

　　他被拍的很舒服！

　　夏洛：我跟你们讲，没有别人拍马屁的人生，是不完整的！

　　夏洛他们挑了几个人作为向导，一同去杀人面妖鸟……

　　有的时候，授人鱼不如授人以渔。

　　很多人都以为，替别人把困难的事情完成，就是对他最大的帮助。

　　其实不然！

　　帮助他完成困难的事，让他参与其中，品尝每个环节。这样才能让他得到成就感、归属感，也能增强彼此之间的联系。

　　有的时候，一个天才独自完成了所有工作，反而会显得和同事们格格不入。这就是同时没有归属感和成就感的原因……

　　人面妖鸟是青铜阶魔兽，体长一米五，翼展两米五。羽毛坚韧，寻常刀剑难伤，弓箭更是拿它没有办法。

　　而它锋利的双爪，可以轻松地抓破牛皮。而那巨大锋利的鸟喙，能啄碎龟壳！

　　今天要对付的两只人面妖鸟，雄性更是进阶了白银！

　　这对于普通人，乃至低阶的职业者来说，都是非常致命的！

　　今天跟着夏洛来冒险的人，真的是冒着生命危险来的。

　　阿尔托莉亚全程都带着微笑，夏洛看了好奇，问道：“阿尔托莉亚，你在笑什么？”

　　阿尔托莉亚拢了拢耳边的头发，说：“他们让我想起了我曾经的那些骑士。虽然实力的差距很大，但是他们都一样很勇敢。”

　　夏洛看着面色凝重的众人，轻声说道：“是呢！人自救方能得天救！正是靠着这种勇气，北地人才能这寒冷的土地上披荆斩棘，开拓了自己的家园。很高兴他们没有丢掉这种美德。今天，就让我们为勇敢的人们，做一点微不足道的贡献吧……”


第六百四十五章 插他……的眼睛！

　　狗头人流窜作案强盗团的行踪，已经找到了。昨天夜里的时候，夏洛的狼群已经发现了踪迹。

　　这不是个问题，州长、狗子和提莫他们会处理的。

　　至于卡巴斯基八兄弟负责的野猪群，也已经找到办法了。稍后夜色狼群就会前去支援，非得把祸害庄稼的野猪，全都生擒，之后养在半位面中用来改善伙食！

　　卡巴斯基新的了一张卡。

　　“竹蜻蜓（绿）：充电两小时，飞行五分钟。最多储存飞行时间6个小时。”

　　有了这张牌，追野猪就和打地鼠一样简单！

　　就剩人面妖鸟了。这两只扁毛畜生居然以人类为食，怕是活的不耐烦了！这次一定要为民除害！

　　在路上，布朗队长对夏洛说了关于人面妖鸟更详细的信息。

　　大概是年初的时候，这一对儿人面妖鸟开始出现。每隔一个月、半个月，就会袭击过往行人或者是附近的村庄。人畜家禽都受到了极大的损失。

　　而且这种人面妖鸟性情极其暴虐。即使肚子不饿的时候，也喜欢残杀生灵。很多时候，它们去骚扰村庄，不光会吃那些宝贵的家畜，还会将根本吃不下家畜也全都杀死。

　　如果有人敢出现在它们面前，也一样照杀不误。

　　寻常的弓箭刀枪，根本就伤害不了它们。而且它们体型巨大，力大无穷，对毒素的抗性很强，所以下毒也完全没有作用。

　　就在三个月前，镇子里的人凑钱，请了凯尔特城中的冒险者来处理。但是那个冒险者小队在探知了人面妖鸟是白银阶的魔兽后，居然带着订金拍拍屁股跑了！

　　这也是为什么镇子里的很多人，都特别看不上冒险者的原因。刚刚上了当了……

　　第一次那队骗了定金跑路的冒险者，就是布朗队长给当的向导。他是这个镇子上，对人面妖鸟了解最多的人。

　　在布朗队长的带领下，一行人在密林中跋涉。和其他很多地方一样，基本上这些深山老林都是没有人到过的地方，根本没有道路可言。

　　之前那次，布朗队长作为向导，一直在前面拿着开山刀劈砍树枝藤曼，给后边的冒险者开路。

　　本来是想让他们省一些体力，然后好对付人面妖鸟。谁知道这些人说商量对策，直接就溜了！

　　不过这次不一样，夏洛走在队伍前面，树枝藤曼都会自动给他让路。有的时候，在一些难走的地方，还会有树枝藤曼主动帮忙的。

　　单凭这一点，布朗队长就已经心服口服了！

　　布朗队长：我的个外祖母啊！这是一位法爷啊！

　　……

　　队伍行进了一上午，吃过了简单的午饭，继续前进。终于在下午的时候，摸到了人面妖鸟的巢穴附近。

　　人面妖鸟的巢穴，建立在一处不高的山崖上。那个由粗细不一的树枝组成的巨大巢穴，在崖壁上非常的显眼……

　　而在巢穴的下方，遍地都是各种大大小小的骨头！看来这两只鸟没少吃啊！

　　人面妖鸟在夏洛看来，长得有些像秃鹫。不过脑袋上是有毛的，否则还真就不一定打得过。

　　这种魔兽之所以被称为人面妖鸟，是因为一颗脑袋长得非常像人！就如同是巨大的鸟身上，长了一个人脑袋；而一张丑陋的人脸上，又长了一个巨大的弯钩鸟嘴！

　　人面妖鸟身上大部分的羽毛都是黑色的，翅梢和尾部等极少部分是白色和灰色的。但是每一根羽毛都油亮泛光，层层叠叠、密密麻麻，且非常坚韧。寻常人刀砍斧劈，根本就伤不了人面妖鸟。

　　而人面妖鸟无论是巨大的鸟喙，还是锋利的爪子，亦或是有千斤之力的两个大翅膀。对普通人来说，都是致命的武器。

　　如果说正常的野兽，就像是懵懂的小孩儿，只要德鲁伊展现自己的耐心，循循善诱，就能进行一定的交流。

　　但是魔兽就完全不一样了。它们有的时候相当的不好说话，甚至根本不听你说话。就好像是有超能力，且性格古怪的怪人！

　　比如说这一对儿人面妖鸟，当真是残暴的不像话。还没等夏洛说点什么呢，就直接扑过来就攻击了。眼神里都是一副看“会走路的肉”的神情！

　　虽然夏洛本来也没打算放过它们，但是要攻击也得是我们先动手啊？你们两个又算哪个鸟？！

　　随行的十几号人，立刻按照计划投放了夏洛分发的蛛网捕捉器！

　　顿时有十几张乳白色的大蛛网在空中展开！

　　两只以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，扑过来的人面妖鸟，直接就一头扎了进了蛛网当中。

　　地上那些手持蛛网发射器的人，立刻将蛛网在附近的一些树干上缠绕起来。通过增加摩擦力，来对抗人面妖鸟的巨力！

　　“撑住！”

　　“快啦呀！”

　　“好大的力气……”

　　众人竭尽全力的拉住蛛网，控制人面妖鸟升空。这种状态一直僵持了三分钟，众人都已经筋疲力尽的时候，人面妖鸟才不得不落到地面上。

　　夏洛一手羽扇一手金砖的冲了上去……

　　“雄性人面妖鸟，魔兽/改造生物，精英单位，23级（白银下位）。

　　……”

　　“雌性人面妖鸟，魔兽/改造生物，18级（青铜上位）。

　　……”

　　这两只人面妖鸟有点怪，因为它们不光是魔兽，还是改造生物！

　　改造生物说明是受到过改造的，是非自然的，不正常的！就像是绿皮那样！那是改造的极致……

　　不过既然打起来了，夏洛也是在来不及多想。

　　……

　　人面妖鸟的大眼珠子，直径足有五公分，一颗脑袋比牛头还要大上几圈。它那弯曲锋利的鸟喙上，还长着如同锯齿一样的利齿，配上尖细的舌头，非常的吓人！

　　“快！杀死它！插它的眼睛！快呀！我快坚持不住了！”夏洛竭尽全力的演着。

　　此时他抱着雄性人面妖鸟，装作竭力控制，已经支持不住的样子。

　　布朗队长刚刚被一翅膀拍飞，在地上连滚了十八圈。此时胸口发闷，嗓子眼儿发甜，但是仍然咬着牙扑过来，面对不停啄击摆动的鸟头，就是一阵乱刺！

　　有几剑刺在了人面妖鸟的脸上，虽然那粗糙的脸上并没有长羽毛，但是脸皮当真是厚！刺了好几剑，愣是没出血。不过还是有一剑恰好刺进了人面妖鸟的眼睛中！

　　“噗呲”布朗队长觉手中的手感一变，立马顾不得其他，全身压在剑柄上，就连人面妖鸟的反击都已经顾不上了……

　　最后的亡命一搏终于见了成效，布朗队长的短剑直入雄性人面妖鸟的大脑！

　　这只白银下位的怪物，终于抽搐几下不再动弹了！

　　“恭喜你，杀死了这只怪物！”夏洛说道。

　　“不不不不！是您杀死了这只怪物……”布朗队长连忙摆手道。

　　夏洛拍了拍他的肩膀说：“不用谦虚，这只怪兽最后就是被你杀死的。你立下了极大的功劳！”

　　布朗队长见夏洛说的是真心话，也不好意思的说：“我当时也完全蒙了，胡乱的刺。没想到运气这么好！正巧一剑刺进了它的眼睛中！”

　　夏洛：要不是我扳着人面妖鸟的脑袋硬往上凑，就凭你的运气，估计得刺上半个小时。

　　被迫害的化学家，不忘初心方得始终。

　　流氓不死于徒手。


第六百四十六章 人鹅大战~~~

　　雄性人面妖鸟被干掉了，那个稍小的雌性人面妖鸟，更是被荆棘花藤缠得动弹不得。

　　周边的人都拿着各种锤子、连枷等重武器，死命地捶打。

　　很快，这只青铜上位的雌性人面妖鸟，也被锤的只有出气没有进气儿了……

　　两只人面妖鸟做了同命鸳鸯。

　　“我们……我们杀掉这两只怪物了？”

　　“这真的是我们做的？”

　　“太好了，人面妖鸟死了！”

　　在场的几个汉子都激动的不得了，恐怕这个“大战人面妖鸟”的故事，要在小镇当中流传十几年了……

　　夏洛看着开心的众人也笑了，有的时候做一个幕后英雄，也让人很有满足感。

　　……

　　就在众人殴打两只人面妖鸟的时候，那只狗头人清剿小分队也找到了自己的目标。

　　当狗子控制着数枚魔法球环绕自己，缓缓走出的时候，六十几只狗头人是神情激动、纳头便拜。

　　它们跪在地上，不停地欢呼：“龙脉术士！龙脉术士！龙脉术士……”

　　狗子……在你进阶的那天，整个狗头人种族都在为你欢呼：“狗子！狗子！”

　　狗子，我们骄傲地看着你成长为一个好吃懒做、心宽体胖的狗头人龙脉术士……

　　记住——我们的种族永远用脸皮和血脉统治……

　　我们也知道，当你试着使用你血脉中的魔力时，你会更加懒惰……

　　但真正的胜利，狗子——是获得你主人的欢心……

　　我们告诉你这些，是因为我们终将生死以——而你，将继续苟下去……

　　那一刻，狗子荣光加身！

　　每一个狗头人看到他的时候，都能感觉到他体内流淌的高贵血脉（龙脉觉醒）！

　　他已经是一位龙裔狗头人了！而且还是一位高贵的龙脉术士！一位法爷！

　　简直就是狗头人的东方红啊！即将带领狗头人翻身农奴把歌唱……（那是不可能的！狗子制作一要壮大族群数量，归根结底是为了取悦自己的主人啊！）

　　因为狗头人强盗团纳头便拜，毫无抵抗的意思。提莫和州长看在狗子的面子上，也不好动手。于是便通知了夏洛，等待指示。

　　“这样啊？”夏洛一边装作极力抱住人面妖鸟的样子，一边和提莫聊天。

　　“如果是真心归顺的话，那就收下吧！听说这伙儿狗头人，一般只谋财不害命……”夏洛在心里和提莫说。

　　然后他大喊：“快！杀死它！插它的眼睛！快呀！我快坚持不住了！”

　　就算是在地上滚了一身土，他都不在意。可谓是实力派老戏骨！论演员自我修养的重要性……

　　但是没一会儿，提莫又联系了夏洛，“长官，我们这里发现了一位俘虏。”

　　夏洛嘴一咧：“俘虏？这年头狗头人都知道绑票啦？这可比单纯的抢劫来钱快多了！它们要多少钱的赎金？”

　　“报告长官，不是肉票。”提莫黑话说得非常自然，让人觉得他们才是经年的惯匪。

　　“那是什么？”

　　“是一个青年。听说是在森林中迷路了，无意间闯进狗头人的营地当中，被抓住了。已经被抓了快两个星期了。狗头人们正在讨论，要不要干掉这个干吃饭不干活的饭桶……”

　　提莫又说道：“不过那个年轻人说，他是附近镇子中镇长的儿子……”

　　“什么？他叫什么？”夏洛一激动叫出了声，把身边的布朗队长吓了一跳。

　　布朗队长连忙问道：“夏洛阁下，出了什么事儿吗？”

　　“没事没事！我就是想到隔壁邻居家的狗快生了，有些激动！”

　　布朗队长等人在心里赞叹道：夏洛阁下不愧是德鲁伊大人呐！连隔壁家的狗快生了，都这么的上心！我以后也一定多关注隔壁家的事情……

　　提莫答道：“他说他叫杰诺特……”

　　没跑儿了！就是那个大龄中二熊孩子！镇长家的傻儿子！

　　“提莫，你们把他带回来！”

　　……

　　当众人看到布朗队长他们，抬着两只巨大的人面妖鸟尸体回来时，整个镇子的人都沸腾了！

　　这一对儿人面妖鸟，在此地行凶近八个月！来往行人和附近的村落，没少受到祸害！

　　现在它们终于被打死了！

　　而当杰诺特被带回来的时候，镇民们更加沸腾了！

　　死人都给救活了？夏洛阁下万岁~~~

　　举行庆典！必须举行庆典！

　　兴奋的镇长宣布：今天的酒钱，他来请！

　　夏洛端着个酒杯，不停的迎接着各种碰杯，一边喝酒还一边在想着那两只人面妖鸟。

　　对于德鲁伊来说，这种生物改造，可不是什么容易接受的事情。

　　两只人面妖鸟都经过不同的人为改造！那只雄性人面妖鸟有两颗心脏！而且鸟爪和鸟喙上，好像用了什么魔法镀了一层金属，以至于战斗力爆表！

　　今天要不是夏洛，换一个普通的白银战职者，都不一定是它的对手。

　　在那山崖的巢穴当中还有一枚鸟蛋。不过夏洛没有理会，就让这一切交给自然判断吧。

　　（很久之后，这枚鸟蛋自行孵化了。他给自己起名“伯符鸟”……）

　　众人都在狂欢、跳舞、大声叫嚷，大吃二喝！可是却有一个人穿的破破烂烂的，身上青一块紫一块的，双手被捆的牢牢地蹲在墙角。

　　夏洛问州长：“州长，那个你们带回来的人是谁？怎么穿的一身布条装？发生了什么事儿，他被十几个英语老师围攻了吗？”

　　那个人身上青紫的痕迹，就像是被人掐了一样。

　　这让夏洛情不自禁地想起了自己的初中英文老师——二指禅登峰造极者！两根手指下去，要青得青，要紫得紫，一切随心！so easy~~~

　　州长的回答还是那么言简意骸：“这个人企图偷提莫的大白鹅，惨败……”

　　当时提莫、州长、狗子等人到密林当中，追踪狗头人强盗团。

　　提莫就把自己的坐骑——看家护院大白鹅将军，留在了大路旁。毕竟鹅这种生物，摇摇晃晃的不适合在密林当中行进。

　　就在大白鹅将军将一只手臂粗的大蛇生生啄死，趾高气扬曲颈向天歌的时候，引来了一位赶路的青年。

　　这青年是一个黑铁上位的盗贼，本来是刚刚结束外出，打算回凯尔特城的。闻听有鹅叫，这肚子也跟着叫了起来。

　　一大早起来赶路，还没有吃饭呢。没想到附近居然有鹅吃！天赐良机呀！

　　虽然大白鹅将军看上去比寻常家鹅大得多，但是他作为黑铁上位的盗贼，又岂能怕一只鹅？

　　盗贼青年：“乖鹅鹅，到我这里来~”

　　大白鹅将军：“该该该~”（年轻人，你走吧！趁着我现在心情还好。）

　　盗贼青年：“来嘛~我一定把你做的香喷喷的！”

　　大白鹅将军：“该该该~”（我他么的改主意了！孙子别走！）

　　之后就是极其惨烈的人鹅大战……足足持续了五分钟！

　　这五分钟里，盗贼青年度秒如年！

　　以至于在见到州长他们时，衣衫褴褛、遍体鳞伤的就扑了过去，抱着州长的大腿痛哭！声称自己要改过自新，从新做人。这辈子也不吃大鹅了……

　　大白鹅将军：“该该该~”


第六百四十七章 被人追踪！

　　“……就这样吧！我已经把冒险的奥义都交给你了！你要勤加练习，多多氪金，将来一定能成为为人敬仰的大英雄！今后……维护世界和平的重任，就交给你了！”

　　夏洛拍了拍大龄中二青年杰诺特的肩膀，语重心长的说。

　　“我知道了！我一定会努力的！以后成为像夏洛阁下那样的大英雄……”杰诺特饱含热泪，大声回答。

　　“说得好！”夏洛心花怒放！

　　这位中二青年虽然爱好古怪了点，但是马屁拍的还是不错的嘛！是个有为青年！不枉我这样帮你！

　　杰诺特他现在样子大变。之前只是一个五官端正，个子不高，不胖不瘦的普通中二青年。

　　现在他的脸上多了一道显眼的疤痕，这是在受到人面妖鸟袭击的时候划伤的。而且他的个头高了不少，身体也变得更加强壮了，原来那一头棕色的头发也变成了银白色。

　　之所以有这样的转变，由普通中二青年变成了现在的银发强壮中二青年，是因为他已经转职了！

　　原来的他，只是一个黑铁下位的民兵，但是现在他已经是黑铁上位的猎魔人了！

　　之所以实力提升如此之快，并且转职了猎魔人，当然是因为插卡机系统！

　　杰诺特：用了插卡机系统，腰不酸了腿不疼了，就连打架都有劲儿了！插卡机系统哪里薄弱插哪里，爸爸再也不用担心我被一只大鸟干掉了！

　　因为抱着对这个世界而言，较为稀有的中二青年的好奇。夏洛和这位大龄中二青年聊了聊。发现他居然还没有放弃作为一个冒险者的梦想！

　　这样即使面对死亡的威胁，毅然决然的中二下去的人可不多呀！

　　真·中二青年！

　　“既然如此，本座就送你一场造化，至于今后你能走到哪一步，就看你自己的缘法吧！你看这是何物？”说着，夏洛掏出了一张还有绿色纹路的卡牌！

　　当然，最主要的原因是，杰诺特一口一个大英雄，把夏洛拍的舒舒服服的！

　　而且杰诺特他爹——老镇长，也没有食言。

　　虽然他对自己的儿子忽然变成了白毛小子，有点不能接受，觉得隔壁老王有重大嫌疑。但是他还是拿出了自己的传家宝，作为额外的报酬送给了夏洛。

　　他的传家宝，是一个硬化银质徽记！

　　硬化银是一种非自然金属，是炼金产物。在保留金属银本身特性的基础上，通过炼金手段让其硬化，拥有不下于钢铁的硬度。

　　这东西还真就不是一些新手炼金术学徒能接触到的！

　　夏洛端详了一下，这硬化银质徽记被做成了一个较为特殊的狼头造型，狼的两只眼睛是两颗微小的红宝石。

　　徽记做的极为传神，一看就不是凡品。

　　但是这东西夏洛见过啊！这不是；狼派猎魔人的徽记吗？

　　“硬化银质徽记——猎魔人狼派（蓝），精良级装备，徽记。

　　+1力量、体质、敏捷。

　　+10魔法抗性。

　　+10对黑暗生物的伤害。

　　注：徽记代表着猎魔人的身份。

　　注：可作为转职/就职道具。

　　备注：我从今开始守望……啊不！我从今开始猎魔，至死方休。我将不娶妻，不封地，不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠……”

　　原来几十年前，镇长的祖父干掉过一个猎魔人！听说是因为什么原因产生了冲突，被他祖父带人围攻，最后一粪叉给叉死了……

　　夏洛觉得这东西也挺好，但是没什么用。毕竟自己肯定是不会转职猎魔人的。

　　不过转职道具还真少见，于是他就试着拿徽记做了一张卡牌，用来补充卡牌库。

　　侥幸成功了！而且是大成功！

　　制作卡牌是不确定的，如果拿出100分资源制作，可能得到80分乃至50分的卡牌！运气不好，甚至只能得到20分，或者完全失败！

　　但是也有小概率，会得到120分、150分，甚至500分的卡牌！

　　这其中是有技巧的，不过夏洛还在摸索。

　　这次就比较幸运，得了120分！

　　“猎魔徽记——狼派（蓝/一次性），精良级道具。

　　使用：就职或转职狼派猎魔人……

　　备注：狼派猎魔人人丁兴旺，少年你有靠山了……前提是，别让他们知道这个徽记是怎么来的。”

　　夏洛花费了命运点，给杰诺特的插卡机复制了一张。

　　所以，他一夜之间白了头，实力也从黑铁下位连升两个小层次。

　　除了杰诺特之外，夏洛还悄悄的给了布朗队长一张绿色插卡机。并且在基础卡包之外，附赠了一张绿卡。

　　“坚韧（绿），优秀级天赋卡。

　　装备：获得优秀天赋——坚韧。

　　+25%生命和体力恢复。

　　备注：坚持住，我们能翻盘！”

　　插卡机系统前期的铺设，是需要夏洛自掏腰包的，不能不谨慎。

　　这就好比在做一个一定能发财的生意。虽然前景非常美好，但是如果不在前期把有限的资金利用好，不等发财就已经崩了！

　　所以夏洛发出去的每一张插卡机系统，必然是看中了对方的某种特质！

　　这一路撒下去，就像是种子，等到生根发芽，然后就是结果收获的日子！

　　其实现在夏洛已经得到了一些收获。是卡塔尔城的一些贵族们氪金了！

　　不用看天赋，不用流血流汗，不需要时间积累，就能提升实力？

　　这种好事去那里找啊？充充充！我要变得更强！

　　最起码要变得既坚挺又持久！

　　而另外一些人选择了另一条道路：赫尔辛神油——让你花少量的钱，做大丈夫！

　　……

　　夏洛等人吃饱喝足，带着老乡们的土特产，优哉游哉地离开了。只留下一地羡慕的目光和脍炙人口的故事。

　　夏洛他们离开小镇的第二天，有一伙冒险者来到了小镇酒馆。

　　他们开始旁敲侧击的向镇民打听：有没有见过一个黑发黑眼的青年？

　　“你说夏洛阁下啊？当然见过！我跟你说……”那个话唠镇民絮絮叨叨的说了半小时，但是都是一些传闻。尤其是夏洛带队杀人面妖鸟的故事，水了五千多字，还没说到重点。最后居然说是布朗队长击杀的BOSS！

　　虽然这么说没错，但是却误导了问问题的人。让他以为夏洛的实力不过如此呢！

　　那几个冒险者躲在酒馆的角落里小声的商量着。

　　“看来确实是目标没错了！”

　　“目标的目的地是凯尔特城吗？那里有太多的实力和教会了，这可不好办啊！”

　　“我们快吃！吃完立刻追赶！如果他们路上有耽搁，我们还有机会在进城之前截住他……”

　　五个人匆忙吃了一顿午饭，立马开始向凯尔特城方向追赶。

　　五个人一个穿着长袍，兜帽一直都带着，看不清容貌。不过从露出来的双手和下巴上花白的胡子看，这个人年龄已经不小了。

　　剩下的四人中，有一个极为高大，手拿两把手斧，看样子是个野蛮人。

　　另外三个人中，有一个是瘦小的盗贼，一个背着弓箭的游侠，还有作为队长的战士。

　　标准的五人小队。

　　这五个人都是白银阶的强者，他们是红火祭礼的人。

　　火红祭礼在一些小城市和乡下，影响力很大。所以他们很快就追到了这个小镇。

　　即使是在火红祭礼当中，这五人白银小队也是精锐小队了，一般情况下是不会出动的。这也能看得出来，火红祭礼对于夏洛非常的重视。

　　虽然小队的人也不知道高层为什么要抓这个黑发黑眼的小子，但是他们必须要将他带回去！

　　结果追了一下午，毫无收获！

　　战士队长摸了一把汗，勒住了缰绳，对其他人说：“他们是八个人的冒险者，再加上一个小女孩，一个少女，一个女精灵，一个矮人，还有我们的目标，黑发小子！他们坐三辆马车，在昨天上午离开的……如果按照正常行进速度，我们差不多应该已经追上了。”

　　他看了看远处若隐若现的城市，摇了摇头。

　　队伍里的盗贼把玩着手里的匕首，说：“也就是说，他们加速了？或者是改变了目的地？”

　　战士队长沉默了一下，说道：“现在只有发信号给凯尔特城中的人了……”


第六百四十八章 老乡见老乡~~~

　　战士队长从马鞍上摘下一个小巧的笼子，笼子里是一只拳头大小的鸟儿。小鸟红嘴蓝羽，非常的漂亮。

　　这是疾风雀，一种介于魔兽和野兽之间的生物。它可以利用微弱的风之魔力，所以飞行速度极快。寻常分飞禽根本就看不见它的尾灯！但是因为能够利用的魔力太微弱，所以很多人并不把它归类为魔兽。

　　战士队长在一张细长的字条上，写下了很多意义不明的符号，然后将字条卷成一个小小的纸卷，在用红色的染料抹一下，最后塞进了疾风雀腿上的小筒中……

　　此时的夏洛一行，正在一个山腰处的平台上，俯视远处的城市。

　　山脚下是大片的良田，麦子、马铃薯、油菜、豌豆、葡萄园……不时的还能看见，有农夫扛着农具在地里劳作。

　　正是温暖季节，虫鸣鸟叫、绿草茵茵，一切都显得生机勃勃。

　　在向远看，是一座极为广阔的城市！各种层数不一的尖顶建筑鳞次栉比，一条条街道纵横交错。

　　夏洛仿佛能够听到城市中的那种喧嚣声。那种市井与交谈混杂在一起的声音……

　　这不是错觉，更不是幻听。这种感觉，就像是夏洛能够感知到一棵树的心情一样。现在，他隐隐约约的能够感觉到，远处那座城市的“心情”。

　　这座城市处于稍微低洼的盆地当中。不过这块巨大的盆地中，河流丰富，想必排水也是极好的。

　　这就是凯尔特城！挪拿威王国西境的明珠！

　　这座城市最开始只是一个小城市，直到四百多年前挪拿威王国成立，坎帕斯特家族被分封在西境，当代家主被封为银鹿侯爵，并将家族定居此城。从那时开始，这座城市开始了飞速的发展。

　　当初很多人不能理解，银鹿侯爵为什么选择这么一个小城市作为家族驻地。甚至还有人在暗中讥笑，觉得侯爵没有出息。

　　现在，那些质疑和讥笑的人，都已经化作尘埃不见了。而初代银鹿侯爵的雕像，还在凯尔特城中屹立……

　　坎帕斯特家训：把无聊的质疑和讥笑放在一边，去做自己认为对的事情！

　　这座城市历经四百年的发展，虽然不能说没经历过战乱、饥荒、瘟疫等灾难。但是它都成功的挺了过来，并没有造成什么特别大的损失。这和城市主人的谨慎和未雨绸缪是分不开的。

　　凯尔特城和其他的城市不一样，它是建立在一整块的火山岩上！

　　城市的最高点，是依山而建的银鹿堡，然后地势逐渐降低，像梯田那样一层一层的城市格局。

　　因为是建立在整块的火山岩之上，所以城市的地基特别的稳固。地震什么的根本就不用考虑。

　　肥罗曾说：“整块的火山岩上，覆盖着几米厚的肥沃土地，整座城市就建立在上面。稳如老狗！”

　　这座城市，可比夏洛在这个世界上看见过的任何一座城市，都要大得多。目测有我天朝二线城市，两到三个城区那么大！

　　在主位面这种文明程度下，这样巨大的城市，应该是极限了吧！

　　……

　　之所以夏洛他们到现在还没有进入城市，也没有被不怀好意的冒险者追上，是因为夏洛他们又变道了！

　　夏洛本来就是一个习惯不走寻常路的人。没穿越之前，他就喜欢走一些奇怪怪的小巷子。当然不是因为那些热情邀请路人进屋做客的小姐姐……

　　因为夏洛身体里，本来就有一种喜欢冒险的因子！只不过这种喜欢，无法在现代社会中得到满足。

　　这次是露娜想要到远处的一座山上看看，查看一些北地的植物。而尤朵拉也趁机出来透透气，想要考察一些北地特有的魔药，准备移植到半位面中。

　　因为夏洛毫无征兆，且随心所欲的变道，那一队追踪而来的冒险者丢失了自己的目标。

　　而夏洛他们又一次在不知情的情况下，耍了对方。

　　现在，夏洛他们的位置已经由凯尔特城的南方，变成了西方了！这让别人上哪去找？

　　夏洛他们休整了一下，就下山直奔凯尔特城了！

　　下了山，找到了大路，行人就开始变多了。

　　见到最多的是一些小商队，大多都是一些摞着高高货物的骡马或板车组成的。少数的还能看到一些稀有的驮兽。

　　这个世界毕竟是有魔法、有魔兽的。早在很多年前，奈瑟里奥魔法帝国就曾驯化过很多魔兽。他们一代代的选种驯化，培养了各种各样的特别的家禽牲畜。

　　比如现在还在流传的，一种叫做大角马的生物。它们体形高大，耐力强，爆发力十足。模样就像是长了一对儿弯角的骡子，被北地人当成优秀的骑兵坐骑。价格是普通马匹的三到五倍！普通人家是养不起的。

　　夏洛坐在马车的车辕上，观察着路过的一些行人和商队。

　　所有人脸上都很轻松，说话声音也大，显得很有自信。

　　再看看脚下的道路，是砂石混合材料，压的得结结实实。看上去经常修缮！

　　道路的情况，绝对能够反应出一个城市的面貌。

　　如果一个城市道路交通极其糟糕，那这城市也必然是糟糕的。如果道路交通很好，最起码这城市是有发展潜力的。

　　越是接近凯尔特城，道路越是好。到最后，已经是石块铺就的了。

　　而夏洛此时已经顾不得关注道路了，印入他眼帘的是一眼望不到头的长长城墙！

　　凯尔特城的城墙高有十四五米，上面还有城门楼、女墙、垛口、射击孔、塔楼等等！

　　城墙表面都是超过五十公分见方的巨大石块拼凑而成，石块之间的缝隙，用一种不知名的材料粘合！类似水泥！

　　这城墙看上去有些斑驳了，但是它的防御力是毋容置疑的。

　　城门口是一道十米宽的通道，一眼望去，门洞足有十几米长，以至于不得不在门洞中差两个火把。而且夏洛还看到城门洞的两侧有类似藏兵洞的结构！

　　此时进出城的人多数很多，大家都排着队进出。听说凯尔特城三面城墙，足有十六个城门，但是依然如此的拥挤！这个城门外，有四队士兵——二十人在守护。

　　凯尔特城不收进城税，这些卫兵都只是守卫城门，并且维护秩序而已。

　　当然了，如果卫兵觉得你很可疑，他是会盘查你的。

　　比如夏洛前面不远的一个野蛮人！

　　北地人一般要比南方人高上那么一些，而野蛮人又比北地人高上那么一些。

　　而这位野蛮人大兄弟，比普通野蛮人还要高上一些！

　　如果不是肤色更加的白，夏洛还以为大鲨鱼奥尼尔也穿越了呢！

　　这兄弟背上背着车轮大斧寒光凛凛，那身子健子肉虽然轮廓不是那么清晰，但是块头实在是巨大！再加上额头和侧脸上的复杂图腾刺青……吓死个人嘞！

　　夏洛看见有个年纪稍小的卫兵，握着长枪的手都捏白了！可见他有多紧张！

　　卫兵队长亲自询问这个大块头：“你是谁？你从哪儿来？要干些什么？”哲学三问~~~

　　大块头脾气还不错，被拦住了也没有发怒，他说：“我叫奥尼尔，从疾风草原而来。想到凯尔特城中长长见识，看看能不能找份儿活计干。”

　　我擦！真叫奥尼尔！？缘分啊！

　　老乡，我们是老乡啊！

　　老乡见老乡，背后打一枪。不是！是两眼泪汪汪啊！

　　夏洛也没想到，自己觉得像是大鲨鱼奥尼尔的野蛮人，还真叫奥尼尔！

　　大多数野蛮人部落的情况都不太好，靠天吃饭生活艰难。所以有不少野蛮人离开家乡，出来讨生活。这在北地很常见。

　　卫兵队长盯着奥尼尔的脸看了半天，回想了一下各个通缉令上的画像。

　　卫兵队长想：这样显眼的人物，如果上过通缉令，我一定不会忘记。

　　“好吧，你进去吧。记得不要惹事……”


第六百四十九章 卡巴斯基：尬舞！中二！我在羞耻Play中燃烧！

　　野蛮人奥尼尔背着自己的战斧，扛着褡裢，美滋滋的进城了。

　　至于那些普通的商人和小贩，卫兵们只是随便扫一眼就让进去了，基本上都不理会。

　　一直到了夏洛他们，放行的队伍又停下了。

　　“你们是什么人？”卫兵队长表情有些认真，比之前面对野蛮人奥尼尔还要认真。

　　那个野蛮人虽然很强，但毕竟只是一个人。从行为打扮上，就能看出来，他是一个非常正常的北地野蛮人。所以虽然奥尼尔长得格外的粗壮，卫兵队长也没有太放在心里。毕竟每天把守城门，人见的多了。

　　但是，在面对现在这个赶着三辆马车的队伍时，又不一样了。

　　这是一个人数众多，且有着矮人和精灵的队伍。尤其是那个强壮的大汉！那身上的每一块肌肉，都恰到好处的膨胀起来，就连身上的铠甲都遮挡不住，看上去极有震慑力！

　　卫兵队长心想：如果他（州长）和之前那个野蛮人奥尼尔打起来，恐怕比那野蛮人还要厉害！而且……这冷漠的眼神看着自己，感觉他就像是在看一具尸体！危险！

　　卫兵队长在凯尔特城当差十二年，穷凶极恶的歹徒就见多了。可就是再杀人如麻的人，也没有这样冷漠的眼神啊！

　　州长进阶黄金之后，气势和威严蹭蹭暴涨！以至于那些卫兵，看着州长都有着吓得魂不守舍了！

　　不过他们的感觉从某种方面来讲也不算错，因为任何有碍夏洛的人，州长都会毫无心里波动的杀死。

　　州长可不是人类制造的，脑海里也没有什么机器人三大定律之类的东西。

　　而那刚刚产生的，尚且很微薄的情感，也没有泛滥到悲天悯人的地步。他现在只是有时候，会有想要发笑的冲动而已！嗯，有的时候还会讲冷笑话……

　　一旁的一个新兵，他嘴唇上的绒毛还没有变黑呢！看上去也就十六七岁。他穿着有些肥大的军服，手里拄着一支长枪。刚才就是他在看到奥尼尔时，吓得手都攥白了！

　　但是现在……

　　“当啷~”一声清脆的响声，把所有人惊醒了。卫兵队长此时才反应过来，自己居然发了好几秒钟的呆！

　　“这是被震慑了！”卫兵队长到底是有见识的，知道自己这些人刚才是进入了震慑状态。

　　只有面对实力很强或者魅力极高的人时，才会出现这种情况。

　　那个新兵蛋子也赶紧弯下腰去捡自己的武器，但是弯到一半的时候，他忽然又想起了什么，干脆蹲在地上捡……

　　“你们是什么人？”卫兵队长极力的想让自己的声音变得和蔼一些。

　　他当差十几年，可是没少听说在成门口得罪人，而被干掉的卫兵。而且凶手往往当时就逃走了，或者是有大背景的强人。所以卫兵死了也就补偿一些金龙而已。

　　卡巴斯基作为北地人，自然要一马当先，为自己的老大服务。

　　他说：“这位大人你好。我们是一个冒险小队。来凯尔特城主要是为了见见朋友，做点生意。”

　　凯尔特城是整个挪拿威王国的经济贸易中心，来这里不做生意难道是观光旅行吗？嗯，旅游其实也是有的……

　　卫兵队长点了点头，挤出了一丝笑容，“你们的小队叫什么名字啊？”

　　卡巴斯基脸色微变，把卫兵队长吓了一跳！

　　队长：握草！我就随口一问，你们要是不方便说，就说个假名呗！不至于要当场翻脸吧？

　　他已经在心里给这伙人打上了“危险人物”的标签。

　　卡巴斯基嘴唇颤抖了几下，低着头轻声说道：“我们叫、叫……银河……火、火箭队……”

　　卫兵队长一愣，他刚才在预防卡巴斯基暴起伤人呢，没注意听。

　　“你说什么？”他下意识地问了一句。紧接着他就后悔的想扇自己一个耳光。

　　玛德，人家都说了，就过去算了。自己非得嘴欠再问一句。我早晚他么的死在这张嘴上！

　　但是此时的卡巴斯基却不一样了。

　　银河火箭队这个名字，第一次说出口，十分的羞涩、难为情。但是说出口之后，忽然就轻松了起来。反而有了一种想要继续说下去的上瘾感觉！

　　于是，杀毒软件八兄弟对视了一眼。重重的点了点头……

　　卡巴斯基：“既然你诚心诚意的发问了。”

　　老二：“我们就大发慈悲的告诉你！”

　　老三：“为了防止世界被破坏……”

　　老四：“为了守护世界的和平……”

　　老五：“贯彻爱与真实的邪恶！”

　　老六：“可爱又迷人的反派角色~~”

　　老七：“卡巴斯基！”

　　老八：“……和他的七兄弟！”

　　合：“我们是穿梭在银河的火箭队！白洞，白色的明天在等着我们！”

　　次郎：“就是这样~汪~~~~”

　　“我们就是……银、河、火、箭、队！”卡巴斯基大声道。

　　八兄弟摆了一个乌鸦坐飞机的古怪造型……

　　玛德，我看见了什么！

　　妈妈啊！我瞎了！

　　居然有人承认自己是反派？还可爱的反派！

　　整个造型，这个造型让我头晕！

　　……

　　一时之间，所有人的脑海里都混乱了！就像是中了大范围的心灵魔法！

　　附近的人都能听到了他们的话，都在看他们的造型……

　　时间定格在了那一瞬间……

　　长长的队伍鸦雀无声，以至于放个屁都能听到！

　　卡巴斯基被七兄弟众星拱月的围在当中，正是众人的焦点！

　　他已经嗨翻了：啊！所有人都在看我，他们都听到了，我说了这么羞耻的一段话！啊好羞耻！好过瘾！我受不了了……一库~~

　　夏洛咬牙切齿的看着整个场面，斜着眼看着一边目瞪口呆的小金历，牙缝里挤出了一句话：“我的……刀呢？去拿、我的刀来！（咬牙）”

　　小金历也在发呆：我父亲究竟加入了一个什么样的组织啊？

　　夏洛此时觉得，一世英名，一朝丧尽。开始考虑是否应该给小队换个名字。

　　不管怎么说，银河火箭队这个名字，必然要流传开来了！

　　……

　　进了城，大家在闲逛。（夏洛拿出了亚德少爷留下的信物）

　　夏洛数落卡巴斯基：“你说你三十好几的人了，就不能像我一样稳重点？大庭广众之下，进行那么羞耻的自我介绍，难道很爽吗？”

　　“嗯！”卡巴斯基点头。

　　“啊？”夏洛懵逼。

　　“爽！很爽！非常爽！”卡巴斯基的眼神迷离了~

　　夏洛心里琢磨：难道真的这么爽？要不我也……

　　这时阿尔托莉亚说了一句公道话，这把夏洛从一条不归路中拉了出来。

　　“当时，你就是和爱丽丝这么介绍的。被他们学去了而已。”

　　夏洛语塞，“那个、那个，我和爱丽丝……那不是私下里小范围的吗？谁知道他们居然这么嗨？这么放飞自我啊！”

　　……

　　既然人到了凯尔特城了，那就不能再不联系小矮个亚德少爷了。要不然就有些失礼了！

　　夏洛拿着信物找到了一个商队的驻地，让商队的人去告诉亚德，自己已经到了。

　　在路上，还发生了一个小插曲。

　　因为大家都是第一次来，凯尔特城也是极大的。所以众人就在那些大街小巷当中迷失了。

　　大街还好，一些巷子完全就是二三层建筑之间的窄巷子。因为整个城市是一层一层的立体式的，所以很多时候，都会发现自己头顶是一座桥、一条道路！这城市道路的复杂性，让人头大！

　　夏洛就想，活人还能让尿憋死？长嘴不就是为了问路的吗？

　　于是就找了一个坐在街角的大爷问了路。

　　大爷人还挺热情，细心地为夏洛指点了道路。但是就在夏洛打算离开的时候，大爷却拉住了他。大爷拿开了一块布，下面是一个牌子，牌子上面写着一通用语：问路10角子！

　　角子就是铜币！10铜币都够一家人吃一顿黑面包的了。

　　而且这老头儿之前不亮牌子，问完路之后再要钱。玛德！有点太损了！

　　看着卡巴斯基几个壮汉围过来，大爷有恃无恐的喝到：“干什么，我告诉你们，这里可是凯尔特。你们可不要在这里闹事！”

　　算了！玛德，给钱。

　　夏洛丢出了10个铜子，掉头就走。不过，他却向爱丽丝使了一个眼色。


第六百五十章 老头~

　　爱丽丝看到夏洛的眼神，秒懂他的意思。乖巧的笑着点点头。

　　“嘿嘿！这群乡巴佬，还敢和你大爷动粗？都给你们关进鲨堡监狱去！臭外地人！”

　　鲨堡监狱是凯尔特城中最大的监狱，里面关押的都是一些穷凶极恶的罪犯。看守极为严格，甚至在监狱周围的护城河里养着大量的鲨鱼……

　　这位“大爷儿”就靠着指路为生。因为年龄大了，一般人也不敢和他纠缠。

　　现在他做公共马车都呵斥那些不让座的年轻人。当然是那种看上去好欺负的。如果是那种看上去就不好惹的人，他是不敢招惹的。

　　这次之所以“指路”夏洛，开始是因为州长、卡巴斯基等人都在远处等着。他没看到。不过后来他也有恃无恐。

　　这凯尔特城承平已久，因为治安力量极强。就算是桀骜不驯的冒险者，也不敢闹事。

　　因为外地人大量涌入，像是“指路”这样得生意，他一天能做好几次。生活有滋有味，还能喝点小酒。

　　虽然有的时候也会被揍，但是随后就倒在地上！没有一个金龙别想他起来！

　　就在他美哉美哉的数着铜子的时候，忽然听到身后有一个小女孩叫他。他回头一看，什么也没有。

　　“难道是我听错了？”

　　等到他再想扭过头来的时候，发现自己的脖子不能动了！

　　“唉？唉怎么回事？我的脖子！”老头用手去扭自己的头，但是根本就扳不动！他的脖子僵硬得像块石头，整个人就保持着扭头向后看的姿势。

　　“救命呀！快来救命啊！谁来帮帮忙啊！”老头当时吓得胆都破了，鼻涕一把泪一把的呼救。

　　但是附近的人都知道，这老伙不是东西。摆摊做生意的人都扭开头，故意装作听不见。

　　老头挣扎着起来，想要赶紧回家，但是因为脸一直冲着侧后面，所以脚下一个拌蒜，摔倒在地。摔在石头地面上，一张老脸上擦的都是血！

　　“都有没有良心啊？一群蛆了心、黑了肝的畜生！你们竟然就这样看着一个可怜老人倒在地上！扶都不扶一把吗？”

　　那老头一边嚎哭一边拍地：“黎明之主啊！老头我从来没做过什么坏事啊！为什么会遭到这样的事情啊？快救救你可怜的信徒吧！”

　　可惜无论他怎么哭嚎叫骂，都没有人上去帮他一把。

　　甚至有人躲在一边偷笑、偷偷的议论，说他是被黎明之主给惩罚了……

　　夏洛问爱丽丝：“那老头的状态，能持续多长时间啊？”

　　爱丽丝笑嘻嘻的凑到夏洛的耳边，轻声说道：“没人驱散诅咒的话，至少要持续三年。而黄金阶牧师以下，别想去除这个诅咒。嘻嘻嘻……”

　　解决了这位“和蔼可亲、值得尊重”的老大爷，夏洛他们继续前进。

　　来到大街上，发现街巷方正整齐，小的二米来宽，大的四五米宽。整个凯尔特城的路面，都是石头铺就的。而且不是石板，而是由石条一条一条拼接而成的。青色或是白色的路面非常的结实。

　　这里的每条人行道，都比马路要高出一二十厘米。仔细看，原来这里的马车非常发达，中间的路面都留下了一道道很深的车辙，被磨低了一二寸深。

　　一些衣着华丽的人和贵族的大马车，总是在道路中间疾驰。而俯首低眉的奴隶和谦卑的小市民，只能在两旁边走路。

　　而在所有的交叉路口，都设置着一块块凸起的约30厘米高的“隔车石”，当飞奔而来的马车临近交叉路口，看到“隔车石”自然放慢速度，车轮只能从巨石夹缝中缓缓驰过。

　　夏洛没有想到，凯尔特城的交通已经发展到这种地步了，居然连“减速带”都有了！

　　在许多街口和交叉巷口，都有带浮雕的大石槽。石槽上的浮雕或是神面、或是兽头、或是鱼嘴，它们的背后都连接着青铜管子，并有旋扭龙头。一扭，便有汩汩山泉流出，那是供行人饮用或洗涤的。在地球的西方，广场上也有水源供人使用。

　　整个凯尔特城的水利设施都是极其强大的。水源从高山上被水道引到蓄水池当中，然后在通过各个渠道，流进千家万户！夏洛还看到了大量的排水渠和下水道，想必这里的排水设施也是极好的。

　　在街道两侧，是大量的民宅和商铺，它们的门楣和墙上，都画着各种招牌。

　　上面写着：“代人打扫房屋”、“出售陈年美酒”、“XXX的美德”“优质皮革”等等。

　　而摆出来的那些，造型奇异的各类陶器与玻璃器皿，也让人啧啧称奇，浮想连连。

　　街道上嘶叫的牲口，大声吆喝的马车夫，各式小贩与奴隶熙攘来往，穿着阔绰的商人，趾高气扬的贵族子弟，香气袭人的贵妇坐着轿子招摇过市……一片盛世浮华的景象！

　　夏洛他们就是在路人的指点下，乘坐公共马车，找到的那个商会。

　　凯尔特城的公共马车，有点儿像是公交车。走固定的路线，在固定的地点上下车。一人一个铜币，不管坐多远！这公共设施厉害啊！

　　公交车、较为完备的交通规则、浓厚的商业氛围、自信强大的人民……这个城市真的让夏洛刮目相看！

　　……

　　夏洛拿着小矮个亚德少爷的信物，那个商会不敢不重视。连忙去联系自己的主人。

　　夏洛他们被请到商会驻地当中好生款待，什么果盘、糕点、葡萄酒的，统统都上了。

　　夏洛他们边吃边等，不到二十分钟，小矮子亚德就大笑着迈着两只小短腿，柯基一样的冲了进来。

　　“哈哈哈哈！夏洛兄弟，你们终于来了！”亚德不管身后的随从，跑进屋中，伸开双手想要和夏洛来一个大大的拥抱。

　　夏洛对于这种大男人之间搂搂抱抱的行为非常不能接受，但是无奈，为了不被小矮个亚德抱住膝盖，只好弯腰抱住了他。

　　并且顺势直起身，将他放在桌子上！这下就够高了！

　　亚德身上穿着十分的华贵，布料都是带有华丽纹饰的，身上各种装饰非金既银。不过现在那袍子已经被夏洛给抱褶皱了。

　　亚德的侍从是一个十五六岁的清秀男孩，他刚刚进屋，正好看见了这一幕。他吓坏了！

　　亚德少爷因为个头的原因，比较敏感，平时对衣着打扮还是很在意的。

　　更何况夏洛居然把他举高高！那会让亚德少爷以为是在嘲讽他的个头！

　　亚德少爷虽然看上去其貌不扬，甚至有点滑稽。但是手段是非常多的！这城里不知道有多少得罪了他的人，最后都被整的非常惨！

　　就在这少年以为，亚德少爷要大发雷霆的时候。亚德却开心的对夏洛说：“嘿！夏洛，你们怎么不早点来？等的我都心急了！”他看上去一点都没有发火的意思，而是超级开心。

　　事实上，就算是天天跟着侍奉的侍从少年，也很少能看见自己的少爷这么开心的时候。

　　在坎帕斯特家的仆役中，有这么一句话：亚德少爷就连在睡觉时，都是皱着眉的……

　　这用来形容小矮子无时无刻不在思考（算计人）。

　　夏洛也笑了，“哦，我们睿智果断的亚德少爷，居然也会着急吗？”

　　在黑铁堡的时候，亚德手下一只商队忽然失踪了整整三天，价值几千金龙的货物不知所终。即使如此，小矮子除了下达各种命令之外，也是眉头都不皱一下。谈笑风生，大吃二喝。

　　“当然了！我多希望你们能早点来凯尔特！”

　　说完，亚德向阿尔托莉亚性格一个捶胸军礼，然后又向爱丽丝行了一个贵族礼……


第六百五十一章 大宝剑之城！

　　来到了自己的地头，必须要好好招待一番。要不然就觉得自己没有尽到地主之谊。这是北地人普遍的观念。北地人对待认可的朋友，那是很真诚的。

　　当天下午，小矮子亚德带着夏洛他们先去吃饭，又去泡温泉！玩的十分开心！

　　在凯尔特城，水利设施十分完备，在很多条件优秀的家庭里，都是通了上下水的！

　　而凯尔特城中还有数口大大小小的温泉，地热资源也十分丰富。这就导致了居民十分热爱泡澡！

　　这一点和南方人不太一样，和北地的其他城市都不一样。

　　北地的其他城市，是因为洗澡困难，城市中水资源不是特别充足。

　　而南方的那些居民，都不是很讲究个人卫生！一个月用干净水擦洗一次身体，已经算是爱干净的人的。

　　更多的人是什么时候下雨，或者路过池塘、溪流，才会顺便洗一洗。而且只是游泳，不是洗澡……

　　所以很多人身上的问道都特别的大，头发中都是虱子！

　　这个原因一方面是因为洗澡很麻烦，普通人折腾不起。一方面是他们对于个人卫生与身体健康的关系，没有一个正确的认识。

　　甚至有不少人认为，经常洗澡会导致身体虚弱，容易生病！

　　这种观点，在魔法瘟疫——黑死病，肆虐之后的年代，格外的被认可！

　　在璨星帝国崩溃之后，人类的文明遭到了毁灭性的打击。

　　各种知识和技术相继失传，人们变得惶恐而愚昧。而且有很多教会助长这种愚昧。因为只有最愚蠢的人，才能奉献最虔诚的信仰！

　　璨星帝国毁灭以后，黑死病爆发，仅存的各个大城市相继在三年的瘟疫期间被毁灭。

　　只有一些偏远的村落侥幸逃脱！

　　在域外邪神的信徒们刻意的误导之下，人们开始扑杀“混沌的魔女”。无数被怀疑的女性受私刑而死。

　　因为前期诸神教会的无所作为，“猎杀魔女”的行动进一步扩大，等到他们发现不对的时候，即使各个教会也已经控制不住了！

　　猎杀魔女的行为差不多持续了80年！直到女性的数量严重减少，所有人都有亲人朋友都在期间被残忍杀死，事情才逐渐平息……

　　这件事导致了三个后果：

　　1、黑死病幕后的鼠人，被缓过气的诸神教会几乎灭绝！当时基本上所有的智慧生物政权，都签署了灭绝鼠人协议！外域邪神的眷族有很多，主位面乃至内外层位面的人都在绞杀。但是却很少有像鼠人这样，彻底被打垮了的。尤其是当时最活跃的域外邪神——格拉萨隆被太阳骑士斩杀了真身，所以从那时起，域外邪魔算是老实了很长时间……

　　2、主位面中的，唯一能够利用混沌魔力的非邪魔种族——魔女，从此销声匿迹。等闲人只能从书籍和故事当中，了解魔女的存在了。而一些高级的冒险者对于魔女，也是只闻其名未见其人。

　　3、那近百年的混乱愚昧的时间里，诞生了各种可笑乃至可恨的习俗和认识。人类几千年的文明积累，一朝倒退。

　　在这其中，“洗澡有害健康，污垢抵抗瘟疫”只是非常小意思的错误认识。

　　因为文明的倒退，以至于各种知识和技术全部失传。所以在很长的一段时间内，所谓的医生，只会放血（不管是头疼脑热，还是腹泻牙疼，统统都放血治疗）、催吐（什么你腿疼？我们试试催吐疗法！）、灌肠（没错就是灌肠！当时人们觉得生病的原因是因为体液出了问题。所以放血、催吐、灌肠成了最常用，也是仅有的治疗方式。）

　　事实上，医生经常会把这三种治疗手段一起使用……

　　为灌肠甚至至今都被一些时髦的贵族们，当成了私下里聚会的保留节目……

　　但是就连这样要命比治病概率更大的医生，也不是哪都有的！

　　因为很多人认为，生病是因为一个人有了罪孽！所以应该虔诚祷告！

　　但是神职人员是如此稀少，就连给贵族治病的时间都很紧张，哪有时间去给平民治疗？

　　况且很多病痛是无法通过低级神术治愈的。

　　比如：肾结石！

　　低阶神术也不能把那块小石子给变没了呀？

　　再比如：肩膀脱臼。

　　如果你不进行正骨，直接就是用神术治疗，那么最后，你的肩膀可能就会变得畸形。再也没法正常运动了！

　　你不让信徒治病，但是又不能把宝贵的神术浪费在平民身上，你总不能让信徒去死吧？所以，这才让医师这种职业流传了下来。

　　……

　　但是北地三国是不一样的！

　　可以说，北地三国是少有的继承了璨星帝国遗产的地方。

　　这三个国家的前身，就是灿星帝国在北地设置的三个行省。

　　当时诸神被打落凡间，北地自然也无法独善其身，被打得一团糟是必然的。

　　但是幸运的是：北地三省是当时最落后的地方，所以黑死病是在南方爆发的！等到要传到北地时，北地人已经警醒，做了各种预防的措施。最后虽然不能完全幸免，但是也保留了元气。

　　因为有着璨星帝国的遗泽，所以凯尔特城才会显得如此的先进。

　　在这里，大众浴池已经成为了标配。不管是平民、小商人、小贵族、还是大贵族，都能找到符合自己身份的澡堂子。

　　而路旁也有不少公共厕所！夏洛特意去试了一下，虽然粗糙的根，但是却有定时冲水。

　　他甚至还在厕所的外墙上看到了一行字：那些随地大小便的人，愿诸神劈死你！

　　要知道，在夏洛路过的所有城市中，那些小巷子里，到处都是排泄物！一到下雨天，那是粪流满地！整个城市都是一股子臭味！但是凯尔特城很干净，因为大家已经有意识的不随地大小便了！谢天谢地！

　　凯尔特城的沐浴文化，也发展的特别成熟。这里不光有桑拿蒸汽（石头烧热后，浇上水产生蒸汽），还有技术特别好的技师，给你按摩保健！

　　很多大贵族家，都会培养自己的专门技师，并以此为荣~

　　虽然因为爱丽丝和阿尔托莉亚等人的存在，亚德没有带夏洛领略全套的大保健！但是也让穿越一年多，再也没能享受一番的夏洛，流连忘返了！

　　躺在温泉当中，享受技师娴熟的按摩，身边放着可口的冰葡萄酒和果盘。甚至有特殊爱好的，还提供酸黄瓜条和萝卜条……

　　夏洛摇了摇手中的高脚杯，杯中殷红的葡萄酒中，放着雕成小鱼状的冰块儿。冰鱼和玻璃杯碰撞，发出叮叮叮的悦耳声音。

　　这玻璃杯晶莹剔透，造型优美，是难得的玻璃制品。

　　制作玻璃的工艺，就是璨星帝国留下来的。可惜只剩下的工艺，而遗失了制作原理。以至于玻璃产量过低，被当成了奢侈品。

　　而因为价格昂贵，掌握技术的大贵族秘而不宣，所以几百年过去了，技术一直没有得到长进。

　　“怎么样？凯尔特城是不是天堂？”小矮子亚德问问夏洛，一脸男人都懂的笑容。

　　“爽~”夏洛头也不回地答道。

　　亚德挥了挥手，几个技师和侍女无声的离开了。

　　他继续说道：“事实上，凯尔特城是有名的销金窟！在这座城市中的人们，超级会享受！”

　　“凯尔特城是北地唯一的葡萄酒产地，是商业最发达的城市！这里有三座露天剧场，五个小型演奏厅，一个能够同时容纳4万人观赏的大型竞技场。还有超过30家的中高档妓院……”

　　夏洛眯起了眼睛，轻声说道：“也就是说，我们……”

　　“大有可为！”亚德兴奋地接道。


第六百五十二章 凯尔特城的酒馆论坛~

　　晚上的时候，夏洛没有选择去亚德的家里住。

　　虽然亚德有了自己的商队，有自己的经济来源，也置办了独立的住宅。但是说起来，他还没有分家，还在坎帕斯特家族驻地——那个建在山巅的银鹿城堡群居住。

　　夏洛不想接触什么西境银鹿家族。而且十几个人入驻银鹿堡，也太显眼了。他懒得理会贵族那些破事。

　　再说了，市井生活才有意思。

　　夏洛选了一家中等的酒馆入住，这家酒馆是个三层石制建筑，面积很大，也尽量满足了采光、干燥、洁净的需求。

　　虽然比不上我天朝的快捷酒店大床房，但是夏洛已经很满意了。

　　夏洛他们人多，直接就住满了三分之一的房间，所以老板非常殷勤。什么热水、新洗的被褥等等服务，那叫个周到。

　　有钱能使鬼推磨啊！这座城市已经有了一些“顾客就是诸神”的意思了！

　　晚上太阳落山，早已经过了晚饭的时间，但是酒馆中依然人声鼎沸。

　　对于凯尔特人来说，夜生活才刚刚开始！

　　这里的很多人，都喜欢在结束了一天的劳作之后，到酒馆儿中喝一杯。当然，也有快乐的单身汉在这里解决晚餐问题和生理需要。

　　夏洛一伙人，在靠墙的位置占据了三张桌子。在之前路过的所有城市中，他们都是酒馆中的焦点。但是在凯尔特城中，人们已经见惯了各种各样的冒险者。也没有人特别的关注他们。

　　夏洛看到，正对着门口的酒馆柜台旁边，有一块涂黑了的板子，板子上写着很多字。

　　有关于今天的特价食物，并且还记录了一些客人的欠账情况。

　　北地人好面子，被记录在板子上多半是觉得面子过不去的，于是就会早早地还钱。

　　不得不说，这老板有点东西！

　　爱丽丝一边捧着一个红彤彤的大苹果，有一口没一口的啃着，一边东张西望。她也很喜欢这里的氛围。

　　忽然，她发现了身后的墙上写着很多字！

　　她拉了拉夏洛的手，说：“快看，墙上写着很多字！”

　　“店主，你要为你的鬼把戏付出代价！你卖给我们水喝，却把好酒留下。”爱丽丝轻声念道，念完自己就笑了。

　　“夏洛夏洛！这家店老板往酒里掺水！不，是往水里掺酒！”

　　“嘘~小声点。在人家店里砸人家的招牌，你是想被赶出去吗？”夏洛笑道。

　　其实，这家的葡萄酒味道不错！可能是老板被墙上的字搞得下不来台，所以不敢以次充好了。

　　“我才不怕呢！”爱丽丝扬了扬下巴。谁要敢把爱丽丝赶出去，那他的脑袋这辈子也别想看到前方了！

　　也不知道爱丽丝这女土匪的性格，是和谁学的？

　　夏洛无奈道：“好好好，你厉害。给你尝尝吧……”夏洛把手里的酒杯凑到爱丽丝的嘴前。

　　之前夏洛是不允许爱丽丝喝酒的，他美其名曰：酒精会有碍大脑的发育，不能给小孩子喝。

　　其实夏洛是怕爱丽丝喝多了耍酒疯！

　　不过今天确实开心，而且爱丽丝已经逐渐的改变了脾气，不再像原来那样极端和阴暗了。虽然还是有些调皮，但是她知道自己在做什么。已经不能看做是小孩了。

　　“真给我喝？”爱丽丝早就想尝尝葡萄酒的滋味了，但是夏洛不许她喝，所以她一直也没有偷喝。

　　爱丽丝本着多喝一点就是赚的心里，干掉了一大口！

　　“嗯，好喝！”

　　没一会儿，爱丽丝就喝掉了一杯，喝的她眼睛亮晶晶的。

　　爱丽丝：“我还要！”

　　男人最喜欢女人说的一句话是什么？我要！

　　男人最害怕女人说的一句话是什么？我还要！

　　夏洛头疼，生怕把爱丽丝培养成酒中女豪杰。于是连忙搂着她转移注意力。

　　“我们来看看这墙上还写着点什么？”

　　夏洛开始在墙上潦草的字迹中辨认。

　　不得不说，酒后醉汉的字迹实在难认，更何况字迹有的时候会叠在一起，辨认难度就像是考古！

　　等夏洛看清楚了，才不得不感慨道，真是包罗万象啊！比起贴吧和论坛都热闹！

　　“啊，杰斯，愿你的脓包再次裂开，比上次疼得还要厉害。”

　　“虽然我不知道谁是杰斯，但是我希望他能更疼一点！”

　　这就是异界版的画个圈圈诅咒你了！

　　“无疑，我心爱的人曾在此与她的情人幽会。”

　　“没错，就是和我！”

　　哦，可怜的小伙子。愿你的帽子璀璨依旧~

　　“纺织工人切索斯爱上了客栈老板的女仆赛利亚！”

　　“你给我死开！赛利亚是我的！”

　　这就是公开示爱了？来一次酒馆，还要被塞狗粮？愿你们是失散多年的亲兄妹！

　　“没有任何东西可以永恒。”

　　“唯有酒是……”

　　喝多的人都是哲学家！

　　“尽情享受生活吧，明天是捉摸不定的。”

　　这句话是用小刀刻在木头上的。下面还有刻了一句，“信了你的鬼话，我现在没有钱吃饭了！”

　　人没死，钱花了！

　　“操火的人，会烧伤鸡鸡。”

　　夏洛惊呆了！这句话简直让人醍醐灌顶！

　　我想问问：兄弟，你是在什么情况下，领悟到的这个哲理？你爱上了一个火元素？

　　（请用民谣《董小姐》最后的韵律，和我一起，123，唱~）

　　爱上一火元素，可我的鸡鸡没有防护，这他么让我绝望，火元素~

　　……

　　夜已经深了，城市渐渐地远离了喧嚣，迎来了独属于夜的寂静。

　　在一个隐秘的地下室中，一个方桌周围坐着几个披着红袍子的人，在昏暗的烛光下，商量着什么事。

　　一个沙哑阴沉的声音，气急败坏的说：“见鬼！让我们帮忙寻找一个黑发黑眼的年轻人？我们为什么要帮他们寻找？那是他们的任务！”

　　他的面前放着一张细长的纸条。这是追踪夏洛的那个小队放出去的。

　　“可是……”一个年轻的声音说道，“这是上面下的命令。命令所有人都要竭力配合他们寻找那个人。”

　　“混账……总之，我没有时间去找人。”沙哑声音依然非常不满。

　　在火红祭礼中，也是讲山头的。毕竟那些有能力、有力量的人，都不好糊弄。他们不是虔诚的信仰“熔炉之主”，而是为了利益而来。

　　既然有利益，自然就有冲突。放弃自己的利益，而去为别人的任务奔波，这种事情自然没有人愿意做。

　　不过，上头的命令，也不是能无视的。

　　“我倒是有一点消息。”一个略带沙哑的妩媚声音说。

　　“就在今天，在奈特莉门，发生了一件事。一个叫做银河火箭队的冒险者小队，大出风头……我听说，其中就有一个黑发黑眼的男子。”

　　那个妩媚声音说完还笑了一声，可能是在想“出风头”的银河火箭队。

　　青年声音疑问道：“奈特莉门？那不是在西面吗？可是纸条上说是南面！”

　　“也许他们改变了路径了呢。”妩媚声音毫不在意。

　　“哼哼！果然是一队废物，就连方向都能搞错，还能指望他们做成什么事？”阴沉声音很不满。

　　“那我们就打听打听吧……”

　　烛火不知什么时候已经熄灭，黑暗之中再也听不到任何声音……


第六百五十三章 凯尔特城会玩

　　休息了几天，夏洛等人在亚德的带领下，走马观花地领略了一下凯尔特城的繁华。

　　城中大大小小的商铺林立，在最繁华的贸易区，各行各业都能够看到。这里的人文气息非常的浓郁，服务行业也格外的发达。

　　夏洛甚至还看到了足疗店和牛郎店！你们凯尔特城，这么会玩吗？！

　　亚德有些不屑的介绍：“这都是最近几个月开起来的店。那个足疗店根本就是个妓院，不过他们弄了一些新花样。而且还制定了一个什么ISO标准。你别说，服务还真是不赖！现在城里的这些达官显贵，经常去享受。那些南方佬心眼多，我们是比不了的……”

　　亚德少爷点燃了一支粗大的雪茄，青烟袅袅升起。

　　北地是烟草的主要产地，很多霍比特半身人村落，都在北地。

　　夏洛心里是万驼奔腾啊！

　　没想到你们上层的享受，都已经发展到这种地步了！

　　我在赫尔辛城时，只有那么几个休闲会馆啊！大部分人还和酒馆里兼职的侍女，聊人生理想呢！你们都已经发展出ISO了？

　　夏洛小心地问道：“那、那个牛郎店，又是什么？”

　　“哦，你说那个牛郎店啊？”亚德吐了一个烟圈，脸上的不屑更浓了！

　　“那也是从南边传过来的。说什么只有软蛋才草娘们，真男人就应该草男人！我呸！”亚德啐了一口！

　　“娘们唧唧的，还敢在这里装好汉！真爷们是那些骑在马背上的北地爷们！”

　　是是是！你说得对！

　　套马的汉子你威武雄壮……行了吧？

　　夏洛不想和地域黑争辩。

　　“等等！我记得北地是有半人马部落的吧？”夏洛忽然问道。

　　亚德奇怪地答道：“有啊！北地的半人马部落很多，他们经常和牛头人打仗。怎么了？”

　　夏洛深深地看了他一眼，说：“北地爷们果然言出必行！我服了！”

　　唉！之前小瞧了亚德兄弟啊！虽然他个子矮，但是他志气高啊！

　　……

　　虽然说那个行业过于发达，终究不是什么好事儿。但是，这也能从侧面看出凯尔特城的繁华和安定。

　　毕竟温饱思银欲嘛。

　　在朝不保夕，有上顿没下顿的时候，没有人会去追求服务行业的ISO。至于在局势平稳，商业繁华的时候，大家才有心思玩嘛！

　　凯尔特城上次大白天关闭城门，还是因为三年前一支打秋风的兽人部队，晕头转向跑到了附近。然后没到三个小时，就被城中的银鹿骑士团给歼灭了。

　　而上一次实行宵禁，还是因为八年前发现的一场邪神祭祀活动。城中的各方势力发动，短短三天就找到了那个邪神团体。绝大部分邪神信徒和召唤物被杀死，为首之人也重伤逃离了。

　　所以说，凯尔特城非常安全，这可一点都不是瞎说。

　　对于商业来说，一个稳定的环境是必须的。想必坎帕斯特银鹿家族，也是明白这个道理的……

　　夏洛开始和亚德详细的商量起合作的事情。

　　夏洛这边有技术，有生产场地和人员。最主要的是有力量！

　　以亚德知道的实力来看，夏洛的实力已经超过城里绝大多数贵族了。也就是说，在这城里，没人惹得起夏洛。

　　但是实际上，夏洛的实力已经可以比肩整个银鹿家族几百年的积累了！

　　夏洛相信，就算倾整个凯尔特城的力量，来围攻自己。自己也绝对不虚的。

　　大不了放出金刚，大肆破坏一番，自己就走呗！他们既伤不了自己，更留不下自己。

　　不过，这也不代表夏洛就能为所欲为。因为就算银鹿家族自己没有传奇强者，他们花钱请一个传奇来，也不是什么特别难的事。

　　而小矮个亚德的优势在于，他在整个凯尔特城，乃至整个挪拿威王国的影响力和商业渠道。

　　他是银鹿家的嫡次子，在挪拿威王国，没有人敢无视这个身份。而他的商队，也算是遍布挪拿威的大部分城市，乃至还开拓了自由之境的贸易路线！

　　所以双方的合作是珠联璧合……呸呸呸！是天作之合？也不对！反正就是十分好！

　　夏洛早已经想好了双方的合作方式：由自己提供一部分金龙和技术，由亚德提供原料、场地和人员。双方先在赫尔辛神油、廉价民用（低配）版治疗药剂、常见疾病魔药等无关战斗力的产品上开展业务。

　　至于之后的流水线金属冶炼、流水线矮人武器、批量简陋附魔、多功效炼金药水、提莫牌菌类产品等军用物资，还要看后续发展。

　　如果一切顺利，夏洛就能攒起自己的家底。然后找一块适合的地盘，凭借着自己半位面中的大量人员，建立自己的领地！自己的家！

　　亚德在城外找了一大片地方，建立起了大量的木屋，作为仓库和掩人耳目的厂房。

　　……

　　凯尔特城虽然面积很大，但是也不是谁都住的起的。

　　繁华之地，房价必然高！消费水平也不是普通人能够承受得起的。想想我天朝的北上广就明白了。

　　所以，有很多人就住在城外的小镇和村子里。事实上，距离城墙不到一公里的地方，就有很多的村落和市集。那里人流密集，很多平民都住在那里。

　　凯尔特城常住人口多达8万。这已经十分了不起了！但是城市周边10公里范围内，人口多达10万！

　　其实，凯尔特城最开始也没有这么大。也是随着时间发展，一步步扩大的。

　　等到城内的地方不足，实在放不下的时候。城市就会向周边扩建，以至于在凯尔特城内，足有三道城墙。越往外城墙越高，面积越大。

　　在第一道城墙内，被称为内城。第一道城墙与第二到城墙之间的地方，被称为一环。第二道城墙你第三道城墙之间的地方，被称为二环。

　　现在城外的那些居民，都等着扩建三环呢！到时候发家致富，做城里人！so easy~~~

　　紧锣密鼓的生产，亚德也在开拓一个个的店铺。按照夏洛的意见，每一个环城、城区，都找了代理和分销店。

　　每层都有相应的提成和返点！

　　凯尔特城虽然发达、繁荣，但是相比起天朝制霸地球的“传播销售”来讲，那还不够看。

　　短短的一个星期，所有的大中型妓院、足疗店、休闲会所和牛郎店，都已经铺开了！

　　赫尔辛神油，毫无疑问的征服了凯尔特人！

　　以至于，在城中每天的问候语已经变成了：今天，你抹了吗？

　　夏洛这边一直做幕后老板，除了出谋划策之外，他不抛头露面。

　　在凯尔特人城中有亚德少爷出面，基本上就可以解决所有事情。虽然他人长得有些搓，但是背景身厚，手腕儿也很足，所以既然有人在心里鄙视他，但是还真就没有人敢不给面子。

　　……

　　凡事都讲究一个圈子，比如说扑街的狗子就无法融入大神的圈子，甚至不敢申请好友。

　　其他的圈子也一样。我们普通人根本不知道那些五星级酒店和高档会所是个什么样子。

　　夏洛这些天一直都是亚德带着玩，无论是吃喝玩乐，还是按摩保健，去的地方都是最顶级的地方。

　　这就导致了火红祭礼的人很绝望！

　　他们知道目标任务就在城中，但是就是找不到！

　　常住人口八万，流动人口至少也有五万。这样的城市中，靠着那几十号人根本就玩不转啊！

　　还是夜晚，还是昏暗的烛火，还是那个隐秘的地下室。几人再次集会。

　　“毫无消息……”青年声音。

　　“让他们自己来找。我们的人手还有重要的事情要做！谋划了三年，如果因为他们的原因而耽误了，我就把他们都烧成灰烬！”阴沉声音说。

　　妩媚女声说：“只能这么办了。毕竟我们的任务更重要！”


第六百五十四章 凯尔特人头上的两座大山！

　　“听说了吗？亚德发大财了！”

　　“亚德？那个亚德？”

　　“啧！还有那个亚德？侯爵家的二少爷——亚尔弗列德！我告诉你，他现在搞得那个安利集团，赚翻了！”

　　“安利集团？好像略有耳闻……”

　　“就是那个神油那个！”

　　“啊！赫尔辛神油，他好我也好（广告词）！真的好用！我告诉你，我心爱的那个兽人美女，最近对我超级满意！”

　　“对嘛！就是那个神油……等等！我擦！兽人美女？！！！我真是猜不透你啊！”

　　……

　　现在凯尔特城中的贵族和大商人们，都在讨论银鹿家二少爷的厉害。

　　之前亚德能靠着一点本钱，发展出一个中型商会，大家已经刮目相看了。

　　不少人嘴上虽然还在说“怕是靠着家族的名望起来的”，但是心里已经服气了。就是那种嘴上说不要，但是身体已经很诚实了那种。

　　毕竟家里有权势的就多了，自己有超越常人的能力能够利用起来，那又是另一回事了！

　　但是这次小矮子亚德的成绩，就太棒了！

　　业务范围笼罩整个城市的娱乐服务行业！而且还是垄断性质的！

　　有好事者大概的计算了一下，亚德每天的毛利润不少于两千金龙！抵得上一个肥沃的子爵领地一个月的收入！

　　这实在是让人眼红啊！

　　大家都是银鹿家治下之臣，自然不敢来硬的，但是可以来软的呀！

　　所以二少爷亚德也破天荒的开始忙碌了起来。每天请吃、请喝、请玩的人，不计其数。

　　但是贵族子弟就有这么一个优势。面对这些诱惑的时候，早已经不放在眼里。

　　毕竟人家经常玩各种花样和盛宴，所以你那烈焰红唇陷阱就不起作用。人家经常大手大脚挥金如土，你那糖衣炮弹就不够一看。

　　这要是穷苦出身，没享受过什么（像狗子这样的），还真容易被乱花渐欲迷了眼。

　　而亚德虽然外形不太好，但是人家有权又有钱，好看的女人从来都不缺。他甚至是城中各大会所的老熟人！玩过的比皮同仁见过得都多！

　　这样的亚德，是糖衣吃了，炮弹打回去啊！

　　所以软硬都不行。但是还有人不甘心，悄悄地派人去城郊的工厂中打探。

　　城市二环以外的那些村落、集市和聚集点，通常被称为城郊。再往远一些，就要被称为乡下了。

　　就在这几天，提莫和大白鹅、荆棘花藤、小软、大地石魔、州长，轮番坐镇，夏洛又放置了一些侏儒们新开发的魔导水晶监察器。

　　魔导水晶监察器，被夏洛成为“真眼”！

　　这东西就像是能破除潜行和隐身的监视器一样，全方位无死角的监控厂房周围的一切。

　　所有不是自己人的单位，都会被显示在监控室中的魔导显示器上。

　　为了这块魔导显示器，侏儒们浪费了十几块被切割成扁平状的魔导水晶。初步估价超过三千金龙！

　　不过可言投资是值得的，因为最后研发成功了。夏洛还给参与研发的侏儒工程师每人奖励100金龙，500贡献值！

　　地精们眼红坏了！发誓要做出最为壮烈的炸弹！多去更大的奖励！

　　夏洛相信，有了这次技术储备，距离制造电视机就已经不远了。

　　不过夏洛觉得，这些人现在有收音机就不错了。毕竟现在娱乐公司还都没铺开呢！这电视机和显像装置，还是留作军用吧。

　　在如此严密的监控之下，夏洛他们一周内逮捕了十几个不明人士！

　　有城中盗贼工会的人，有各个家族的人，有好奇的独行侠，还有贪婪的赏金猎人和冒险者。

　　不过，在所有入侵者都毫无知觉的被生擒，剥光衣服倒挂在旗杆上后，再也没有不长眼的小毛贼上门了！

　　……

　　事实上，不光城中的上流社会在讨论亚德和他的安利工厂，下边的普通民众也在讨论亚德。

　　因为，无论是应对常见病开发出来的廉价魔药，还是民用版治疗药剂，对平民的影响就太大了！

　　之前说过，因为璨星帝国覆灭以及黑死病的肆虐，所以之前的医疗体制彻底遗失。平民们生病病之后只能找“放血、灌肠、催吐医生”！

　　虽然北地还保留着一部分知识是传承，知道放血无法包治百病。但是他们也没有太高深的医术。不光无法研究更深的知识，就连以往留下来的知识都在逐渐遗失。

　　对于病痛，他们就像是蒙古大夫或者藏医一样，进行一些自己都不太确定的治疗。而且价格昂贵！

　　平民生一场大病，能不能治好先不说，破产是肯定的了。

　　住不起！病不起！是凯尔特城的平民要面对的两大难题。

　　但是廉价的常见病魔药和民用版治疗药剂的出现，算是把平民们给救了！

　　现在生点儿小病，就咬牙花一两枚银鹿，买几瓶药水，喝下去立竿见影。无论是感冒发烧、头疼脑热，还是发炎腹泻，都有专门的药水。

　　而意外受伤，也可以买一瓶民用治疗药剂，几天就好了！

　　正常的祛病魔药和治疗药剂，都高达几十银鹿，乃至一两金龙。

　　这价格对贵族、冒险者都无所谓。但是平民绝对用不起。

　　现在不一样了！平民们都说：我的病，有救了~

　　亚德的名声，头一次以正面，而不是以个头挫的形象，出现在民众口中。

　　两人的生意超级赚钱，但是夏洛却不缺钱，反而把大部分的资金都换成了各类资源和原材料。

　　半位面并不完善，即使有着各种地牌的支持，半位面中的资源种类和数量还是不足。所以夏洛需要储备资源。

　　……

　　银鹿堡建立在一座山峰的一侧，城堡经过几十代主人的经营和建设，现在已经是环绕一座山峰的巨大建筑群了。

　　按说将自己的家安在山上，十分的不方便。但是城堡这种建筑，本来就是一种军用建筑，自然要建立在地势险要之地。

　　现在经过几百年的改造和完善，这座巨大的城堡建筑群，已经兼顾了军事和居住用途。

　　银鹿家族坎帕斯特家就住在这里。

　　大部分的家族分支，都会被安置出去，只有家族嫡系，以及和嫡系关系亲密，在家族当中有职务的分支，才被允许居住在银鹿堡。

　　除了银鹿家的人之外，这座巨大的城堡当中，还有着大量的仆役、护卫和骑士。

　　所有有历史的贵族家族，他们的仆役和卫兵都是从小培养的。而且大部分都是祖辈相传的。

　　爷爷为这个家族服务，爸爸也为这个家族服务，自己以后也将为这个家族服务。就连娶媳妇，都是这个家族给安排！

　　这样能够最大程度地保证忠诚。

　　在银鹿堡上层的一个华丽书房中，一个二十多岁的青年正在伏案写些什么。

　　青年五官端正，天庭饱满，地阁方圆，一头亚麻色的头发非常的有型。两只湛蓝色的眼睛，非常的有魅力。

　　这青年高大健壮，一身居家便服也显得十分潇洒。

　　这个人就是银鹿家的嫡长子，亚德的大哥，库拉皮特·坎帕斯特。

　　这个人从名字上就能碾压亚德。

　　亚尔弗列德（亚德的大名），这名字寓意是“平凡的老二”！这听上去就像是随口起的，或者是喝多了起的！可见他爹是不待见他的！

　　但是库拉皮特就不一样了，这名字在通用语中有睿智和英俊的意思。

　　这位青年今年26岁，已经开始接手家族事业了。银鹿侯爵也一直对自己的长子很满意，早早的就开始了培养。

　　这位库拉皮特也不负众望，无论是形象、实力，还是办事能力，都让人满意。

　　这时，一位头发花白，身穿考究管家服的老人走了进来。

　　这是银鹿堡的管家，阿尔弗雷德。

　　这位老管家貌似已经上了年纪。但是很多人表示：自己小的时候，老阿福就在城堡中做管家。现在自己已经老了，但是老阿福依然如故。

　　“大少爷……”管家阿尔弗雷德很恭敬。

　　“是老阿福啊。”库拉皮特一边对老管家点了点头，一边对结束了自己的签字。

　　老阿福进来的时间，控制的恰到好处的。

　　“这是这个月的情报……”老阿福递上了一份羊皮卷，然后退回原地。

　　库拉皮特打开之后仔细阅读，“哈！亚德做的不错嘛！”

　　他看到了关于亚德的信息……


第六百五十五章 大少爷和三小姐

　　库拉皮特在外人的眼中，是一个非常标准的优秀继承人。无论是性格为人，还是能力手腕，都非常的不错。

　　以至于别的贵族家庭，都发出了：生子当如库拉皮特的感慨。

　　就是那种别人家的孩子！

　　老管家是看着库拉皮特长大的，他自然知道库拉皮特是真的为弟弟开心。

　　就连亚德他亲爹都不待见亚德，可想而知别人是个什么态度？但是库拉皮特和别人不一样。库拉皮特是真心得把亚德当弟弟的。而且是需要保护和照顾的弟弟。

　　他问到：“亚德最近很有上进心，这很好。不过为什么忽然之间会有这么大的动作？”

　　老管家微微鞠了一个躬，波澜不惊地说道：“因为亚德二少爷是和朋友一起做生意……”

　　“朋友？就是他两个月没回家，待在大兴安德山脉时认识的朋友？”

　　“是的。”

　　“这样吧。查一查，看看亚德的朋友是什么样的人。虽然很少有人能够骗到亚德，但是作为银鹿家的二少爷，身边心怀叵测的人就不会太少。”

　　“是。”老管家见大少爷没有继续说话的意思，便行礼离开了。

　　……

　　“哦，这样吗？看来我那个二哥还搞出了不少事情嘛。不过，他为什么忽然间不醉生梦死、寻花问柳了？突然就有了事业心？他该不会是对那个位置有了非分之想吧？”

　　一个看上去不到二十岁的少女坐在椅子里，一身繁琐而华贵的贵族礼服被她衬托的越加动人。

　　少女面白如雪，一对儿淡绿色的瞳孔就像是琉璃一样纯净。

　　这是银鹿家的三小姐，库拉皮特和亚德同父异母的妹妹。

　　前两者的母亲在生亚德的时候，难产离世了。这也是为什么银鹿侯爵不喜欢亚德的原因，不光是因为他的长相……

　　贵族嘛，代代娶美女，从基因学上来讲，也要出俊男美女啊！除了亚德这个例外……

　　银鹿家的小姐叫做丹尼丝，被称为凯尔特的明珠。

　　论美貌，她在整个西境能排前三，不过要是再论起家室，那她就要排第一了。

　　说起来她也到了谈婚论嫁的年龄了。对于贵族来说，联姻是所有外交政策中最重要的一项了。

　　现在凯尔特城的上层社会，都在蠢蠢欲动。毕竟这可是银鹿家的三小姐啊！要是能娶回来，对整个家族都是莫大的贡献。

　　不过这姑娘虽然看上去优雅雍容、落落大方，实际上作为银鹿家的女儿，心高气傲的很。再加上受其母影响，多少是有些事业心的。一般的贵族子弟还真就入不得眼。

　　所以凯尔特城的普通人都认为，银鹿家三小姐温柔善良、平易近人。但是只有那些上层贵族才知道，这位丹尼斯小姐是多么的拒人于千里之外，又是多么的聪慧。至少贵二代中，没有几个能跟她玩心眼。

　　这时丹妮丝前面，一位身穿简单白纱裙的俊俏侍女，轻声说道：“我听说，这次之所以闹出了这么大动静，是因为二少爷是和朋友合伙做生意。有很多新奇的产品出现……”

　　“就是这个？”丹妮丝指了指一旁小矮桌上放着的，人头大小的魔导收音机（二代产品）和一副扑克牌。

　　俏侍女上前轻手轻脚的拧开收音机的音量旋钮，“嘎达”的一声之后，收音机中传来了声音……

　　即使一向淡定的丹妮丝小姐，都瞪大了眼睛！

　　这个奇怪的匣子出声了！？难道这是一个魔法道具？！

　　……

　　魔导收音机已经开始流入一些贵族家中了，是亚德通过自己的社交圈子推广的。

　　凯尔特城中的贵二代，虽然什么姿势都已经玩腻了，但是收音机这东西绝对是没见过的。

　　虽然市面上有留影、留声水晶，但那是法师们才会偶尔使用的昂贵魔法道具。即使是贵二代也觉得买那东西贵到肉疼，而且他们用不着啊。

　　但是收音机不一样，这东西现在虽然只有一个频道，而且一天只有12个小时有节目，还就这一个台……

　　但是谁也没有见过这样的东西呀！

　　不同的人在这个小匣子里说话、唱歌、对话……

　　还有各种笑话，知识普及，和各种小说传记、诗歌史诗！

　　好多已经玩腻了的贵族子弟，一下子就成了收音机迷。一天到晚也不去玩小姐姐了，就守在收音机旁收听节目。

　　他们有的觉得大诗人歌德和美兰达的夫妻档脱口秀最好！有的觉得精灵合唱团最棒！有的觉得矮人的《荒野求生》节目是最开胃的！当然最多的人还是成了席琳的歌迷！

　　……空灵的天籁之音，听席琳唱歌有一种喝醉了不愿醒的感觉。

　　席琳每天有一个半小时的演唱和一个小时的录音回放。在这下午五点到晚上七点半之间，街面上几乎见不到平日里趾高气昂的贵二代了！

　　那些没得到收音机的下层二代们，狂热到拉下脸来去蹭听。

　　甚至有人声称，愿意娶席琳小姐为妻！

　　但是不到半个小时，那个贵二代就被揍的鼻青脸肿！

　　席琳小姐是我的！拔剑吧！你这只猪猡兽！

　　……

　　俏侍女打来收音机正是下午，收音机中传来了大诗人歌德的咏叹声。他一边弹奏着特鲁琴，一边唱着一段史诗。他的女友美兰达在给伴奏。

　　弹奏结束之后，由美兰达以提问采访的形势，询问歌德演唱的诗歌内容和来历。

　　……

　　听了好一会儿，一直到收音机中传来了电台主持人女精灵的声音：“今日的《歌德有话说》到这里就要结束了，观众朋友们，我们明天同一时间再见。”

　　然后一个男矮人主持人接着说：“观众朋友们，让我们稍事休息，五分钟后，我们将迎来席琳小姐主持的节目《同一首歌》。”

　　丹妮丝略带神奇的看着收音机，问道：“这是一个魔法道具？”

　　俏侍女答道：“是呢！据说已经有人问过一些法师了，说这东西像是侏儒们掌握的魔导器……”

　　魔导器最为辉煌的时候，是奈瑟里奥魔法帝国时期，那时候很多人家都有魔导器。但是现如今在人类中，基本上要失传了。

　　那种感觉，就像是你听到了越王勾践墓中，出土了现在也造不出来的神剑一样。

　　不过人类虽然失传了，但是侏儒们一直掌握着这门技术。

　　不过因为对于力量的提升没有显著作用，还不如去学奇物制作。所以很少有法师去学习魔导技术。

　　就像是我天朝很多即将失传的艺术一样。因为某些原因，根本不受重视，也没有人愿意去继承。

　　“看来，二哥的这些朋友和侏儒有点关系呢！”

　　丹妮丝又拿起那副扑克牌。

　　这扑克牌使用上好的铜版纸制作的，制作非常精良。

　　在这个世界上，是有着非常高明的造纸术的，不过制造的纸张都是魔法纸张，比羊皮纸都要贵很多。

　　所以对于平民来说，那就像是传说中十几万的手表一样，只听过没见过。

　　俏侍女又开始给丹妮丝讲解扑克牌的基本规则。

　　俏侍女说：“……听说现在城里的赌场，别的赌博方式都已经没什么人了。大家都在玩扑克牌。”

　　丹妮丝点了点头，“贵族一向是潮流的风向标。贵族喜欢的，商人必然也会效仿，然后平民也会向往。这是自上而下的宣传……不过，为什么要宣传这种纸牌游戏呢？”

　　丹妮丝可不是普通的少女，作为顶尖贵族家的女儿，她的见识和想法都是超出常人的。

　　普通人也许会觉得，无论是魔导收音机还是扑克牌，都只是娱乐而已，奇淫巧技罢了。但是丹妮丝知道，这世界上很多事情，都是有更深层意义的。

　　如果说是为了利润，那经营那个什么神油和面向平民的炼金药剂，岂不是更好？

　　到底是为了什么花费力气推广这个魔导器和纸牌游戏呢？

　　丹妮丝忽然产生了兴趣。

　　她吩咐俏侍女：“去查查看，看看二哥的朋友是什么人，他们又想干些什么？”


第六百五十六章 听不懂人话

　　银鹿家的二少爷做了好大一番事业！

　　这消息开始发酵了，大家现在都在打听关于亚德少爷的事情。

　　很多事情是经不住查的，更何况夏洛本身也没有太遮掩行踪。

　　人家只需要简单地查一下，这些天亚德少爷经常去的地方，都见了什么人。夏洛这些人就都被知道了。

　　……

　　“听说是一个冒险小队！”

　　“什么？冒险小队？亚尔弗列德（亚德的大名）和一个冒险小队合作？你怕不是在逗我？”

　　“我还能骗你？真的，我打听到了那个小队的位置。听说那位小队的队长是一位黑发黑眼的青年，他和亚尔弗列德的关系很好……”

　　一传十十传百，很快夏洛他们的消息就被凯尔特城的上层知道了。

　　所有人都在想，这笔丰厚的蛋糕，我能不能吃一口呢？或者说，这个冒险小队我能不能接触一下？

　　能被银鹿家的二少爷看重，这个冒险小队应该很不凡吧？但是如果普普通通的话……

　　匹夫无罪，怀璧其罪。从古至今上层的掠夺都是存在的，不过是方式不一样而已。

　　现在有点眼力的人都能看出来，无论是赫尔辛神油还是民用炼金药剂，都是既有潜力的。如果弄到手，很有可能成为一个家族的经济支柱。就连那目前看来只是娱乐的魔导收音机和扑克牌，都有人在意。

　　于是就在银鹿家的大少爷和三小姐得到信息的同时，已经有贵族的代言人找到了夏洛。

　　一个带着礼帽、拿着手杖的中年人，带着几个手下走进了酒馆。

　　现在是晚餐时间，酒馆中人很多，人声有些喧嚣，氛围也偏于市井。

　　来人皱着眉头，非常不适应的拿出一方手帕捂着口鼻，开始扫视起来。

　　然后他眼睛一亮，快步走向了夏洛的位置，笑着问道：“请问是夏洛阁下吗？”

　　夏洛正在和爱丽丝抄写酒馆墙上的字迹，打算以后开一档节目，专门吐槽凯尔特城中各处字迹。

　　这忽然被打扰了，心情还挺不好的。

　　不过夏洛毕竟是现代化四有为青年，身怀八荣八耻神功和社会主义核心价值宝典，所以勉强压下了火气，问道：“我是夏洛，你是谁呀？”

　　中年人脱帽行礼，说道：“很荣幸见到夏洛阁下，我是阿利克，凯尔特城中金麦商会的会长。”

　　夏洛点了点头，没有说话。意思就是：有话快说，有屁快放。

　　这位阿利克略微有些不满：金麦商会在城中也是叫得上号的商会了，但是对方却没听说过。果然是乡巴佬！

　　不过他脸上的笑容不减反增，继续说：“我今天来，是想和阁下谈一谈，想看看我们是否有合作的机会。毕竟我们金麦商会，在凯尔特城也能排进前五，能力还是有的……”

　　“不用看了，没机会。”夏洛摆了摆手，继续去看墙上的字迹。

　　阿利克没有想到，对方居然在听到了金麦商会能排前五的情况下，还一开口就毫不客气的拒绝了自己！

　　居然这么狂？你是第一天出来冒险吗？

　　他脸上的笑容僵了一下，但是很快就又“温和”了起来。

　　他说：“阁下不要着急拒绝，我们金麦商会和是纳尔森家族关系非常好。纳尔森的族长是城中的枢密官，我们是合则两利，分则两败啊……”

　　枢密官就是近臣顾问的意思，是配合主官管理事务的官职。这是挪纳威王国继承自璨星帝国的政治职务。

　　一个城市的枢密官，就是类似市长秘书的职务，或者是某个部门的主管。而给国王做枢密官的，自然就是钓鱼台的人物，或者是部长一级的了。

　　能在凯尔特城做枢密官，那在整个西境，都算的上是大人物了。一些乡下的贵族都要诚惶诚恐。

　　“说完了？说完了就赶紧走。磨磨唧唧的，还有没有点眼力见？”夏洛也有些不耐烦了。

　　哔哔哔的！我管你背后是谁？老子还是社会主义接班人呢！我和谁炫耀了吗？分则两败？就凭你？

　　“夏洛阁下，我想你还是考虑考虑的好！”阿利克终于再也维持不住那虚伪的笑脸了。

　　即使是寻常的贵族子弟，也要给自己几分面子。这个小乡巴佬冒险者不知道从哪里得来了一些技术，居然敢羞辱自己？

　　“你是不是听不懂人话啊？我让你滚呢！”夏洛也恼了，虽然早就知道会有人找上来，当初也是想“雨露均沾”，尽量扩大销售网。

　　但是怎么也没想到，第一个找上来的，居然是一个煞笔！

　　从他一开口，夏洛就干知道了他那笑容背后浓浓的不屑和淡淡的恶意了！这货就不是来谈合作的！

　　这时，中年人阿利克戴上了帽子，冷冷的看着夏洛。他身后的一个打手一见此景，就直接跨步走上来，一把抓向了夏洛的胸口。

　　“小子不要命了！你在和谁说话？”

　　那只大手上满毛孔粗大、黝黑的汗毛密集，粗壮的像大猩猩的手！

　　但是不等他碰到夏洛，就已经被一言不发的州长抓住了。

　　阿利克的打手猛地一挣，想要将州长直接拽倒。

　　作为一个战士，刚才他就注意到州长了。这个不吃不喝、不言不语的壮汉，还是挺显眼的。不过打手先生很瞧不起州长，觉得那一身棱角分明的肌肉，都是样子货。勾引那些寂寞贵妇人还差不多，要真打起来，根本不好用。

　　所以只是用力一挣……州长就纹丝未动……

　　嗯？

　　打手先生愣了，不对呀！不是样子货吗？

　　夏洛给州长一个眼神，州长点了点头，手一翻……

　　“咔嚓”一声轻响，打手先生的胳膊，已经以一种常人做不到的角度，弯曲了！

　　同时州长还捂住了他的嘴，让他把惨叫声吃进了肚子里！

　　打手先生痛的一阵乱蹬，但是就像是被人抓住的柔弱小鸟一样，怎么飞也飞不高……

　　阿利克终于吓到了，他的这位打手，是培养了三年的青铜上位打手。专精各种械斗和空手格斗！居然毫无反抗之力的被掰断了胳膊！小姑娘一样的被捂住嘴，挣扎不得……

　　这个一脸平淡的强壮男人，是白银阶的！？

　　他不敢再留下了，但是又不能丢下手下自己走，一时之间呆立当场，不知道怎么办好。

　　夏洛不再理他，继续去辨认墙上的字迹，然后写在纸上。

　　州长平静地说道：“不要出声知道吗？”

　　打手先生想点头，但是脑袋动不了啊，于是“呜呜呜”的乱叫。

　　州长松开了他，那打手捂着胳膊倒在了地上，却咬着牙不敢发出一声惨叫。

　　阿利克小声道：“扶起他，我们快走……”赶紧带着手下小弟离开了。

　　如果一个冒险小队中有白银阶的强者，那这个队伍就是不可轻辱的……

　　就连各个贵族家庭，也在极力的拉拢白银阶的强者。就算不能为我所用，也不能把关系搞得太僵。

　　纳尔森会为了利益不惜得罪银鹿家的二少爷，那是因为二少爷毕竟不是大少爷。过得去就行了，只要不伤银鹿的颜面，银鹿家也不会说什么。

　　但是，如果要对付的是一个拥有白银强者的冒险小队，纳尔森家也要掂量一下值不值了。

　　现在城市的上层，有一半的人都在关注夏洛这些人。所以纳尔森家的代言人吃瘪的消息，没等入夜就已经传遍了。

　　想要接触的夏洛人，开始谨慎起来了。毕竟前面已经有人试探了，结果很不好。

　　果然！能被银鹿二少爷看重的冒险者，也不会是普通人啊！


第六百五十七章 影贼

　　一个不起眼的狭窄小巷子中，一个穿着黑色罩袍的人敲响了一扇门。

　　这足有十公分厚的实木门，还镶嵌着很多加固用的铁皮。

　　门上的一个狭长透视口被拉开，露出了一对警惕的眼睛。

　　门里的人左右扫视了一下，然后看着门外的人。

　　那个黑罩帽拿出了一枚徽记，一扫而过，用刻意压低声音说道：“黑夜降临，影子无处不在。”

　　“咔哒”一声，门被打开了。黑罩帽快速走了进去，门再次关上了。

　　这里是凯尔特城中盗贼行会的据点之一。

　　专门进行一些秘密情报贩卖和任务委托的地方。

　　因为见不得光，所以十分隐秘。毕竟很多有头有脸的人物，不好亲自动手，又不能明目张胆的接触地下世界，所以每个城市的盗贼行会都是神神秘秘的。一般人都知道有这个组织，但是大多都没接触过。

　　和冒险者行会与佣兵行会不一样，盗贼行会每个城市都是独立的。当然也有大组织把持数个城市的地下世界。

　　比如说凯尔特城的影贼。

　　影贼是一个地下盗贼组织，在几十年前就存在了。能够把持凯尔特城的地下世界，那实力自然是不简单的。

　　盗贼行会经营着情报贩卖、盗窃物品，偶尔还会兼职一下杀手。

　　黑罩袍经过长长的昏暗走廊，七拐八拐，钻进了一间小屋子。

　　屋里坐着一个带着蒙面巾的盗贼，不过黑罩袍没有在意，直接说“我要卖情报，那个银河火箭队的情报。”

　　“二十金龙。”

　　黑罩帽从腰间的钱袋中数出二十金龙，摞成两摞放到桌子中间。

　　“银河火箭队，最早的记载是出现在索斯小镇前往卡塔尔城的路上。他们介入了当地两名贵族的博弈，最后结果不知。不过貌似两位贵族和解了，而且实力都得到了不小得增强。后来又在附近的迦南小镇接受任务，击杀人面妖鸟……”

　　“队伍中的主要成员有队长夏洛，实力不明，身上有大量魔力波动，最低估计白银阶，怀疑是施法者。核心成员州长，貌似是野蛮人，实力在白银中位以上，应该是位盾战士。核心成员露娜，精灵游侠，貌似有兼职，白银阶。核心成员费尔罗，精通火系法术的施法者，白银阶，貌似精通炼金药剂。核心成员阿尔托莉亚，巨剑剑士，白银下位。核心成员金历，矮人，实力青铜下位，貌似尚未成年。还有一位十二三岁的小姑娘爱丽丝……”

　　“外围成员卡巴斯基，早年做过冒险者，落魄贵族后裔，白银下位跳荡剑士。七位之前与卡巴斯基一同冒险的同伴，黑铁到青铜不等。”

　　黑罩帽默默一数，心里一惊：就是说，对方至少有六位白银阶强者！

　　这样的队伍要是敞开了收人，用不了一年就能成为一个大型的冒险团队！甚至组建佣兵团！

　　如果说青铜就像是警察，在街面上很有震慑力。那白银就是公安，一出动就是大事。而黄金就是武警，那是要镇压一切的！在往上，那就是我们无敌的解放军战士了，那是专门对外的！

　　黑罩帽想到这，心里就已经微微下沉了。与这样的小队动用武力，代价就太大了。甚至超过了能够获得的利益。

　　而且还要考虑银鹿二少爷的反应……

　　黑罩袍又花费十金龙，询问了夏洛的详细信息，包括了爱吃什么菜、几天起床、几点入睡等等。

　　影贼在城里经营几十年，眼线无数。只要是他们想要收集的信息，基本上是瞒不住的。

　　……

　　等人走了，暗室中的盗贼自言自语道：“最近，这个小队的信息很火呀！每天都有人来问。要是能更深入的……”

　　盗贼说着摇了摇头，他还记得当初行会里的一位同行，想要去城郊的厂子里打探消息，被打晕倒挂在旗杆上的事情。

　　那个小队和亚尔弗列德合作，实力恐怕不仅于此啊！

　　正因为如此，影贼高层才决定不介入其中，也不把城外的事情说出来。算是留个人情。

　　而且他们还找机会，将有很多人购买银河火箭队信息的消息，透露给了肥罗。

　　……

　　“没事，他们能够打听到的都是表面消息。”夏洛摆了摆手，并不在意。

　　“说的也是。”肥罗一想，对方居然觉得阿尔托莉亚是白银下位的……这盗贼行会害人不浅啊！

　　夏洛问肥罗：“倒是你，你查到了自己想要的消息吗？”

　　肥罗摇了摇头：“没有，市面上并没有安迪制作的炼金药剂……这非常奇怪。”

　　肥罗在卡塔尔城时，已经确定了自己弑师的师兄安迪，就在北地，甚至就在西境。但是却没有在市面上发现任何蛛丝马迹。

　　一个炼金师是非常烧钱的，就像是那些搞科研的人一样。没有钱玩不转！

　　但是安迪要是没有卖自己的药剂，他又是靠什么来支持自己的日常研究呢？

　　……

　　在一个不起眼的小院里，五个人聚在一起商量事情。这五个人正是追踪夏洛的火红祭典五人小队。

　　因为顶着熔炉之主马甲的燃火领主，不好意思自曝其短，说自己的锤子被抢走了。

　　所以让手下错误的估计了夏洛等人的实力。

　　现在整个凯尔特城都知道了夏洛他们的实力，这就让五人小队很难受了。

　　打吧，打不过。但是放弃任务是绝对会被烧死的。

　　“城里那些家伙怎么说？”战士队长问道。

　　盗贼耸了耸肩，“那个老家伙说他们布置了好几年的任务，已经要开始了。他们不光不帮我们，还警告我们，不要搞事情！”

　　战士队长的脸色很难看。被不同山头的友军给打了脸了！而且对方是黄金阶的法爷，自己还只能忍着。

　　“……向上面汇报！我们需要支援！”

　　……

　　夏洛他们展现出来的实力，直接就淘汰了一部分贵族。剩下的那些大贵族和大势力，也开始温和起来了。

　　毕竟如果一个可以赚200万的生意，需要投入190万，甚至是250万本钱。那就没有意义了。

　　不过夏洛不打算吃独食，就连亚德也不想。

　　真要做大一门生意，不“上市”肯定是不行的。

　　夏洛的目的不是为了赚多少金币，而且为了影响更多人的命运。

　　虽然间接、再间接的改变别人的命运，能够得到的命运点数大打折扣。但是每天被改变命运的人数量巨大呀！

　　更别说有些本来会死的人，因为夏洛的药剂而活了下来。那改变就更大了！

　　所以夏洛每天收获的命运点都有好几千！

　　现在他将大量的命运点投入到系统商城中，无论是看上去有意思的卡牌，还是一些稀有资源和材料，他都统统扫货。

　　到手之后先是复制一份进入插卡机商城，然后就拿来练手制作新卡牌。

　　插卡机系统正在按照夏洛的设想，逐步走上正轨！夏洛计划着什么时候就结束内测，开始公测！

　　而亚德之所以成立商队，也不是为了金龙，而是为了争一口气，为了证明自己。所以他也希望能够扩大影响力！


第六百五十八章 黄金阶的进攻！

　　就在大家逐渐对这门让人垂涎的生意丧失热情的时候，亚德忽然找来了一些自己平日里关系不错的二代们！

　　宴会上，亚德用汤勺敲了敲酒杯，对自己昔年的狐朋狗友们说：“我给大家介绍一位朋友，大家一定都非常感兴趣。这位就是夏洛……”

　　夏洛向众人举杯致敬，对宴会上的十几个二代说：“我叫夏洛，是一位冒险者。很高兴能和大家见面。今天我和亚德的请大家过来，是想和大家谈一谈合作的问题……”

　　合作？什么合作？和我们？

　　所有人都愣了，都去看亚德。

　　亚德说：“没错。就像夏洛说的那样，金龙是赚不完的。而一个人快乐，不如众人快乐。我们希望感兴趣的朋友能够加入到我们当中来。让我们共同创造一番事业！”

　　亚德说到这里，眼睛都亮了起来。

　　终于，被人叫做小矮人、侏儒、怪胎的我，也要让人刮目相看了！

　　能和亚德成为朋友的，自然也不会是各家的嫡长子。毕竟人还是有圈子的。

　　尤其是贵族，格外在意站队。

　　你家继承人和我家二儿子交好，是不是想参和我家继承的事情呀？

　　但是又不能完全不理会，万一要是有个万一呢！到时候家里还有能说得上话的人，多少有几分香火情。

　　所以说，三代才能培养出真正的贵族，因为贵族本身就是一门家传的学问。

　　……

　　消息传出去之后，凯尔特城再次激动了起来。

　　本来都已经放弃了的生意，忽然又有了希望。这就像是你无意间在一件旧衣服里，掏出100软妹币一样啊！失而复得，非常性福。

　　城里的人把这个粗略的联盟称为：次子团。

　　因为加入到这个组织当中的二代，都是没有继承权的老二、老三……

　　而次子团的老大，更是凯尔特城最大的次子。

　　为了让次子团能有一个良好的发展空间，打消贵族们的猜忌。

　　所有加入次子团的成员，都要宣布放弃家族爵位继承。但是事实上，那些人也基本没有希望继承爵位。

　　不过这样一来，贵族们就不用担心家里的次子们，会利用次子团的力量试图争夺爵位了。

　　反而是各家有了在次子团中的代言人！

　　这件事的影响，比起夏洛和亚德组建安利集团都要大。

　　因为，次子团以后就要成为凯尔特城中不能忽视的一个势力了！如果经营得当的话，日后的那些贵族次子都将加入其中。影响力将会越来越大！

　　银鹿家的大少爷，库拉皮特笑着卷起了羊皮纸，“亚德做的真不错。就算是我来做，也无法做到这种程度呀！真是让感到欣慰啊！”

　　不过他有也些奇怪，因为自己的弟弟他自己清楚。因为相貌的问题，所以亚德一直以来是有点偏激的，很多时候都会显得比较刻薄和不好接触。是什么让他有了这么大的转变呢？是哪位夏洛吗？

　　“看来，这位夏洛阁下，我应该见一见啊！”

　　与此同时，银鹿家的三小姐也听了俏侍女的报告。

　　她站起来，整理了一下衣服，说：“安排一下，我要与那个夏洛见一面。”

　　既然能有次子团，那能不能再有一个贵女团呢？丹妮丝十分感兴趣……

　　火红五人小队，终于等来了自己想要的支援。

　　一位黄金阶的刺客，来到了凯尔特城。

　　“太好了，这样一来我们就有完全的把握了！”

　　“不过，听说那个黑发小子现在很是得意，城中人都在议论。我们不好在城中动手，一旦出了意外，引来了银鹿骑士团，我们的麻烦就大了！万一真的影响到了另外一伙人的任务，那就糟糕了。”不得不说，战士队长还是一个细心谨慎的人呢！

　　队伍中的盗贼问道：“那怎么办？”

　　队长是早已经想好了对策的，他说：“我们这样，由我们去攻打城郊的安利工厂。要保持一定的压力而不攻破。这样那些人势必会回来，让那位大人在半路埋伏！”

　　“好主意！队长英明啊！”盗贼马屁拍的贼溜。

　　就在这时，队伍中一直负责收集地下消息的游侠，急匆匆的回来了。

　　“队长！好像是有人攻打了城郊的安利工厂！”

　　“啊！？”盗贼和战士队长都傻了！

　　战士队长：玛德，难不成我有预言术的天赋？

　　盗贼：队长真·铁口神断！

　　战士队长转念一想：不好！不管这次攻击结果如何，那些人势必会加强安利工厂的保卫，那等到我们在去的时候就太难了！

　　“盗贼，你留下等我消息，随时通知那位大人。我和其他人去查看一下！”战士队长也是果断人，虽然计划被人截胡了，但是为今之计只能将计就计，看看能不能霸王硬上弓了！

　　这个时候夏洛也在带人往城外赶，不久前他接到消息，城郊的安利工厂受到了攻击！

　　之前都是一两个人或者是独行侠的窥探或潜入，但是这次，基本上已经是明目张胆的攻打了！

　　而且最开始是掩人耳目的强盗团，但其实人群里面藏着很多职业者！甚至有黄金阶的强者出手！

　　这也让夏洛安置在工厂哪里的部分力量，不得不曝光了。毕竟黄金阶出手，那声势不是一般的大！

　　荆棘花藤和大地石魔为了保证对方无法破坏工厂，不得不全力出手！

　　大地石魔五米高，即使是在晚上也是极其显眼的！举手投足都是巨响和震动。

　　更别说遍地乱爬、手腕粗细的荆棘花藤了！简直就是群魔乱舞啊！

　　等到夏洛带人赶到时，进攻者已经逃走了。只留下了一地尸体。

　　听说对方的那位黄金已经受了不清的伤，夏洛直接带着阿尔托莉亚升空去追赶。

　　到现在为止，凯尔特城的攻略第一次出乎了夏洛的预料。

　　为什么会有人突然出手攻击工厂？而且看上去是奔着直接捣毁来的！

　　为什么忽然会出动黄金！这样的战力绝对非同小可！如果三者的战斗是发生在城内，那这短短的十几分钟，就足以毁掉一片街区！究竟是什么人这么大胆？

　　在已经实现共赢的情况下，究竟又是谁会做这种得罪所有人的举动？

　　这一切都他么的太匪夷所思了！毫无头绪！

　　夏洛必须抓住这个黄金，至少要知道背后是谁！

　　夏洛带着阿尔托莉亚，一直追到了城中的一个偏僻角落。等到夏洛抱着阿尔托莉亚落地，才发现这里是贫民窟。

　　不管多发达、繁荣的城市，总会有穷人。这是避免不了的。

　　夏洛看了看小地图，又打开猎魔人的专注感官寻找起来，但是半天之后他不得不承认，对方已经逃走了！

　　“看来是早有准备的。已经完全将痕迹消除了。我甚至怀疑，对方动用了反预言的法术。”

　　第二天，城中震动！

　　因为居然有黄金阶出动，进攻一处工厂！但是城中的黄金是有数的，昨天那位，是不在记载当中的！这十分危险！

　　还有就是，那位黄金居然被打退了！

　　那个黑发黑眼的青年，有些看不透了！


第六百五十九章 沃金商会欢迎你！

　　今晚的这次袭击，绝对不是临时起意。袭击者已经将所有退路都准备好了。所以夏洛他们跟丢了也很正常。

　　当然，他们估计没有预测到，郊外的那个厂房里居然有两位黄金阶的战力，以至于吃了一个大亏！

　　根据后来的统计，除了大量掩人耳目的普通强盗之外，还有至少二十几个青铜阶和四个白银阶丧生当场。

　　不过因为荆棘花藤和小软的存在，很多尸体都找不着了。

　　很快得到消息的亚德，也带着人来了。他身边不光跟着荆棘骑士喀斯特，还带着城中的治安队。人数超过五十！

　　“没有任何强盗，会傻到在凯尔特城附近作案。凯尔特城已经好久没有发生过这种事情了！”亚德面色阴沉的说。

　　一个不知身份的黄金阶强者，带领伪装成强盗的队伍，攻击了凯尔特城附近的工厂！

　　发生了这种事，已经不是个人的问题了。这代表着凯尔特城有麻烦了！

　　说挑衅都说轻了，这明显就是抱有恶意而来啊！

　　治安队的人赶紧搜寻线索、打扫战场。他们有经验最丰富的调查员带着撬棍而来~

　　等到夏洛和阿尔托莉亚回来不到五分钟，已经有人抬着几具尸体，找到了他们。

　　“亚德少爷……”带头的是城里的治安官乔治·斯泰西，平日里也算是位高权重了。

　　不过权力越大，责任越大。城郊出现了这样严重的恶性事件，他的麻烦很大。所以第一时间就带人过来了。

　　他看了看夏洛两人，没有直接说话。

　　亚德知道他的意思，说道：“不要紧，都是自己人。直接说就是了！”

　　乔治队长已经四十了，但是面对二十出头的小矮个亚德，还是毕恭毕敬的。他说：“请亚德少爷和夏洛阁下看一看这几具尸体……”

　　在这个世界，死人是很平常不过的事情，谁也不会避讳。

　　一旁的治安队员在示意下，拉下了尸体的领子，露出了脖子上不大的一块纹身。

　　纹身大概有两公分，黑色的，仔细看上去，就像是一个……手掌！手掌有六个指头！

　　“是六指邪神！”亚德一眼就看出了这个标志是什么。六指恶魔手，正是格拉萨隆的标志。

　　“没错。”老乔治点了点头。

　　他有点佩服这个矮小的亚德少爷了：听说亚德少爷博览群书，知识渊博。现在看来果然如此。

　　在这个世界上，知识更加昂贵，也更加的让人敬畏。

　　“这件事会与八年前的事情有关吗？”亚德也开始担心起来。

　　“我不知道。”老乔治低声道。

　　八年前亚德还只是一个少年，老乔治没想到他会第一时间就联想到八年前的事情上。

　　八年前闹得人心惶惶，三天时间里有6个妓女被开膛破肚，死在小巷子里！3个家庭一共13人被血祭烧成了焦炭！

　　当时几乎把很少发生恶性事件的凯尔特城闹翻了天！最后引得银鹿骑士团和城中的各大神殿联合出手，在三天内就追查到了线索，一路追砍几乎将那个邪教的势力一扫而光。只剩下一个光头佬重伤逃走了……

　　8年对于很多人来说已经太久了，很多事情都已经记不起来了。但是老乔治却忘不了。

　　因为当年就是他第一个发现“妓女开膛案”和“焚烧血祭案”有关。

　　而且他也是全程参与围剿的治安队员之一！

　　正是因为那份功劳，才让自己升到了现在的位置。他又怎么会忘？

　　他不太清楚那个六指邪神是怎么回事，但是他知道这伙邪教徒非常的残忍。

　　“是格拉萨隆。”夏洛问道。

　　“嘘！”亚德连忙制止夏洛想要的说的话。

　　“不要直接提邪神的名字！祂会感应到！”

　　夏洛没有再说什么，但是他知道，其实邪神感应不到。因为自己这些人都被尤朵拉的命运迷雾笼罩着，就算是有针对性的预言都非常难，所以也不会因为念到名字就被感知到。

　　但是没有必要多解释。

　　“我们与那个家伙的信徒打过交道……”夏洛看见亚德和老乔治的眼神都不对，连忙说道：“准确的说是打过，没交道！”

　　夏洛简单地说了一下自己一行人在赫尔辛发生的事情。

　　亚德有些难以置信地问道：“你是说，祂复活了！”

　　这个世界的消息传播起来就是这么的缓慢！邪神复活这么大的事情，这里还不知道呢！毕竟隔着两个大区域呢，没有电话网络，靠着商队传递消息，实在是太慢了。

　　夏洛点了点头，“没错，虽然祂的祭祀被我们杀死了，仪式也被破坏了。但是他们很明显做了两手准备。赫尔辛这边失败了，但是另一个城市数万人都被献祭了！听说那里现在已经变成了一片死地……”

　　“都已经凉了好几百年了，居然又活过来了？搞不好要有大麻烦啊！”亚德喃喃道。

　　一旁的老乔治也心有戚戚，毕竟当年自己没少在围剿邪教徒的过程中出力，甚至还射了那个光头佬一箭呢！

　　如果域外邪神复活了，那自己恐怕就危险了！

　　不行，我得抓紧把妻子和女儿送到晨曦教会躲一段时间。

　　夏洛也没想到，没想到自己已经在千里之外了，居然还能碰到格拉萨隆的信徒！这他么的真是缘分啊！孽缘……

　　夏洛开始觉得，是不是对方在报复自己。要不为什么就挑我的工厂打！

　　但是转念一想：不应该啊！这些年格拉萨隆的信徒谋求复活邪神，已经不知道失败多少次了！要报复暂时也轮不到我呀？

　　比如说，凯尔特城就应该排在前面！

　　将这个北地有名的城市搞垮，既能彰显自己的归来，还能报复当年的巨大损失。一举两得，岂不美哉？

　　听说，当年光中高阶的邪神牧师就干掉了二十几个，自己才杀一个光头佬而已。不算什么！

　　可是夏洛转念一想：不对呀！要是能在搞垮凯尔特城的情况下，再把自己给收拾了！那一石三鸟，岂不更美哉？

　　……

　　因为怕引起恐慌，所以邪神信徒的事情被严密的封锁了。有关部门暂时对外宣称，是一伙不长眼的强盗团。

　　但是官方倒是能糊弄老百姓，但是毕竟有聪明人呢！

　　人家一看：我擦，这么大阵仗？活生生在地上打出了一个大坑！什么样的强盗团有这样能力？或者需要出动这样的战力对待？你怕不是在蒙我呀！？

　　这个时候就能看出来，银鹿侯爵对整座城市的控制了。

　　无论是知情的大贵族，还是地下世界的影贼，对于当晚的事情，没有一个消息透露。很多人都猜是件大事，但是都不知道具体如何。

　　当夜打算霸王硬上弓的火红小队战士队长，在得知了银鹿家的二少爷和城中的治安官在场，也不得不放弃硬来的计划。果然前戏不做足，想要直接来硬的，是很难得。

　　夏洛第二天召集了员工大会，将工厂方面的中高阶管理层和销售方面的人员叫来，打算安定一下他们颤抖的小心肝。


第六百六十章 这就见家长了？

　　说起员工大会，夏洛就想起了唱歌跳舞！

　　为了出人头地，我们相约来到这里。

　　新老朋友的热情，让我总身难忘记。

　　感谢我的朋友，给我这次好机会。

　　我一定要好好把握，再这里干出成绩……

　　有这一首《出人头地》，你就算是让员工们吃糠咽菜，他们也和打了鸡血一样拼命工作！

　　还有那个《不要认为自己没有用》，配上舞蹈简直绝了！（墙裂推荐大家去看那个舞蹈）

　　就让员工每天在大街上，当着人来人往，羞耻的跳舞唱歌吧！

　　既能作为宣传，还能逐渐消磨员工们的羞耻心！很快他们就会进入“你说啥他们就干啥”的境界！

　　到时候再让他们拉一些亲戚朋友来投资！

　　“咣！咣！咣！”夏洛连忙扇了自己几个耳光！

　　我擦嘞！你在想啥呢！这种事做了生儿子没腚眼啊！

　　要不……和员工们强调狼性团队？

　　就说我们是狼群！先让他们发表宣言，然后在每个人给自己取一个代号！

　　什么我是野狼、我是头狼、我是战狼之类的！

　　让后问他们问题，在答与问之间消除他们的戒心和思考能力。

　　然后不停的开会和喊口号！喊口号要以最大声、最凶猛的方式吼出来！一天吼十三遍！吃饭和上厕所都要吼！

　　最后让他们立下目标！完成不了就惩罚！

　　然后没事就开会：围成一圈，互相扇耳光增长信心和士气！

　　想到一堆人围成一圈，一个个扇耳光，夏洛就觉得这个世界真的是很荒诞！

　　也许传销这东西，比起邪神还要危险！

　　只能说脑子是个好东西，大家一定要保住自己的脑子，别被人洗了脑！

　　事实上，夏洛开大会只是发放了一些福利，并且讲解了一些提干的标准和工厂、销售方面的制度。

　　就算是以夏洛从网上得来只鳞片爪的商业知识，都已经让亚德商会中的那些人目瞪口呆了。

　　亚德更是拿出了一个昂贵的笔记本，将夏洛说的话都记了下来！

　　开完会之后，亚德面色古怪的找到夏洛，说：“夏洛，我的哥哥和妹妹想要见见你……”

　　夏洛有点奇怪，“为什么要见我？我和他们没有什么交集吧？难道是怕你威胁到你哥哥的地位？”

　　对于这些贵族之间的事，夏洛从小说和影视作品上可是看过不少。（等等！这该不会是传说中的见家长吧？）

　　亚德闻言笑了，“不是。我的哥哥和我关系很好，而且我们做的这些事，完全影响不到他的地位。你大可放心。他之所以想见见你，可能是好奇吧！至于我妹妹……”

　　亚德想了半天，也没有想好怎么形容，于是说：“我也不知道她为什么想见你，你见机行事吧！”

　　夏洛被说的一阵迷茫：怎么着？见你妹妹还挺危险的？用不用我带着断角一起去？

　　亚德也没有多解释，只是约好了时间就急匆匆的走了。

　　但是没等夏洛去见那两位，就已经有一位客人找上门来了！

　　这位客人是凯尔特城中渥金教会的枢机主教！

　　这可是渥金教会在整个挪纳威王国西境的总负责人！说起来身份相当不低了！而且人家可是黄金巅峰的大佬！

　　夏洛亲自去工厂大门口迎接。

　　不过让夏洛没想到的是，对方居然就带着一个侍从，毫无排场可言。

　　而且这一直笑眯眯的圆脸老头，穿着也朴素，看上去面团团一样，丝毫也没有黄金巅峰大佬的气势！

　　都说真正的有钱人都很低调，怎么？这渥金教会的上层也流行低调风格？

　　“你就是夏洛阁下吧？当真年轻有为！自我介绍一下，我是挪纳威西境的沃金枢机主教马布里。愿沃金眷顾于你！”

　　面团团主教毫无架子，主动和夏洛打招呼。

　　夏洛连忙道：“不敢当马布里主教的赞誉，我只是运气较好罢了！”

　　夏洛的态度是非常的谦虚的。这都是和没穿越之前的那些大佬学的，什么：背后站着千万女人马老大的悔创阿狸、小目标一个亿健林老大的一无所有、小学生钱包终结者企鹅老大的普通家庭等等！

　　和大佬比起来，自己的“谦虚”还不够，还需要继续努力呀！

　　夏洛将面团团主教请进临时小会客厅，一番寒虚之后，面团团先说出了自己的来意。

　　毕竟对于他们来说，时间就是金钱~

　　“这次我来见夏洛阁下，是想试试有没有合作的机会。”面团团还是笑眯眯的样子，一点都不强硬，倒也不惹人反感。

　　夏洛淡淡一笑，“您客气了，直接叫我夏洛就好。”机会不机会的，夏洛也不接话。

　　面团团脾气真不错，一点都不生气，他说：“好，那我就叫你夏洛吧。你也别叫我主教了，叫我老马布里好了。先说明：不要误会，我不是来分蛋糕的。我寻求的是别的合作……”

　　夏洛倒也没有感受到面团团带有些负面的想法，也不知道是因为对方实力强能掩盖住，还是真的没有。

　　“合作是件好事，一个人的生意是做不大的。不知道老马你想在什么方面合作？”夏洛问。

　　面团团也不在意夏洛叫他老马，还是笑眯眯的。

　　他说：“是这样的。昨天晚上发生的事情，我已经知道了。邪神的复活对整个主位面来说都是一场灾难。万幸你们的准备充分，对方没有得逞。但是那些邪教徒是不会善罢甘休的！他们根本就不怕死……”

　　“所以，您的意思是？”

　　“我的意思是，我们沃金教会有足够的力量与六指邪神抗衡。如果你能成为我们的高级会员，就能享受到很多服务！包括但不限于：专门为你服务的牧师，沃金神殿的庇护，免除存取款手续费，优先办理业务，受到特殊保护……如果你购买了我们的保险业务，还能在受到损失的时候，得到我们的补偿呢~！”

　　瞬间由老好人面团团，变身保险推销员！

　　“那请问，如何才能成为沃金教会的会员呢？”夏洛问道。

　　“只需要10万金龙的三年死期存款，就能成为我们顶级白金VIP！甚至可以申请一队沃金的圣武士短时间内保护你！”

　　虽然沃金教会的条件很好，但是10万金龙存三年就太过分了。

　　倒不是拿不出来，但是这三年里，夏洛用钱的地方就太多了！

　　看出来夏洛有拒绝的意思，面团团再次笑呵呵的说：“夏洛你别着急拒绝，我还有另外的方案！不如我们做生意吧？”

　　“啊？”夏洛还在想，对方会不会给自己推荐理财产品呢，没想到对方要和自己做买卖！

　　不过也对！人家沃金女神是商业女神，又不是银行女神！推广商业才是重点啊！

　　所以沃金教会做生意也是正常的……吧？

　　没等夏洛开口，面团团的就说了起来：“其实我知道，你的金龙需要大量流通。我查到了你最近收入了大量的原材料。虽然我不知道你想做什么，但是我知道你需要将利润换成原材料。对不对？我们教会可以帮你拿到更全、更多、更便宜的材料！”

　　又聊了半个多小时，夏洛将面团团送走了。看着来的时候笑眯眯，走的时候笑眯眯的面团团，夏洛心里一阵感慨：不愧是能做“银行大区域总经理”的人呀！太厉害了！来的时候已经准备了好几种方案，并且充分的了解了客户的需求和利益节点，最后提出双赢的方案！

　　这样的人才，到我天朝也得当个什么总行行长啊！

　　哦不！我们哪儿不论业务能力，论的是政治能力……


第六百六十一章 你不如桌子腿和纸片人！

　　“想必你就是夏洛阁下吧？很高兴见到你，我是亚德的哥哥，库拉皮特……”

　　夏洛在银鹿堡的一个小会客厅中，和银鹿家的长子聊了大半个小时，还一起喝一杯。

　　这么说呢，人还不错。没有那种大贵族的自视甚高和傲气，和夏洛交流起来比较平和，而且通过对话就能知道，是一个人才，肚子里是有东西的。

　　不过夏洛觉得，要真比起才干来，还是亚德要更加的突出一点，当然他哥哥也更加的大气……长得也好！

　　之前夏洛还担心，这位银鹿家的长子，会不会因为亚德声势闹得太大，而对他有想法呢？

　　现在看来，他哥哥还真就一点忌惮都没有。反而大夸特夸夏洛和亚德两人的事业。颇有一种与有荣焉的意思！

　　而且在交谈中，经常旁敲侧击夏洛的一些信息，比如说和亚德是怎么认识的？关系如何呀？之类的。问话挺有语言艺术的。

　　但是对于夏洛来说，任何形式的沟通，都会让他察觉到对方内心深处的想法。

　　“怎么关心亚德？这还真是当哥哥的典范啊！难不成……这货是个弟控？”夏洛狠狠地打了一个寒颤！

　　不可能！亚德的长相，基本上已经将弟控的路线堵死了才对呀！

　　夏洛离开的时候，还在心里嘀咕，觉得今天打破了他对弟控下限的认知。

　　不过人家库拉皮特非常的客气，亲自将夏洛送出门外，等到夏洛离开才回去。算是给了不小的面子。

　　不过夏洛觉得，自己可能是沾了小矮个亚德的光……

　　夏洛讨厌麻烦事，也不想一天见这个、见那个的。所以见过了大少爷之后，他又去见三小姐。打算一次完事。

　　没等夏洛将椅子坐热，一位一身白的俏侍女就走了进来。正是丹妮丝的侍女。

　　“夏洛大人，我是丹尼斯小姐的侍女，请这边走。”小侍女十六七岁，长得娇小可爱，一举一动都有礼有节、不卑不亢貌。看上去倒像是谁家的贵族小姐。

　　夏洛点了点头，跟着俏侍女去见那位亚德的妹妹。

　　丹妮丝穿着一身华丽又繁琐的贵族常服，坐在一个小圆桌一旁的椅子上。

　　那一套衣服在肩膀和袖口的位置，都有非常特殊的设计，看上去非常典雅。而且在腰部收腰的厉害，感觉轻轻一搂就能揽到怀里一样。

　　不过让人更在意的，是少女的容颜。

　　五官秀美恰到好处、皮肤白嫩光滑，就像是上好的瓷器。一头淡金色的头发被扎成一个简单的造型。

　　如果不是知道这个世界没有什么化妆品，夏洛还以为对方是亚洲四大邪术之化妆术的使用者呢！

　　没有化妆品和美颜相机的世界，还真是真实呀！

　　不过夏洛忽然有了一个想法！

　　对呀！化妆品！我之前怎么没有想到？女人的钱很好赚啊！

　　不过夏洛对于化妆品的认识，依然停留在唇膏和大宝的层面上，根本不够看啊！

　　鸡蛋清和黄瓜片算吗？

　　……计划还没开始，就已经胎死腹中了啊！

　　夏洛这么一愣神，把丹妮丝给惹火了！

　　她到不是因为夏洛看到自己愣神了，事实上看到他愣神的男人就多了。

　　她之所以生气，是因为夏洛愣神的时候，眼神是看着桌子腿的！

　　“居然在面对我的时候，看着桌子腿愣神！”

　　丹妮丝要不是涵养好，这会儿都要气炸了！这简直就是一个无声的嘲讽啊！

　　丹妮丝压下火气，伸手做出一个请的姿势，“冒昧请夏洛先生来，是我失礼了。请坐！”

　　“啊！抱歉，是我失礼了。因为震惊丹尼斯小姐的魅力，我居然愣神了。罪过罪过。”夏洛当然不是个情商负数的傻子，好听话还是会说几句的。

　　但是他不知道的是，刚才自己愣神的时候，是盯着一条桌子腿发愣。让人觉得，眼前的这位贵族少女，还不如一条复古风格的实木桌子腿漂亮。

　　“没关系！”丹妮丝面对睁着眼睛说瞎话的夏洛，说话的时候贝齿紧咬。

　　搞得夏洛还以为这姑娘牙疼呢！怎么腮帮子都鼓起来了！

　　这场谈话很失败。

　　虽然丹妮丝觉得，自己已经非常恰到好处的表达出了，自己对这个黑发小子的赞赏和看中了，也隐晦的表达自己有着不同寻常的优秀渠道和人脉……

　　但是耐不住夏洛装傻啊！

　　他是疯了才会放弃走上正轨的生意，再去跑去和这个少女进行什么合作。

　　要是自己去做化妆品或者品牌内衣，但也不是不行！但是化妆品自己一窍不通，做女人内衣的话，那也太丢人了！（主要是单身狗对于这个，更加的一窍不通。）

　　至于其他的合作……我和你二哥做就挺好！

　　所以，就算你是银鹿家的三小姐，长得也如同娇花一样。但是那和我有什么关系？

　　没有谈成任何正经事，没营养的话说了一大筐。最后夏洛起身告辞了……

　　夏洛走后，房间里的气压有些低。俏侍女聪明的很，站在墙边不说话。

　　还没有人敢如此无视银鹿三小姐呢！之前所有人，就算不被小姐的美丽容貌迷住，也要被银鹿家的权势所震慑。

　　再加上丹妮丝语言、话术非常出色，往往能够让人心甘情愿的受驱使。

　　所以往往没有人能拒绝得了丹妮丝的建议。

　　不过让俏侍女没预料到的是，丹妮丝在夏洛走后，居然没有生气。反而夸了夏洛几句。

　　在她看来，因为权势或者美色而低头的男人，不值得过多关注。

　　有的时候，女人就是这么奇怪。你对她掏心掏肺，唯命是从，不惜一切……她反而觉得那些不给好脸的男人，更加有魅力……

　　所以说，痴情的男人是得不到爱情的。老实人……你懂的！

　　不过，夏洛真是那种美色不能诱的人吗？爱丽丝知道——不是啊！

　　他之所以能面对美女而不假颜色，不光是因为在网上已经看过了各种美女，经受过各种老师的教育。而且对他来说，三次元终究没有二次元好啊！（活该单身的命……）

　　如果丹妮丝小姐姐知道，自己居然比不上纸片人，估计真的是要爆炸了！这比桌子腿还让人难以接受！

　　转眼一个月过去了，凯尔特城中再也没有发生什么大事情。

　　善忘的民众们已经忘记了一个月前，城郊发生的事情。

　　如果这是在网络发达，资讯极为丰富的世界，只要三天看不到相关报道，就足以被遗忘了。

　　但是城里的很多贵族都打起了精神，城中的治安队也开始忙碌了起来。

　　凯尔特城的贫民区和城外，好像是有着一股藏在平静水下的暗流在涌动。

　　最近贫民区开始出现一些异常，有一些比较异常的聚会和流言出现。

　　明眼人都知道，有人在暗处搞事！

　　但是对于一个存在几百年，几经扩建，人口近二十万的城市来说，隐藏一些不起眼的秘密，实在太简单了。

　　说不定住在你家隔壁十几年的邻居，家里就有一个和地下密道联通的菜窖呢！

　　有些石制建筑的年龄超过了三百岁，即使在里面住了好几年的人，也不能发现其中的秘密。

　　这让治安队怎么查？

　　大动干戈是不行的，民众形成恐慌会产生多大的危害，大家都知道。

　　城里人有些束手无策了！


第六百六十二章 有任务找冒险者！

　　治安队毕竟只是平时维护治安，管管小商贩和市民的民警。面对那些行踪诡秘的邪教徒，根本就不够看。

　　但是上面不这么觉得呀！

　　“所有人都知道有事情发生，但是你却查不出发生了什么。这是你的无能！这是渎职！”

　　这些天治安官老乔治，没少被市政厅的人怼。他是有苦说不出啊！

　　城中只有少数人知道，有邪神信徒在活动，而且之前有一个黄金战力！

　　老乔治：玛德，我一个治安官，我能做什么？有能耐你带着一百八十几号调查员，去追查真相！你要是能查出来，治安官让给你当！

　　他手下那一百多号的人手，青铜阶只有四十多个，白银阶算上自己一共两个，剩下的都是黑铁。

　　而且还要维持各个城区的日常巡逻和治安管理，真的是力不从心！

　　就算手下的调查员真的机缘巧合发现了什么，紧接着就得被邪教徒灭口！实力不够啊！

　　真正能与邪教徒放对的，是城卫兵、各神殿的骑士团和银鹿家的精锐部队。

　　自己就是一抓小偷的呀！

　　但是没办法，虽然不少人都知道是邪教徒在暗中搞鬼。但是至今为止，邪教徒也没有真的做什么大事，所以还属于民事范畴。

　　其他人不会主动接这个烫手的马铃薯！

　　老乔治已经把妻女送到了晨曦教会当中了。他可是知道格拉萨隆复活了！

　　在又一次探望家人的时候，沮丧的他被问及原因，很少和家里说工作的事情的老乔治，也禁不住发了一通牢骚。

　　老乔治的老婆是个普通妇女，只能握着他的手，给他安慰。并向晨曦之主祷告。

　　但是老乔治的女儿格文·斯泰西，却是一位极为聪慧的姑娘。

　　这位刚刚十八岁的姑娘和老乔治说：“父亲为什么不试试，去找那位黑发黑眼的夏洛阁下呢？按照你说的，他的能力很强，而且也比较好说话是吧？就算他没有办法，也可以通过他向亚尔弗列德少爷诉诉苦嘛！”

　　老乔治一想，也没有办法了，天天被这么diss，谁也受不了。死马当活马医吧。

　　夏洛在这一个月里，已经走访了很多酒馆，将那些“酒馆论坛”上的内容记录下来，并编纂成书。

　　如今新的一档节目《凯尔特城的小秘密》已经开始播放了！

　　据夏洛调查，这档节目超级受欢迎！

　　凯尔特城本地人就不说了，他们觉的这个节目亲切，接地气，而且十分搞笑。因为这个节目的主要亮点是夏洛的吐槽和毒舌。

　　北地其他的一些地方，对这个节目也十分的感兴趣。毕竟对他们来说，凯尔特城就是印象中最大的城市。他们渴望知道凯尔特城的一些信息。

　　现在很多亚德商会能触及到的城市，都已经陆续的出现魔导收音机了！甚至还有一些公共大喇叭，会给那些没钱购买收音机的平民们播放广播。

　　自从收音机开始推广，黑铁堡的许多商品都变得广为人知！

　　人们喝啤酒都想到：黑堡冰峰，鲜活人生。

　　很多贵族都买了六位神祇花露水，他们倒不是为了驱蚊，而是为了当香水！

　　随着广告业务的开展，广播开始不一样起来！

　　大家恍然大悟：原来这看上去就是一个玩物的小盒子，居然还有这么大的经济价值！

　　要不是一个月前的黄金强者都失败了，说不定还会有人蹦出来试图吃一口肥肉。

　　即使是夏洛展现出来的力量，已经不是他们能够对抗的。依然还有人不死心，觉得这个外地人不见得能一帆风顺。希望等待一个恰当的机会……

　　这个夏洛也没办法，毕竟贪婪让人迷失！只有一次次的打击他们，他们才会老实！才会知道谁才是爸爸！

　　……

　　老乔治找到夏洛，请求夏洛老仙指点迷津。

　　夏洛一想，如果治安队不能发挥作用，那对自己也不是一件好事啊！自己还需要凯尔特城吸引注意力呢！

　　但是要怎么办呢？

　　忽然，他想起了昨天从城外回来的小金历。

　　老哥把小金历派出来跟着夏洛闯荡，很可能是因为他想打发了这个电灯泡。

　　但是，夏洛做叔叔的，不能眼看着小金历荒废时光啊！

　　所以夏洛在凯尔特城中给小金历找了补习班！

　　“谢谢……夏洛叔叔！”小金历道谢的时候，是带着哭腔的。

　　这位小男子汉极力的控制着自己委屈的眼泪……

　　“嗯！好好学习，天天向上！我都是为了你好！”夏洛暗爽。

　　不过正所谓劳逸结合，文化课每周只有三天，所以另外四天中，有三天小金历会在卡巴斯基八兄弟的陪同下，接一些冒险任务。剩下一天休息。

　　夏洛忽然想到：如果有什么解决不了的问题，就去给无所不能的冒险者发布任务啊！

　　这世界上还有什么事，是一伙儿冒险者做不成的吗？

　　老乔治一拍大腿，“好主意啊！”

　　之前也有很多时候，是市政厅或者治安所发布任务，让冒险者代劳的。

　　最典型的就是悬赏任务！

　　人手有限，逃犯只能靠冒险者了。

　　只不过这次悬赏的，不是一颗脑袋，而是一条线索！

　　很快，城市的大街小巷中就贴出了新的悬赏任务。

　　“如果有谁能够提供有价值的线索，治安所将会给予10到100不等的金龙奖励！”

　　提供线索就有金龙拿？我去！

　　不知道多少贫民红着眼睛，盯着每一个可疑人士呢！

　　有钱拿事情就简单了，人民斗争的汪洋大海可不是说笑的！

　　很快老乔治就锁定了几个秘密通道的入口，而且还在一次突袭中，围捕了十几个邪神信徒！

　　这一次，整个凯尔特城都震惊了！

　　大家都知道了：原来，又有邪神来凯尔特城搞事了！原来一个月前，是邪神信徒攻击了安利工厂！

　　证据确凿，官方也不在掩饰了，开始了大规模行动。

　　街面上经常能看到，武装的严严实实的城卫兵跑来跑去。

　　各个神殿中，穿的锃亮铠甲的骑士们也开始到处闲逛。有经验丰富的冒险者甚至发现，有圣武士参与其中。

　　这样的大规模排查，民众们难免的产生了恐慌。最明显的表现就是，因为每一个家庭都囤积面包，导致黑面包的价格上涨。

　　不过夏洛早有准备，在我大天朝，这等小事儿根本不值一提。

　　夏洛通过公共大喇叭，宣传市政厅的政策。表彰治安所在剿灭邪神信徒的过程中，所立下的功劳。还对民众进行一些劝慰和安抚。

　　效果奇佳！

　　天朝的经验告诉我们，掌握信息渠道，是多么的重要！

　　这下子所有人都发现了，原来魔导收音机最大的作用不再经济，而在政治啊！

　　夏洛趁机通过亚德说服了市政厅，买下了五十个大喇叭，安置在城中的角落！

　　至此，夏洛的信息渠道布局终于出了成绩！

　　夏洛这些天，一直在暗中传播插卡机！

　　以至于黑市都出现了插卡机系统卡牌！一张卡最多的时候能卖165金龙！

　　夏洛开始准备最后收集一波数据，然后更新插卡机2.0系统。

　　……

　　这天，听说小金历和卡巴斯基接了一个城里的任务，夏洛没事，就带着爱丽丝一同去看热闹……


第六百六十三章 比以往时候来得更早一些……

　　北地的秋天要来的早很多。所以时间进入了九月，天气就开始变冷起来。

　　对于北地人来说，就是金秋九月。

　　本来凯尔特城地热资源丰富，算是北地有名的气候温润之地。整个盆地要比其他地方的秋冬，晚上半个月到一个月左右。

　　但是今年北地的秋天，比以往时候来得更早一些……

　　道路两边的高大树木，都已经开始有黄叶子了。

　　来往行人开始穿起了长衣长裤，准备迎接北地的寒冷冬天。

　　在酒馆中，能听到很多客人忧心忡忡的讨论：今年冷的这般早，恐怕会迎来灰兽人更为疯狂的打秋风。甚至北地的大型狼群也会因为食物问题，袭击放牧的畜群。

　　对于北地人来说，每一个冬天，都是要严阵以待的战争！

　　不过，夏洛他们对此没有什么过多的感触。

　　他们对于北地的认识，还停留在书本上，无法想象那种白毛风呼啸数日不绝，大雪将屋子都掩埋的情景……

　　夏洛带着爱丽丝、小金历和卡巴斯基在做任务。

　　最近城中的治安所已经忙疯了，警力人员极为匮乏。所以很多应该治安队来做的工作，都被挂到冒险者公会的任务发布板上了。奖金由市政厅拨款……

　　小金历接的这个任务，是一个简单的青铜任务——调查失踪的老约翰一家。

　　最近凯尔特城中不太平，类似的事件发生了很多。

　　夏洛带着几个人，找到了任务地点的那栋房子。这是一个独栋的一层木屋，看上去有些年头了，还附带着一个小院子。

　　北地人喜欢修剪花园，如果自己的院子收拾得非常漂亮，男主人会非常的骄傲。

　　可是现在这个院子不怎么样，青石铺的小路上都落了不少枯枝败叶。不知道的还以为男主人是个懒汉。

　　夏洛没有带人直接进入院子，而是来到了不远处的一家，那正是发现了老约翰一家人失踪的邻居。

　　“我们是接受调查任务的冒险者……”夏洛一展开羊皮纸，给这位中年男人看了一眼。

　　其实那男的不识字，不过他认识冒险者公会的印章。

　　“那么，能说一说你是怎么发现老约翰一家失踪的呢？”夏洛问。

　　中年男人长得粗壮，胡茬子也是很粗壮，是那种典型北地男人。面对夏洛他倒是一点都不虚，但是眼神中有很浓的担心。

　　他说：“老约翰是绝对不会放任自家的院子如此狼狈的！而且我已经三天没有在附近的酒馆看到他了。这不正常……后来，我就到他们家去看了看，房门紧锁，屋子里好像有打斗的痕迹。我就急忙到治安所报案了！大地母神保佑，希望他们还好……”

　　夏洛点了点头，他知道男人说的是真话。不过有的时候，真话也未必是真相。

　　“所以说，老约翰家还没有人进去过是吗？”夏洛又问。

　　男人回答：“是的。我们周围的老邻居都知道出事了，没人敢进去。”

　　这是成熟的做法，是很多冒失鬼用生命得来的经验：那些会致人死亡的危险，不是普通人能应付的！

　　夏洛点燃了一根细雪茄，这雪茄香味极浓，惹得男人隐晦的抽动鼻子。

　　北地男人没有不爱抽烟的！

　　于是夏洛递过去一支。

　　“哦，天呀！谢了朋友！上好的安利黑雪茄，三十五银鹿一支！但是物超所值……嘶~呼！”他点燃了之后，猛吸了一口，惬意极了，就连担心都减轻了很多。

　　夏洛又问了很多关于老约翰一家的事情，包括家庭成员、社会关系等等。

　　老约翰一家五口，两个儿子一个女儿。大儿子已经18岁了，在首都军队参军。剩下的两个孩子都未成年，和他们父母住在一起。

　　就是说，一起失踪的，应该是四个人。

　　而老约翰虽然嘴有点毒，但是人不错，所以朋友不少。虽然有几个不对付的，但是绝对不是什么深仇大恨。

　　没一会儿小金历也回来了，向夏洛说了自己调查的信息。两边信息基本吻合。

　　刚才夏洛让小金历带着一小袋烟叶，去附近打探消息。

　　这小子有点内向，只有在熟人面前才放得开，夏洛要锻炼锻炼他。

　　夏洛一系列操作下来，把小金历和卡巴斯基都给镇住了！原来任务还能这么做吗？怎么感觉夏洛老大/叔叔，比治安队的调查员还专业呢？

　　信息确定之后，夏洛带队，直接进入了小院。

　　夏洛打开了猎魔人的专注感官，整个院子没有什么线索。而青石板上的脚印和隔壁男人的吻合。

　　前门从里面锁住了，夏洛推了推，非常牢固。

　　平民是用不起玻璃的，所以窗户是木板遮挡的。夏洛透过缝隙往里看……

　　房间里比较昏暗，能看到桌椅瓢盆都倒了一地，而且地上还有不太多的血迹。

　　看上去发生过短暂的激斗，然后一家人就被制服或者杀死了。

　　夏洛向爱丽丝使了个眼色，爱丽丝点了点头，她的影子随着门缝钻进去，拉开了厚实的门栓。

　　夏洛看了一下，门栓是厚比砖头的实木门栓，上面没有留下任何痕迹。

　　窗户也一样，都是从里面插住的！

　　夏洛：难道是密室杀人案？太好了！有请柯南、金田一、福尔摩斯、狄仁杰和少年包青天，上身！

　　然后爱丽丝扯了扯夏洛，指向了地上的痕迹。

　　夏洛一看，地上有明显的拖拽痕迹，还有一些血迹。

　　跟着来到了厨房一看，玛德！不是密室杀人案啊！

　　厨房角落处，有一个菜窖，现在正大敞四开。那拖拽痕迹指向了那里。

　　在北地，很多人家里都有菜窖。

　　因为北地的冬季很冷，整个冬天都是没有新鲜蔬菜吃的。

　　而为防止储存的青菜被冻坏，就在屋内地下挖2-3m深的地下室储存蔬菜。这种菜窖不用供暖，可以保持一个不冷不热的温度。

　　有的时候，为了使温度不至于过低冻坏蔬菜，一般在菜窖里放几缸水，利用水结冰释放出的热来保持菜窖温度，使之既不高又不低。

　　为了储存过冬蔬菜，北地基本上是家家有菜窖。一般储存的蔬菜以马铃薯、萝卜、胡萝卜等冬季经常食用，又适于保存的种类为主。当然你也可以把腌黄瓜的缸放在菜窖里！

　　菜窖里的菜，需要按照一定的码放方式放好，并需要时不时的进行观察……

　　夏洛随手招出了一个小火球，将菜窖深处照亮。菜窖中还没有准备今年冬天的青菜，也没有尸体或者残骸，倒是摆着几个咸菜坛子。

　　在这个大菜窖的一角，有一个近一米直径的坍塌土洞！

　　是有什么东西挖通了菜窖，然后袭击了这家人，将它们全都拖进了洞中！


第六百六十四章 来者何人？

　　本来夏洛以为，会是什么凶杀案之类的。毕竟最近人心惶惶，有很多恶徒趁机出来作乱。

　　但是现在看来，事情并不简单！

　　夏洛蹲下身子，仔细的观察脚下作为菜窖盖板的木板。

　　这些木板本来应该整整齐齐的排好，将菜窖盖住，省的影响人来回走动。但是现在他们都散落了一地，像是被忽然撞开的样子。

　　夏洛通过专注感官的特殊色彩世界，发现了木板上有一些奇怪的凹痕！就像是被扎枪给扎出来的一样……

　　夏洛反召唤了荆棘花藤，然后让它钻进那个菜窖土洞中去查看。

　　荆棘花藤像是一团灵蛇一样，从土洞中钻了进去。不到一分钟，荆棘花藤就发回了信息。

　　那边不远就是一处旧的下水道！

　　凯尔特城的排水系统是非常好的，下水道的修建也非常的阔绰。

　　一般下水道都有五米宽，主干道更是宽达八米！

　　不过凯尔特城是建立在一个凝固的火山岩板块上的，土层只有十几米，按说不应该有特别复杂的下水道啊！像是赫尔辛城那种，直接把下水道建在地下溶洞上是不可能的。

　　而且也没有听说，凯尔特城的下水道有什么怪事发生啊！

　　事实上，凯尔特城中是有固定的下水道工人的。他们负责维修、维护下水道设施。

　　夏洛让荆棘花藤拓宽了洞口，然后带人钻了进去。

　　洞中的泥土有些湿润松散，土洞不长向下倾斜，大概也就十几米的样子。夏洛他们很快就钻了出来。

　　这边是下水道的一个角落，本来这里是大块石头砌的，但是也许是年头有些久了，石头就松动脱落，露出了泥土。

　　好死不死的，老约翰家挖菜窖，就与这处破损距离很近。

　　至于那个土洞，看这边的样子，应该是土壤慢慢松动，自己坍塌的。然后就被闻到了气味的什么东西发现了……

　　凯尔特城的下水道是高标准的，两侧砌了大概一米宽的石台，中间是排水渠。在墙壁的两侧，经常会有废水出口的管子。

　　听说往年冬天太冷的时候，甚至会有流浪汉躲在下水道中过冬。

　　不过，这处下水道处于半废弃状态。很多管子都已经不再出水，落满了灰尘。

　　大概是因为城区扩建之后，下水道就改道了。

　　像是这种地方，就算是水管工都不会来。毕竟人力有限，管不过来。

　　现在看来，下水道这种阴暗的地方，当真是滋生邪恶生物的地方啊！

　　夏洛跟着地上一些细小的凹痕和拖拽痕迹，慢慢的前进。

　　而卡巴斯基已经非常老道的，从背包中拿出了小臂长短的简易火把点燃。

　　昏暗的下水道在火光照耀下阴森森的，黑暗随着火光不停地舞动。几米远之外，就是光芒不及之地。

　　耳边除了喘息声、脚步声和衣衫摩擦的声音，就剩下了若有若无的水声。

　　小金历猛然打了一个寒颤，然后不由自主的躲在夏洛身后。但是他紧接着就想到了“为他好”而报名的文化课补习班。

　　“算了！夏洛叔叔看上去不靠谱，我还是跟着卡巴斯基叔叔吧！”

　　他还自我安慰：我倒不怕什么凶恶的怪兽，主要是太黑了，我不太适应！

　　爱丽丝看小金历跟在最后面，笑嘻嘻的对他说：“小金历，我听说那些黑暗中的怪物，最喜欢抓最后面的人了！你居然要为我们殿后，真不愧是矮人男子汉呢！”

　　小金历僵硬的回头，他觉得身后的黑暗中，好像有什么奇怪的东西在涌动！

　　啊！不要抓我！

　　小金历快步向前，几乎要跑起来了！

　　小金历紧紧地挨着卡巴斯基，既不敢太往前，又不敢跟在最后，生怕身后的黑暗里。有什么奇怪的东西把自己抓走！

　　这种感觉叫做怕后，一般吃了猪尾巴才会得的毛病……

　　小金历说：“我、我倒是想殿后。但是吧，我实力有限。担心不能胜任！还是让卡巴斯基叔叔殿后吧！”

　　夏洛不禁给小金历点了一个赞：你无耻的样子很有老哥的风范！真是你爹的亲儿子！

　　走着走着，爱丽丝忽然停住了！

　　“嘘！”她说，“你们听……”

　　所有人侧耳倾听，只有夏洛能够听到一些若有若无的声音。

　　爱丽丝小声说：“是蜘蛛，大蜘蛛。”

　　啊！夏洛恍然大悟，那些好像是很多利刺、扎枪在地面和木板上留下的凹痕，其实是大蜘蛛尖利的刺足留下的痕迹！

　　“它们在哪？”夏洛小声的问着。他其实也有些紧张了。

　　其实论起实力，就算来一个十米高的蜘蛛，都不是他的对手。

　　但是蜘蛛这东西，太丑了！就那长相就能造成“+1恐惧效果”，而且环境还是这种昏暗狭窄的下水道，更是平添几分可怕！

　　没办法，夏洛从心了……

　　“在前面大概五十米外的拐角！”爱丽丝在黑暗中的感知真不是盖的。

　　夏洛等人对视了一眼，本来夏洛心想回去算了，但是又一想：不行！不能再小辈儿面前丢脸！怎么的也得确认一下老约翰一家的情况啊！

　　好！那就去看一眼！就一眼……

　　他们往前小心的蹭着，很快就来到了拐角。

　　这里已经开始出现了大量白色的蛛网了。非常的厚！墙角和墙面上都是白色的！那种感觉就像是来到了盘丝洞一样！

　　拨开蛛网，继续往里走没几步，开始出现了一些尸体。

　　那些尸体被蛛网牢牢地裹着，只露出了一个脑袋。整个尸体已经彻底的变成了皮包骨的干尸！夏洛想，肯定不是被盘丝洞的女妖精给榨干了……

　　尸体的数量不多，大概十几有具。

　　除了尸体之外，还有密密麻麻的蜘蛛卵！

　　那些蜘蛛卵大小不一，有的大的比篮球都大很多，那些小的却只有人头大小。

　　它们的颜色有些绿中带黄，都被蛛网固定在地上，一团团的黏在一起。

　　就在夏洛考虑是直接将这里点燃呢，还是先退到地面上，让凯尔特城官方来处理时，忽然远处就传来了脚步和说话声！

　　夏洛一挥手，卡巴斯基直接熄灭了火把，一行人潜伏在黑暗中，想要看看来者何人！？

　　寂静的下水道中，回音非常清晰。夏洛渐渐地能够听清说话声了！

　　“就是这里吗？”一个粗声粗气的声音问道。

　　“是的大人！就是这里……”一个小心的男声。


第六百六十五章 遭到了一击肾击！

　　“那些怪物就在这里吗？”

　　“是啊大人。你一定要救救我的同伴啊！”男子的声音有些着急。

　　“放心，有我奥尼尔在，怪物什么的根本不值一提。”

　　荆棘花腾的一个小小衍生体，就躲在角落里睁着一只植物眼睛观察着。

　　来人在不远的岔路上，那边蜘蛛网更加密集，也更多。看上去像是蜘蛛巢穴的前门……

　　走在前面的那个高大强壮，拿着巨斧的，夏洛见过！自从智力点高了之后夏洛的脸盲症也被治好了……

　　那大块头，正是夏洛在城门口见过的那个野蛮人奥尼尔！

　　听这个意思，好像是他接了什么任务，来下水道救人来了？

　　没等夏洛想好是否露面的时候，那两个人那边已经被蜘蛛发现了！

　　一只黑锅大小的蜘蛛，被奥尼尔一斧劈开，绿色的浓汁四溅。但是下水道深处，开始传来更多淅淅索索的声音。他们已经被更多的蜘蛛发现了！

　　奥尼尔虽然看上去五大三粗的，人也有点憨，但是手上当真不含糊。

　　那车轮双面斧耍起来非常有架势，一招一式都很有章法。

　　而且他脚步灵活，有的蜘蛛喷出蛛丝想要缠住他，他总能以一种不属于大块头体型的敏捷躲过去。

　　就在这时，一直更大的蜘蛛从蜘蛛巢穴中爬了出来！

　　这只蜘蛛差不多有两米大小，身上毛茸茸的都是细毛，而且身上色彩斑斓，看上去非常的华丽。

　　“巨型捕鸟蛛，野兽/魔化生物，精英单位，20级（青铜巅峰）。

　　……

　　备注：蜘蛛一般不会生活在下水道中，除非有特殊原因。”

　　那奥尼尔也知道，自己恐怕是踢到铁板了。按照身后的那名下水道工人的说法：他和他的同伴在巡视下水道的过程中，遭到了怪物的袭击。虽然不敌，但是当时也纠缠了一会儿，他的同伴儿才被怪物拖走。

　　两个普通人也能纠缠一会儿，应该不是什么厉害的怪物才对。所以他才来看看的。

　　但是当他看到大量的蜘蛛网时，就已经猜到了，所谓的怪物应该就是蜘蛛。但是他艺高人胆大，并没有退缩的意思。

　　谁承想，打了小的来个大的！居然有直径两米的大蜘蛛！

　　“叮”的一声撞击声传来。

　　原来是那捕鸟蛛扑击速度太快，再加上体型很大，在下水道中根本没法躲，所以奥尼尔横斧格挡。

　　声音就是捕鸟蛛那两只巨大的螯牙和斧面相撞的声音！

　　奥尼尔眼光一扫，自己心爱的大斧斧面上，然有两个不小的凹坑！那蜘蛛居然一口在精铁上啃出了痕迹！

　　不过那捕鸟蛛也不太好受的样子。毕竟它的牙又不是用来咬铁的，所以疼的是摇头晃脑，连连后退！

　　奥尼尔随手拔出腰间的小飞斧，甩向捕鸟蛛。那小飞斧重达两斤半，磨得也非常锋利。但是砍在捕鸟蛛的身上，居然被弹飞了，只削掉了一片绒毛！

　　奥尼尔一看不好，大的已经极为难缠，小的又源源不断，加上这里的地形，对自己非常不利。再不走的话，可能就走不了！

　　他掉头拉着那个下水道工人就跑。

　　“我们快走！这里的蜘蛛太多了！我们得去通知治安队！”奥尼尔一边跑，一边还回头看蜘蛛追到哪了。

　　“噗呲！”一柄暗绿色的匕首，刺进了奥尼尔的后腰！

　　这可谓是一记肾击了！

　　“那可不行！不能让人知道这里的情况。所以请你去死吧！”

　　那个身穿下水道工人服装的男人，一反之前那种懦弱的形象，端正的脸上满是阴毒。

　　愤怒的奥尼尔反手将他推飞，那个男人被一把推到了墙上，撞了个七荤八素。他艰难的爬起来，坐在地上还在笑。

　　他只是一个普通人，这一下对他来说撞得不轻。但是刺伤奥尼尔的那把匕首上，有着极为强烈的麻痹毒素。

　　所以奥尼尔这一下，也没能将他拍死在墙上。

　　奥尼尔手软脚软，感觉到身体开始不受使唤。剧烈的麻痹毒素，即使是远超常人的野蛮人体魄也承受不住！

　　“像你这种蠢货，我已经带来五个了！又能得到奖赏了！哈哈哈哈！”那个下水道工人一边大笑，一边熄灭了火把。

　　这下，下水道中就只剩下奥尼尔掉落在地的火把，还在既然艰难的燃烧着。火光非常昏暗，甚至看不清远处的巨型捕鸟蛛了……

　　火光减弱之后，蜘蛛们明显活跃了起来。奥尼尔甚至听到了蜘蛛磨牙的擦擦声。他想要站起来但是却摔倒在地，麻痹感已经从后腰蔓延到全身了。

　　看来，我就要死在这里了！没有得到一个英雄式的死法，甚至还默默无闻的死在这种阴沟当中。真是失败呀！

　　不知道是不是毒药的原因，奥尼尔甚至连精神上都开始松懈起来。

　　他的眼皮很重，很想睡觉。但是他知道，一旦闭上了眼睛，恐怕就再也睁不开了。

　　就在他坚持不住，即将陷入沉睡的时候，那个骗他到这里来的下水道工人，忽然传来了一阵惨叫。

　　“什么东西？快放开我！救命，救命啊！”

　　惨叫声再次将奥尼尔警醒，他不知道发生了什么，但是好像事情出现了转机！

　　他用藏在手腕上的小刀，狠狠的刺进自己的大腿。终于在疼痛的刺激下，又清醒了一点。

　　这个时候，蜘蛛们也开始乱了起来。无数的荆棘滕蔓开始从暗处涌动出来，不管是大蜘蛛还是小蜘蛛，都被犹如利刃、标枪一样的荆棘藤蔓给杀死了！

　　几乎一瞬间，荆棘藤曼就布满了整个下水道，无论是墙上地上还是棚顶，就如同是下水道被藤蔓入侵一样！

　　荆棘花腾在岩石当中不停地穿梭，如同在钻豆腐一样，将那些大大小小的蜘蛛绞杀殆尽。

　　总共花费了一分钟……

　　这些青铜、黑铁阶的蜘蛛，在这种环境下，就连挣扎都做不到！

　　荆棘花藤吸收了蜘蛛的血肉精华，慢慢的又缩回到夏洛的脚下。就好像什么也没有做过一样。

　　卡巴斯基再次点燃了火把，地上布满了残骸和蜘蛛黏黏糊糊的体液。墙壁上到处都是裂纹和空洞……

　　除了夏洛和爱丽丝，其他人甚至不知道刚才发生的什么。

　　夏洛叹了口气：“唉，本来不想多管闲事的。”

　　他现在本来就惹人注意，再加上貌似格拉萨隆的信徒还躲在这座城市中。他就更不想轻易的暴露自己了。

　　万一被注意到，很可能就会把自己当成第一目标。到时候就成了自己给凯尔特成挡枪了！

　　波涛汹涌之际，正应该低调行事。

　　不过总不能看着这个大块头被算计，死在自己的面前吧？

　　更何况那个猥琐的男人笑起来也太难听了！

　　奥尼尔终于借着火把的光芒，看清了在转角的那一边还有几个人藏在那里。他想说些什么，但是精神一松，终于再也撑不住了，昏死了过去。


第六百六十六章 马龙的故事

　　卡尔马龙是凯尔特城的邮差，他每天兢兢业业地将一些包裹和信件，送到它们主人的手里，风雨无阻。

　　他长得五官端正，身材高大，皮肤有些黑，下颚上留着整齐的短须。

　　他很受欢迎的。无论是同事，还是邻居、朋友都很喜欢他。

　　后来他和邮局的一个女同事相恋了。但是就要到谈婚论嫁的时候，那个女人和他顶头上司——一位荣誉男爵搞到了一起。

　　那个男爵已经五十岁了，在这个平均寿命比较短的世界，这已经是爷爷级的人物了。

　　在他质问那个女人的时候，那个女人流着泪惨笑，说：“我的弟弟病入膏肓了，你知道的……他（那个男爵）说能够给我足够的钱，让我去请白银阶的牧师……对不起！请忘了我吧……”

　　卡尔马龙不恨那个女人，他只恨自己没有能力！

　　在一次喝醉酒后发牢骚，咒骂那个男爵。被同事告密，不光丢了工作，还被关了三个月。

　　最后走投无路的他，去做了一个其他人都不愿意做的下水道工人。

　　时间一晃三年过去了，仇恨在心中没有丝毫消散，反而愈发的强烈。每当夜深人静的时候，就如同火焰一般舔舐着心肝！

　　一天睡梦中，他梦到了一个“人”！那位衣冠楚楚的“老者”许诺给与他力量，复仇的力量！

　　在反复纠结了一个星期之后，他再次见到了当初刻骨铭心的那个女人。那个女人仿佛衰老了几十岁，曾经精致的面容也已经丑陋不堪。她在小巷子里做最低等的流莺！

　　女人第一时间就认出了他，然后掩面就逃。第二天卡尔马龙打听到她的住处，找过去之后，看到了她挂在破旧棚子中的僵硬尸体。

　　原来，那个男爵在玩弄了她之后，并没有按照约定花钱救治她的弟弟。

　　弟弟病死，人也被糟蹋得不成样子。她做了低下的流莺，苟延残喘。最后在见到他之后，羞愤自杀了……

　　“为什么？为什么？”他抱着伤痕累累的尸体痛哭！

　　为什么我视如珍宝的人，要被你如此鄙夷践踏？

　　“因为你没有力量啊~”那个“老者”的声音再次出现了。

　　“没有力量的人，就不配拥有任何东西。你想为她报仇吗？想吗？”

　　“力量！给我力量！我愿意和你交换！用我的一切！”

　　他按照那个“老者”的指点，找到了一段废弃下水道，那里有一只大蜘蛛正在产卵。

　　他将自己平时关系很差的同事骗到了这里，然后他得到了花言巧语的能力！他的话会让人不自觉的相信……

　　然后一个、两个、三个……越来越多的人，被他或骗或绑送到这里。

　　他的能力也开始变得多种多样，也开始得到了一些禁忌的知识。

　　因为失踪的人多了，再加上蜘蛛已经开始自己狩猎，难免会传出一些风声。

　　开始有冒险者接受任务，来下水道中调查。为了保住这里那个秘密，他不得不露面欺骗那个冒险者，然后从背后偷袭他重伤之后，让蜘蛛们将他吞噬……

　　他发现那些实力强大的职业者，能给自己带来更大的收获。于是他忍不住主动出击。借着各种迷惑人的本领，将一个个不谨慎或者实力不足的冒险者带到这里……

　　夏洛沉默的半天，刚才他在梦境中通过弗莱迪的催眠，简单的检查了这个下水道工人的记忆。

　　“蜘蛛饲养者卡尔马龙，人类/魔鬼契约者，5级蛊惑师/2级蜘蛛饲养者（黑铁中位）。

　　……

　　备注：生存还是毁灭……这都由不得你。”

　　夏洛一挥手，荆棘花藤分出了一支枝丫，刺进了奥尼尔的身体，开始清除他体内的毒素。

　　而夏洛却点燃一支细雪茄开始沉思起来。爱丽丝和小金历他们都不敢出声打扰。

　　发生了这样的事，究竟是谁的错呢？又该如何避免？

　　思索了良久，夏洛得出了一个结论：怪那个男爵夺人所爱还不信守承诺？怪看不起病只能默默等死？怪没有力量？怪想要复仇的马龙？

　　恐怕应该怪丑陋的人心！

　　得出这样的结果，很叫人沮丧。长时间接触人性的阴暗面，如果没有一个坚韧的神经和大心脏，恐怕很快就会对人这种动物丧失信心吧？

　　怪不得这个世界，邪教总是那么多！

　　夏洛掐灭了雪茄，进入到梦境当中与卡尔马龙直接对话。

　　“你知道你现在的处境吧？”

　　“啊……”马龙依在那里，既没有歇斯底里，也没有不安恐惧。平静的就像一会儿就要死掉的人，不是他一样。

　　“那你后悔吗？”夏洛又问。

　　他有些迷茫和遗憾，过了半天才回答：“一直到现在我才反应过来，我被邪魔骗了。我对不起那些无辜的人们……但是我不后悔。我只是遗憾，即使做到了这种程度，我依然没有为她报仇。”

　　夏洛沉默了，两人都知道：卡尔马龙即将面临的不仅仅是死亡，他在死后灵魂也将被那个魔鬼得到。

　　这是与魔鬼签订契约的代价。

　　魔鬼是心理学、契约学的专家，和他们签订契约，很少有不被坑的。法爷们尚且经常吃亏，更何况卡尔马龙这样的普通人？

　　他的灵魂将成为魔鬼手中的糕点或者货币。

　　“情况已经不可能变得更坏了。所以我有一个主意，供你选择……”

　　夏洛从梦境中回来，时间好像只过去了几秒钟。

　　他站起来拍了拍手，“既然我们已经出手了，就要把事情做全。做的滴水不漏。现在我们去收拾那些蜘蛛……”

　　夏洛带着两个小的和卡巴斯基，回头清理“蜘蛛洞”。

　　面对夏洛，这些蜘蛛其实没有任何抵抗的能力。之前不想多惹事，也不想让小金历觉得做任务很简单。

　　主要是不想他有“我叔叔是夏洛”的念头。

　　挺好的孩子，在考古界大有可为。可别被自己带歪了，变成了纨绔子弟！

　　现在事情既然已经如此复杂了，就不能再顾及其他了。

　　夏洛全力出手，三下五除二将所有的蜘蛛全都砍死。就连那只比马驹子都大的白银下位母蜘蛛，都不是三合之敌。

　　本着浪费可耻的理念，夏洛当场开始收集材料制作卡牌。

　　随着命运点数的消耗，下水道中的大片蜘蛛网、蜘蛛卵和一地惨死的蜘蛛快速向夏洛手心聚拢，最后都变成了夏洛手中的材料卡。

　　然后他接着制作……

　　玄妙的紫色光芒包裹着他的双手，不同的卡牌叠加在一起，然后放射出不同的光芒。

　　最后，十几张卡牌全部消失了，夏洛不光耗尽了这次所得的材料和卡牌，还添加了不少的私货。

　　最后，三张不同颜色的卡牌在半空中悬浮。

　　“猎蛛母巢（蓝），精良级召唤卡。

　　使用：召唤一个可以生产蜘蛛卵的猎蛛母巢。

　　备注：子生孙，孙又生子，子子孙孙无穷匮也……那当然是不可能的，这只是一张蓝卡而已~”

　　召唤丑丑的蜘蛛作战，会吓跑妹子的。

　　“蛛魔套装（蓝），精良级装备卡，皮甲套装。

　　包括胸甲、腰带、腿甲、手套、靴子五件装备。

　　备注：白银阶盗贼也视若珍宝……”

　　看来这一套装备效果不错啊！夏洛还是第一次做出套装呢！运气好！

　　“麻痹毒药（绿），优秀级杂物卡，毒药。

　　使用：为你的武器施加麻痹毒药。

　　备注：我这把武器可是有剧毒的，见血封喉（舔）……呃！”


第六百六十七章 我不想再来……

　　回到了地面上，夏洛让卡巴斯基带着小金历去交任务。

　　自己在回到城外租赁的住宅中，解决卡尔马龙的事情。

　　卡尔马龙现在还没有死，只是被荆棘花藤的毒素麻痹之后，层层包裹起来。他现在还不能死，否则下一瞬间，灵魂就会被魔鬼收走。

　　他与夏洛达成了新的协议：夏洛帮助他完成复仇，而他的灵魂将会夏洛所有。

　　终究要一死，灵魂也终究被人收走。何不用来换取复仇的机会，也能顺便发泄一下被魔鬼欺骗的怨恨。

　　到时候，魔鬼拿不到他应得的灵魂，一定非常生气吧？

　　在弗莱迪的带领下，卡尔马龙的灵魂在梦境中穿梭。很快，他就来到了那名男爵的家中。

　　透过梦境去观察现实中的事物，就像是不停抖动的幻影。

　　此时那个男爵老头子，因为身体大不如从前，早就退休不干了。他待在家里享受着天伦之乐。每天虔诚祈祷，希望死后能进入贵族之神的神国，继续享福，继续做一名贵族……

　　弗莱迪经过了十多分钟的操作，终于避开了贵族之神神像的防护。

　　然后将那个糟老头子男爵拖进了梦境之中。

　　弗莱迪根据夏洛的指点和提示，已经完成了多层梦境的构建。目前第一层是模仿主位面，用来迷惑目标的。第二层是深渊地狱，用来恐吓目标的。第三层是模仿神国，用来诱惑目标的。

　　这三重梦境，一层比一层深，越往下时间流速更慢。

　　如果被投入了第三层天堂梦境，那目标很可能在那里度过一生，生老病死，醒来也只过去一晚而已。

　　不过，这也需要弗莱迪有足够编故事的能力。如何才能不让目标看到不妥，如何让目标按照自己的意愿，将秘密和真相展露出来。

　　这可是个技术活，不是那种打打杀杀的粗活。

　　那个糟老头子到了梦境中，不知不觉间回到了年轻的时候，他那时候还只是个有野心没本钱的小商人。

　　梦境感知了他的思维和记忆，发生了相应的变化。

　　他来到了一个大宅前面，等待着主人召见。

　　大宅的主人是一位女贵族，丈夫死了多年，颇有身家，而且她还有着荣誉男爵的爵位。

　　如果能成为这个寡妇的入幕之宾，进而娶了她。那真是一步登天啊！

　　在老头的记忆当中，他就是娶了这位寡妇，然后在几年后用慢性毒药毒死了她。拿到了大部分的家产和爵位。

　　事情很顺利，他进入到了大宅，得到了赏识，没多久就成了贵族寡妇的姘头。

　　这些过程几乎是一闪而过。这就是梦境的特征：在很多时候，你回忆不起事情开始之前的任何过程。很多事情也是春秋笔法的一笔带过。中间的过程，细想根本就想不起来。

　　可是那个梦境出现了转变，那个贵族寡妇是个重度S！

　　在遭到了好长时间的皮鞭滴蜡、口弦铁裤衩、以及人格侮辱之后，他被女贵族的护卫卡尔马龙毒打了一顿，赶了出去。

　　修养了好长时间，他重新振作起来，去做生意。

　　本来他通过一些不光彩的手段，获得了自己的第一桶金。可是在梦境里，他被化身为竞争对手的卡尔马龙，派人打断了一条腿，更是坑了他一大笔钱！他开始穷困潦倒……

　　类似的事情不断的发生……

　　参加走私商对倒卖一些商品，被化身为强盗的卡尔马龙抢了个精光……

　　辛辛苦苦盖的木屋用以栖身，被化身为治安官的卡尔马龙以妨碍公共街道的理由，带人拆除了……

　　好不容易娶了个老婆，还和人跑了。这个不是卡尔马龙做的。

　　收养了一个孩子，但是十二岁的时候，因为生病没钱救治，死了……

　　时间经过了八年，他尝尽了各种人间苦楚。缺了一条腿，遍体鳞伤、身患重病的他，倒在了一处阴沟中，等待着死亡的降临。

　　卡尔马龙来了，呆呆的看着他。马龙的怨气终于开始消散了。

　　那个老头半倚在阴沟旁，模样极其悲惨。他嘴唇颤抖着，“我好痛苦……如果、如果这是一场梦的话，快让我……醒来吧！”

　　卡尔马龙一跃而起，手肘狠狠地早在了他的天灵盖上。

　　他猛地颤抖一下，七窍流出血来，然后就死了……

　　梦境开始消散，糟老头子男爵构建的梦境，变成了第一层人间梦境的一小部分，让这个梦境更加的宏大而完整。

　　“嘿嘿嘿，干的不错。”面容可怕，带着礼帽的弗莱迪，出现在卡尔马龙的身边。

　　“你已经完成了复仇……”弗莱迪，指了指梦境之外，坐在椅子上，面目狰狞、七窍流血而死的老头。

　　“现在你的灵魂属于我的主人了。”

　　卡尔马龙点了点头，“彻底的毁灭我吧！这样的世界，我不想再来了……”说完，他的身形开始消散。

　　……

　　弗莱迪出现在夏洛的身边，谦卑地脱下帽子向夏洛行礼。

　　“事情办的怎么样了？”夏洛问。

　　弗莱迪双手递过来一张卡牌。

　　“马龙之肘（蓝），精良级技能卡。

　　使用：学会这种技能。

　　马龙之肘：击中目标后，有较大几率使其晕眩两秒。

　　备注：恭喜你，第一次以灵魂为原料制卡。”

　　夏洛把玩了一会儿，将这张卡复制了一张，放进了插卡机系统商城。并设定了权限，只有蓝卡级别的卡牌使者才能指定购买，其他人只能抽奖获得！

　　如今，卡牌使徒的发展很快，就连凯尔特城中，都已经有绿卡使者十二个了。他们还会时不时的发展下线——白卡使徒。

　　白卡使徒在氪金之后，还可以升级为绿卡使徒，继续发展下线。

　　子子孙孙，无穷匮也！

　　……

　　在夏洛的救治下，奥尼尔很快就醒了过来。

　　他看到自己躺在床上，而不是被蜘蛛丝包裹吊在空中，心里放松了很多。

　　“看来是被救下了！祖先护佑奥尼尔……”

　　奥尼尔坐起身来，他小心的摸了摸后腰，发现伤口居然已经基本愈合了！

　　“哦，谢天谢地！”奥尼尔还以为自己从此就只要少了一个腰子了呢！看来情况不错！

　　很快夏洛就到了。

　　“嘿，大块头。感觉怎么样？”

　　奥尼尔夸张地说道：“感觉棒极了！请问这里是哪儿吗？是你救了我吗？”

　　“是的，是我救了你。”夏洛大致的讲解了之后的事。当然只说将那个下水道工人卡尔马龙，直接杀死了。

　　“哦，您就是夏洛阁下？我听说过您的名声！”奥尼尔还挺激动的。

　　这就是声望的作用。夏洛已经把凯尔特城的声望刷到了尊敬。再加上他自身传说度的加成，不说家喻户晓，那也是名声在外了。

　　“听说你，到现在还没有找到什么稳定的伙计？那么，奥尼尔你愿意为我效力吗？”夏洛问。

　　奥尼尔的表情立刻就严肃了起来，他站直了身子，整理了衣服，回答道：“夏洛大人救下了我的命，在先祖的见证下，我奥尼尔愿意为您效力！”

　　这就看出社会地位的好处了。

　　如果是一般人救下了奥尼尔，他也许会拼死报答他，但是绝对不会选择为其效力。

　　因为北地风气，受璨星帝国影响较深，对于身份和荣誉比较看重。

　　跟随一个名声很差，或者没有什么名气的雇主，那是非常没有颜面的事情。

　　但是夏洛不一样，他在凯尔特城中都是那种“传说”级的人物。有大把的人想要和他混！


第六百六十八章 夏洛仇人多……

　　夏洛收了野蛮人奥尼尔，同样也赐下了绿色插卡机。

　　接下来的一个月，卡巴斯基八兄弟、奥尼尔、小金历、肥罗和露娜等人，经常出任务，就连夏洛和爱丽丝也时不时的去忙乎一阵。

　　进入九月之后，凯尔特城开始出现各种牛鬼蛇神。从魔鬼契约者到恶魔崇拜者，再到亡灵法师，再到邪教徒集会，还有午夜狼人杀人案……

　　各种五花八门的事情时有发生，而且城内的犯罪率也高了很多。小偷小摸、打架斗殴简直平常。甚至治安所经常能够接受到报案：哪里又发现了尸体！这一个多月发生的恶性事件，比以往一年都多！

　　以至于城卫兵都已经参与了日常巡逻，守备部队都枕戈待旦。

　　有点见识的人都知道，这是有大事发生的征兆。

　　如果一个城市，忽然出现了大量各种平时没有的乱子，那不用想，必然是有人要搞大新闻。

　　那些下层位面的邪魔，或者是邪教什么的，就像是鼻子特灵的狗一样，闻讯而来，企图浑水摸鱼占一些便宜！

　　一个月中，小金历在他露娜阿姨（因为这个称呼，小金历吃了不少苦头）的带领下，调查了住城外的隐秘集会点。

　　然后通知了晨曦神殿，让那群圣武士去讨伐。还追杀一头狼人，从青石东路砍倒南大门……

　　晨曦之主的教义之一：汝当发掘一切事物的真相、严惩所有的犯罪、纠正所有的错误、并要永远以正义与真诚作为自身行动的准则。无论身处何处，都得维护法纪并惩处那些违法乱纪之人。

　　因为这种非黑即白，动不动就打打杀杀的行为，所以很多人都嫌弃晨曦之主的圣武士们多管闲事。

　　晨曦之主的圣武士经常做的就是：举得你很可疑，就释放侦测邪恶。要是你身上泛红的话，那无论如何都得打！打不过也打！打不过我回去叫人……

　　所以晨曦之主的圣职者们生活很充实，每天打击邪恶就已经忙得不可开交。

　　不知道有多少人恨不得他们都死掉！

　　所以当夏洛和爱丽丝发现了亡灵法师的集会后，就交给了晨曦神殿处理，顺便还能换两个钱花花。

　　当时，他们顺藤摸瓜抓到的一对食人的夫妻。这一对公母非常的可恶，他们用热情和敦厚来欺骗那些初次进城的乡下人，然后骗到家中毒倒，生吃！

　　他们的行为是受到了一个秘密集会的影响，他们可以从吃人当中得到快乐和健康。

　　夏洛第一时间就将这件事交给晨曦神殿处理。听说扯出了一个白银巅峰的亡灵法师。

　　那个亡灵法师冒充某个邪神的牧师，欺骗那些傻子为他搜集“特殊材料”，以献祭邪神的名义举行进阶仪式，企图进阶黄金。听说被几个圣武士追砍了半个多月，至于结果如何，夏洛也没有再去关注。

　　一个偶然的机会，夏洛在街上碰到了一个红点儿。这是敌对单位、有明显恶意者。

　　当时夏洛是想查一查小地图，看看有没有近路。没想到发现了这个一个家伙。

　　因为好奇，夏洛就派弗莱迪查了一下。

　　本来没太在乎，毕竟自己在凯尔特城搞出这么大的阵仗，有人恨自己也不奇怪。但是结果出乎他的意料！

　　弗莱迪发现，那个“红点”是火红祭礼的人！他们想要干掉夏洛，但是被什么事情给耽误了，没动手。

　　夏洛心里那个冤枉啊：为嘛一个两个的，都和我有仇？六指邪神的信徒还没找到呢，又钻出了一个燃尽领主的信徒！我就这么招人恨？

　　继续深入调查，夏洛惊讶的发现：在城中有大量红火祭礼的人在活动！

　　这群恨不得点燃自己，焚烧世界的疯子，在这里做什么？

　　要知道，之前火红祭礼都是在城镇和乡间发展影响力，吸引信徒。

　　毕竟城里人都已经很滑了，那种要“点燃旧世界，迎来新世界”的教义，可不能吸引他们。

　　再加上这货明显是知道夏洛的身份，对自己有着明显的恶意，那可不能等闲视之。

　　然后弗莱迪追踪了几天，发现了对方不少人，居然躲在银鹿堡中！

　　这群邪教徒中也算得上是土鳖的家伙，难道想搞个大新闻？

　　那可是坐拥半个西境的银鹿家族！

　　夏洛赶紧找到了亚德，亚德此时也有点焦头烂额。

　　市政厅为了维护话语权，在舆论上占据上风，顺便安抚市民，在夏洛那里订购了一批大喇叭收音机。

　　可是有人暗中蛊惑愚民，说那是魔鬼的把戏，是用人的灵魂制造的魔器，所以才能发出人声！

　　于是开始有人暗中破坏大喇叭！

　　那东西一百多金龙一台，金贵着呢！一夜之间被砸扁了五台，把管财政的官员气的吐血！发誓要把那群蠢货发配到矿洞当中，劳作到死！

　　而亚德作为“引进收音大喇叭”决议的发起者和倡导者，也要跟着跑前跑后。

　　“怎么了夏洛？你可是好些天没来了？今天没有去做任务？”亚德递过来一支剪好的雪茄。

　　夏洛接过来，点燃吸了一口，说：“我这次来，可不是闲聊来的。我查到了一点事情。恐怕你们家有麻烦了！”

　　夏洛掏出了一张写着十几个名字的羊皮卷，并将自己的发现向亚德描述。

　　亚德的第一反应是：不可能！不可能有人在自己家埋下这么多钉子！更别提这些人居然是一个不出名的邪教成员！

　　但是他同样知道，夏洛绝对不会拿这种事情开玩笑！

　　等他看过名单之后，心里就更加的难以置信了！

　　这个名单上，居然还有着银鹿堡下层的外部管事和在银鹿堡上层做了七年的园丁！

　　前者有权利，采买物资，分配资源，在银鹿堡下层有着不小的权力！更何况宰相门前七品官，这外部管事简直不要太威风！他居然是个潜伏的邪教徒？

　　还有那个老园丁，光是亚德都见过不下五十次，谁能想到居然也是有身份的人？

　　银鹿堡上层的仆役奴隶，可都是经过严格挑选的！

　　亚德呆立了几分钟，额头上沁满了汗珠！

　　然后他猛然惊醒，拉着夏洛就跑，“我们快去见我大哥！”

　　他甚至来不及按灭掉落桌子上的雪茄，任凭雪茄将自己最心爱的桌子烫出焦痕。

　　……

　　“看来夏洛阁下的消息没错！银鹿堡中有老鼠了！”

　　亚德那位一向比较随和大气的哥哥，此时脸上冷的能刮下霜来！

　　不过就算是这样，他也没有忘记诚心的向夏洛行礼道谢。

　　让人不得不称赞其行事沉稳。

　　三人花费了三天的时间，确定了夏洛的情报。发现了银鹿堡中混入了不少的人。

　　“这些阴暗的小老鼠，一旦被人发现，就不在危险了。你们跟我来，去见父亲。”

　　两兄弟的父亲，自然就是当代的银鹿侯爵。这是一位有些消瘦的中年人。

　　在贵族普遍吃的满嘴流油的风气下，像是银鹿侯爵这种瘦到颧骨突出的，还真不多见。

　　老侯爵头发有些花白，静静地看着羊皮纸上的信息，面无表情颇似州长。那叫个泰山崩于前而色不改……

　　对于他来说，这一辈子各种事情见得太多了。被人带兵打进城堡都有过，更何况是这种潜伏的毛贼？

　　而且名单上的人和其平常来往紧密的人，并没有什么重要人物。至于银鹿家成员的贴身仆役，更是世代的家生子。

　　但是当他听了管家老阿福的介绍这些潜伏者的工作之后，忽然脸色就变了！

　　他想到了一个非常不好的可能……


第六百六十九章 打银鹿侯爵的脸！

　　银鹿侯爵在12岁的时候，就被送到首都，给王家做侍从官，或者说质子、人质。

　　在那里他结交朋友，学习知识。不光得到了老国王的赞赏，还在王都的贵二代当中闯下了名号。

　　即使现在，他与新国王的关系都很不错！

　　挪拿威的王家是卡洛林家族，当年是璨星帝国的新晋军事贵族。军事贵族一般都是通过军功来提升自己。所以卡洛林家族的实力还不错。

　　但是，他们家历史太短，名望不够，在老牌贵族当中影响力有限。

　　当时北地的贵族们得知国都有变，赶紧召集军队。但是等到军队集合起来，已经传来了国都失陷的消息……

　　璨星帝国的国都，三天时间，就彻底从主位面消失不见了。

　　之后就是太阳骑士独闯混沌国都，重创封印了六指邪神格拉萨隆……

　　三天，短短三天，国都就没了！皇家血脉只有一个私生子带着残部南逃。

　　本来就因为诸神受到魔力潮汐影响，失格降临人间，而打成了一团糟。这下子算是彻底乱了套了！

　　北地人在经过了几年的迷茫期和黑死病肆虐之后，人心思变，最后纷纷独立。当时宣布立国的有十二个，最后剩下三个。而三国中位于中间的那个，就是后来的挪拿威王国。

　　但是当时卡洛林家族短板明显，就是名望不够，不能服众。最后不得不进行妥协，形成了当时的挪拿威十三家！

　　不过当初的十三个名望家族，如今也只剩下了九个。

　　贵族之间可不是什么温文尔雅的。他们互相竞争，互相吞并。有的关系差的，还互相敌对。

　　而因为历史遗留原因导致的，地方贵族与王族之间的竞争和对立，让王家与其余的八个家族关系都不太好。

　　毕竟无论是实力还是权利，都是此消彼长的。有摩擦、算计，那都是很正常的事情。

　　北地三国每个国家都是完全不同的。可谓是：家家有本难念的经。

　　……

　　就是在这种其他八家互相扯后腿，面对王家时又团结抗衡的复杂形势下。当时的银鹿侯爵居然能左右逢源，在八家与王家之间，都得到赞誉！这个人有多么的长袖善舞，可想而知。

　　后来，他甚至考入了挪拿威王都学院！

　　那是第十四代挪拿威国王建立的学院，为的是从民间选拔一些可用的人才进行培养，用以对抗其他贵族的人才垄断。

　　可是贵族也有能人，也不阻止你培养人才。但是我拼命和你抢！

　　虽然学院初始目的的效果不太如人意，但是那王都学院确实为挪拿威培养了很多人才。

　　王都学院成立116年，出了首相四名，辅助大臣五十六名，枢密官二百五十七名，更下级的基础官员和学者无数。

　　当时，银鹿侯爵不光打破了从来没有实封贵族继承者入学的历史，更是以很好的成绩毕业了！

　　后来西境发生了叛乱，有数个贵族联络了大量的山民，趁着老银鹿侯爵病重之机，玩起了养寇自重和阳奉阴违的把戏，开始蚕食银鹿。

　　银鹿侯爵立刻结束了王都之行，返回西境。先是带领着家族的银鹿骑士团，讨伐那几家贵族，凭借着出色的军事能力和外交手腕，直接在一个半月里，就击溃了所有不忠之臣。

　　然后将那六家贵族总共756口，不分男女老幼，通通杀死！

　　最后，接着大胜之势，威逼山民：臣服或死！

　　凭借着打个巴掌给个甜枣儿，他一刚一柔手法，花费了半个月，让山民们俯首称臣。

　　西境的大规模叛乱，前后只花费了两个月就平定了。银鹿家不光没有损失什么，甚至还得到了八万人口！

　　……

　　如今，一副主角模板附体的银鹿侯爵，居然也脸色大变，纠结起来了？！

　　银鹿侯爵一反常态的纠结起来，这让库拉皮特和亚德都有些诧异了。

　　库拉皮特和亚德发誓，他们从来也没有见过自己的老爹露出过这种表情！

　　亚德虽然焦急，但是他知道自己不受待见，所以也不开口。

　　不过作为继承人的库拉皮特自然要问。

　　“父亲，有什么不对吗？”

　　银鹿侯爵自知失态，表情又恢复了从容，只是在夏洛眼中，有些强颜欢笑的意思。

　　“阿福，派人去把这个人抓来。要快！”银鹿侯爵看了管家阿福一眼说道。

　　管家点了点头就下去了。

　　夏洛注意到，银鹿侯爵打算抓捕的那个仆人的职务是：银鹿堡上层内务杂役，负责一些储藏室和地下室的卫生工作。

　　很快，阿福就回转过来。

　　“老者，那个仆人失踪了。他不在上层城堡。”老阿福也有些皱眉。

　　可能在他看来，仆人出了问题，就是他的责任。

　　听了老阿福的话，银鹿侯爵的表情又变得难看起来了！这次装不下去了！

　　他扫视了一圈，最后竟然把目光定在了夏洛脸上。

　　“这位夏洛先生，多谢你的消息。你帮了银鹿一个大忙，而银鹿绝不吝啬……”

　　夏洛听了一会儿，明白了这是银鹿侯爵在“端茶送客”呢。于是就知趣的告辞了。

　　那银鹿侯爵很明显是要说一些，只有家人能听的话。而夏洛同样也不想趟这趟浑水。

　　是金龙不好赚了？还是插卡机不好玩了？居然想不开掺和贵族的家事？吃饱了撑的！

　　夏洛走的好不潇洒，豪不拖泥带水。

　　这让银鹿侯爵在心里夸赞夏洛识时务！

　　夏洛走后，银鹿侯爵立即派出私密人手，去抓捕那名失踪的仆人。

　　安排好一切之后，银鹿侯爵给自己的两个儿子讲了一个，一般只有银鹿家族长才被告知的秘密！

　　凯尔特城是第一代银鹿侯爵亲自挑选，让国王赐下的封地。当时甚至还有很多人，嘲笑银鹿侯爵选了一个穷乡僻壤。

　　而如今，凯尔特城已经是整个西境的中心，是挪拿威王国排名前三的城市。

　　事实证明了初代银鹿侯爵的眼光。

　　但是初代银鹿侯爵当初为什么会选择这里？他又是怎么知道一个偏僻的小地方有如此得天独厚的条件的？

　　事实上，凯尔特城的特殊地理条件，是初代银鹿侯爵亲手创造的！

　　在那时，凯尔特城没有温泉，也不比其他地方更温暖，更别提种植葡萄了！

　　原来，初代银鹿侯爵竟然通过了今天的大手笔，彻底的改变的了地形！

　　之所以为人所不知，是因为，这种改变是藏在地下，看不见的！

　　他竟然唤醒了地下的死火山，然后又用大型仪式封印了这个火山！用它散发出的热量，彻底的改变了凯尔特城所处的小盆地！让其变成了北地少有的温暖之地！

　　银鹿家就这样，避开了十三家的残酷竞争，却得到了最好的封地……

　　故事讲完了，库拉皮特和亚德听的是目眩神迷！

　　银鹿两兄弟：祖先真实大手笔！不对！感情我在火山口生活了二十几年啊？

　　想到着，亚德忽然一个激灵！

　　难道……难道那个叫做火红祭礼的邪教，想要对脚下的火山做些什么？

　　亚德顿时就流下汗来……

　　很快，库拉皮特和银鹿侯爵也开始流汗了。

　　因为他们到地下追踪的队伍被阻止了！

　　那可是黄金阶剑士带队的精英白银小队！

　　可是现在已经潜入地下，正在破解封印的敌人中，也有黄金！而且不止一个！银鹿追踪小队不是对手，被击退了。

　　糟糕了！

　　银鹿家作为大贵族，养了不止一个黄金，但是基本上只有一个在凯尔特城！

　　以往来说，这是人力最大化。但是现在，这成为了致命伤！

　　亚德看着已经急出了一脑门子白毛汗的老爹，心想：为今之计，只有一个人能够救场了。可是刚刚被老爹给赶走了……看来，今天恐怕要打老爹的脸了！


第六百七十章 姜还是老的辣！

　　“亚德你的意思是，要请我来做任务喽！”夏洛笑的很鸡贼。

　　“嗯，是的。很重要的任务！”亚德点了点头，表情严肃。

　　毕竟这涉及了凯尔特城十几万条人命！

　　一旦那些动手脚的邪教徒引动了地下火山！那这个城市，带着周边的几十里村镇，都将彻底的灰飞烟灭！

　　一想到炙热的熔岩从地下爆发，将所有的一切吞噬，无尽的黑色火山灰将盆地掩埋……亚德就禁不住一阵阵的颤抖！心里的凉意几乎把他冻僵！

　　亚德下定了决心：绝对不能让这种情况发生！就算是死，也要阻止这种情况发生！

　　就算亚德被人轻贱嘲笑，被他的父亲不喜无视，但是他依然是凯尔特城的银鹿。他为自己的姓氏而骄傲，他从出生就背负凯尔特城的责任！他心甘情愿！

　　“啊，很重要的任务……”夏洛吸了一口雪茄，沉吟了一下。

　　既然亚德能说出很重要的任务，那绝对不是小事情。

　　亚德在凯尔特城，怎么说也是半个主人，不说要风得风要雨得雨，等闲请几个白银做任务，那肯定不是问题啊！

　　而且亚德是知道自己的实力的。

　　在大兴安德山脉时，他亲自参与了多场对绿皮的战争。甚至旁观了最后的那场“终结谷之战”！

　　直到今天，亚德还在心中奇怪，那个巨大无比、头上有犄角，身后有尾巴，手拿三股尖叉、类似奇怪恶魔的巨大“召唤单位”是谁？（提莫~大魔王状态）

　　亚德因此觉得，夏洛还有很多隐藏的力量没有展现。

　　其实单单是亚德见过那些黄金战力和上万的绿皮大军，已经足够夏洛在北地占有一席之地了。

　　如果夏洛真的找一个国家投靠，无论哪个君主也不能等闲视之！一个实封伯爵是跑不了的。

　　狮子的朋友只能是狮子。

　　要不是夏洛有着如此庞大的实力，亚德作为银鹿家的二少爷，也不至于礼贤下士到与一个冒险者称兄道弟啊！

　　“叮咚！恭喜你触发了任务：凯尔特城的转折点。

　　任务等级：A+级。

　　任务内容：来到这个世界这么长时间，你从每日挣扎求存，到如今决定了一个关键事件的走向。现在，是时候做决定了，离开这个是非之地，在获得万象卡徒真正力量之前远离危险？还是仗义出手，为二十万人的生命而战斗？

　　任务奖励：开启下一环任务。

　　备注：保存自己以图更宏伟的未来，还是虽千万人吾往矣？这是个问题。”

　　夏洛深深的吸了一口气，然后将昂贵雪茄按灭，丢在地上。

　　“问题？这根本就不是个问题。一屋不扫何以扫天下。用遥远的理想作为借口，而一次次逃避。最后就不配再提理想了……我选择……我再想想！”夏洛从心了~

　　以夏洛现在黄金卡徒的实力，系统依然将任务等级定到了A+，这说明任务中恐怕会出现史诗级的力量。而且一不小心，任务就会升级，会出现传奇级的力量！

　　这对夏洛是个威胁……

　　但是……玩游戏装备好了，总要挑战一下困难难度，你们说是吧？

　　而且看样子，这个任务影响很大，以至于一向笑嘻嘻没个正行的亚德也如此严肃。

　　亚德虽然因为夏洛展现出来的实力而和他结交，但是亚德的付出和情意是真挚的。

　　即使是单纯为了朋友，夏洛也不能不管不顾。

　　夏洛摊开双手，无奈地说道：“好吧好吧，谁让我这个人就是心善呢。任务呢，我可以接，但是我有两个条件。”

　　“你说你说！”亚德顿时欣喜，现在这种紧要关头，别说是两个条件，就算是二十个，银鹿家也捏着鼻子认了。

　　夏洛笑着说：“首先呢，我得知道任务的内容是什么。总不能你要去屠龙，我也二话不说就上吧？讲义气也不是那样的……”

　　亚德点头称是，他稍微沉吟了一下，就干脆的说出了具体情况，包括他们家秘而不宣的秘密。

　　用人不疑疑人不用。这样的道理，亚德是懂得的。

　　夏洛一听，心里就是一紧：妈耶！还真是事关二十万条人命啊！这也太吓人了！

　　夏洛知道火红祭礼是个什么样的组织。他们宣称要焚烧旧世界，让熔炉之主的在灰烬上建立新世界！

　　那些人是彻头彻尾的邪教徒。都是那种被忽悠脑残了，死活要毁灭世界的人！

　　二十万条人命啊！

　　即使夏洛一向没心没肺，此时也觉得自己肩膀上的责任，重到要压垮了自己。

　　这倒不是他从心，而是夏洛真没干过这么大的事啊！

　　当时在赫尔辛，夏洛其实没想要做什么。他当时就想和培根教会划划水，谁知道最后还成了主力？

　　炒股炒成了股东，泡妞泡成了老公。世界上还有比这更惨的吗？

　　夏洛之前当过最大的官，是扫地组的小组长。这忽然和他说要去拯救二十万人，他牙还没刷呢！

　　“呼……”夏洛长出了一口气。

　　“就是说，我要去追杀那些潜入了你们家密地的火红祭礼信徒。是吧？”

　　亚德点了点头，“是的。不过不是让你一个人，银鹿家将会派出手头最大的战力，一位黄金骑士，十二位白银强者……拜托夏洛，我愿意与你并肩作战！”

　　“滚一边去，我带着你。还得分出精力照顾你！”

　　亚德悻悻的退避。

　　夏洛点了点头，为了凯尔特城里的人，他得接下这个任务。

　　他不能眼睁睁看着火山爆发，岩浆和火焰吞噬二十万条人命。

　　关键时刻……到了英雄挺身而出的时候了！

　　“我可以答应你……”不等亚德露出笑脸，夏洛又说：“别高兴的太早，我还有第二个要求呢！”

　　亚德沉声道：“你说！”

　　“我的第二个要求就是……请你父亲，银鹿侯爵亲自来请我。”

　　你不是瞧不起我吗？

　　昨天你对我爱答不理，今天我让你高攀不起！

　　夏洛笑的很鸡贼！

　　没想到亚德显得更鸡贼，“好呀好呀！让他一天天的板着死人脸，让他无视我！夏洛答应我，一定要让他大大的丢脸！”

　　亚德一脸的兴奋，好像嘴里说的那个人，根本就不是他爹一样！

　　什么叫坑爹？这就叫坑爹！你不坑，他都主动让你坑，并且为你出谋划策！

　　亚德一想到银鹿侯爵那张老脸，不得不挤出一个谄媚的笑，他就浑身舒畅！

　　“我要找一块留影宝石，把这一幕记录下来。等心情不好的时候就拿出来看看！”亚德兴奋地手舞足蹈。

　　夏洛和爱丽丝、阿尔托莉亚一脸诧异的看着亚德，觉得自己可能对父子关系了解的不太透彻。

　　“都说儿子是父亲前世的仇人。古人诚不欺我啊！”

　　……

　　但是让夏洛等人没想到的是，亚德的无耻，在面对他爹的时候。完全是小巫见大巫啊！

　　他爹一听夏洛的第二个要求居然是让他亲自去请，当时就笑出了声！

　　“好好好！太好了！”银鹿侯爵笑的很鸡贼！

　　他对儿子库拉皮特说：“你要记住。所谓的贵族颜面，只不过是一个随时可以丢弃的破抹布。平时尽力呵护，就是为了卖一个好价钱！如果价钱合适，你就要毫不犹豫的卖掉……”

　　亚德看着无耻的老爹，心里有一万只猪猡兽奔驰而过……


第六百七十一章 草火术士！

　　“叮咚！恭喜你触发了任务：灭火！

　　任务等级：A+级。

　　任务内容：阻止火红祭礼成员激活地下火山，拯救凯尔特城。

　　任务奖励：未知命运卡牌一张。

　　备注：你是要当一辈子懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几分钟……”

　　“几分钟的英雄？男子汉只需要那么一哆嗦就行了。”夏洛关上任务栏，不去想什么任务奖励了。

　　……

　　“从这里下去！”一个穿着绣着银鹿的仆役说道。

　　夏洛他们已经穿过了银鹿家为了隐藏地下火山封印，而修建的地下迷宫。

　　银鹿堡依山而建，这座不高不矮的山，就是当年的火山口。

　　初代银鹿侯爵也知道凯尔特城的这个弱点太明显。所以一边秘而不宣，一边准备了很多防御的手段。

　　夏洛甚至怀疑，这地下火山也是初代银鹿侯爵作为震慑敌人的最后手段。如果有这招玉石俱焚在手，银鹿家就立于不败之地了。

　　想要进去地下火山，引动已经寂静的熔岩，可不是一件容易的事。

　　首先，入口只有银鹿堡上层那么一个，而且防御森严。就算能找到入口，等待入侵者的也将是遍地机关的地下迷宫。

　　这地下迷宫在银鹿家早期的100多年里，不停的被扩建。形成了一个立体复杂的迷宫。将一座山挖空了，做成了一个立体的迷宫，上上下下，到处都是死路和循环。除非牵着牛头人来，否则谁也别想出去！

　　而且就算出了迷宫，在最后的火山封印前面，还有非常强大的魔偶守护！

　　但是，最坚固的堡垒，往往都是从内部打破的。

　　银鹿家在十年前就开始被渗透。那个时候的火红祭礼，几乎只是一个有今天没明天的野鸡组织。

　　是内层火元素位面的燃火领主，处心积虑的冒充了火神，掌控了这个民间宗教组织。

　　这个世界，只有在远古时期有元素神祇，比如什么火神、水神、雷神之类的。

　　但是随着世界的演化，那些古神就像是开天之后的盘古一样，渐渐消亡了。

　　而北地的严寒促使了一部分人相信，这世界上有一个火神，能给人们带来温暖。

　　燃火领主作为后崛起的火元素领主，它得到了一部分火神的遗泽。它在得知了这次魔力潮汐即将到来的消息之后，就一直在谋划真身降临主位面！

　　到时候以它本体半神的实力，主位面基本上没有几个对手。

　　……

　　几百年的安逸，地下火山的秘密从来没有被人知道过，也从来没有出过乱子。所以银鹿家渐渐地也就懈怠了。

　　而那名潜伏的火红祭礼成员，甚至不知道自己是一个间谍。因为他也是被火红祭礼暗中引导，来到银鹿堡做仆役的，自己完全不知道。

　　他前一段时间还以为，自己只是机缘巧合才进入到银鹿堡做一位仆役的。也正是如此，才显得最是自然，即使是侦测谎言，都不能查出来他说假话。

　　十年的准备，火红祭礼做了太多的事了。以至于他们在短时间内，就冲破了地下迷宫的封锁。其实也简单，就是想着火元素最浓郁的方向前进，因为地下的熔岩给他们做了指路灯，所以没有迷失在迷宫当中。

　　不过，银鹿家自然有更详尽的迷宫地图。所以上一波银鹿家的人手，才能直接追上了入侵者。

　　可惜没用。没打过人家……

　　在今年年初，魔力潮汐刚刚到来的时候，火红祭礼的人手就已经开始进入凯尔特城了。

　　总计有黄金上位烈焰术士一名，黄金下位火焰祭师一名，白银巅峰的战职者六名，青铜、黑铁的喽啰近百。

　　除此之外，还有尾随夏洛而来的五人白银猎杀小队和一名黄金中位暗杀者。他们在觉得自己的任务无法完成时，就想加入激发地下火山的任务，企图将功补过。

　　银鹿家黄金中位的骑士匆忙而至，在这地下的环境中，因为不能骑乘坐骑，而不能完全发挥自己的力量。所以只能和那个火焰女祭师打个平手。然后那个黄金中位的暗杀者来了一个偷袭！

　　要不是黄金阶的骑士着实皮糙肉厚，在保命上很是有一套，这会儿两个腰子都被人挖出来，烧着吃了！

　　此时，夏洛带领着银鹿家的一些人手，再次进去地下，追赶入侵者。

　　刚刚花费了20多分钟才穿过的地下迷宫，可把夏洛惊到了。

　　这个地下迷宫的庞大和复杂，让人震惊。而且很多关键地方还用了魔法保护。就算是夏洛派大地石魔去搞破坏，没有几个小时，都无法打破这个地下迷宫！

　　就是这么一个地宫，火红祭礼居然也顺利通过了，他们做的准备也太充足了！？

　　出了地下迷宫，再向下前进，气温开始渐渐的升高。哪个在前面引路的向导，只是一个普通人。很快他就汗流浃背了！不过到也是个汉子，压着牙硬挺着给夏洛他们带路。

　　接下来一直前进，夏洛一行人很快就来到了地下的空洞中。按照夏洛从小地图得到的数据看，此时他们距离地面已经有50多米深了！

　　火红祭礼在上次被银鹿家的追捕，已经知道自己的行动已经暴露了。

　　所以将大多数人手留下来，阻止银鹿家族的后续人手干扰解封仪式。只派了火焰祭师去举行仪式。

　　这次行动，火红祭礼中也只有那个烈焰术士和火焰女祭师，知道自己这一行人的最终目的。因为事关重大……

　　火红祭礼虽然是个企图灭世的脑残组织，但是也不会去做没有利益的事情。

　　这次任务其实是燃火领主亲自下的令谕。

　　燃火领主或者说熔炉之主，企图借着地火喷发，湮灭整个凯尔特城及其周边。用二十万人作为祭品，撕裂位面壁垒，将自己拉到主位面中！

　　一位半神，在魔力潮汐刚刚开始的时候就降临主位面，趁着诸神尚不能过度干涉主位面的时候……那可有太多的事情可以做了！

　　燃火领主甚至为了以防万一，没有把鸡蛋放在一个篮子中。

　　它在大兴安德山脉的一处魔法秘境中降下投影，想要随着魔法秘境一同降临主位面。

　　如果凯尔特城的行动失败了，那备用手段至少能让自己以传奇级的实力降临！

　　但是，万万没想到！主手计划还没来得及发动呢，备手计划已经被人给一窝端了！而且还丢了自己炼制了几百年的锤子！

　　如今它的希望，只有凯尔特城下方的休眠火山了！

　　很快，昏暗的地下就出现了亮光，热浪也滚滚来袭！骤然宽阔的空间里，出现了暗红色的熔岩河！

　　熔岩河缓慢的流动，放出巨量的光和热。地下空间的空气都已经开始扭曲了！

　　那个银鹿家派来的向导已经支持不住了，他的嘴唇干裂、摇摇欲坠，眼看就要重度中暑。所以不得不留在后方，等待着最终的结果。

　　夏洛他们继续前进，很快就遭遇了火红祭礼的狙击小队。对方看到有人，二话不说就发动了冲锋。

　　对方的所有人都穿着红袍子，装备非常精良，而且很疯狂。

　　无论是虔诚信仰，还是惨遭控制，此时他们都疯狂地发动了进攻！

　　这些有资格进入到了地下熔岩河，都是火红祭礼中的精英人物。基本上没有白银中位以下的！

　　而且在人群后面，是一个一脸阴沉狠辣的施法者。

　　遇到了敌人，夏洛退到了后方，开始观察起对方的实力。

　　白银阶敌人都是白银中上，乃至巅峰的实力。而且其中战职者都拥有几手火系的类魔法能力！算是勉强脱离了屌丝战的范畴。

　　他们的装备也非常精良，每人都有数件绿装，一两件蓝装！在装备上还要超出银鹿家的人！

　　而最后方那个拄着一人高法杖的老头，是一个黄金上位的施法者！

　　“埃尔文，人类/半火元素生命，精英单位，39级烈焰术士（黄金上位）。

　　……

　　备注：他已经有了日草火的能力！”


第六百七十二章 自己和自己……

　　术士是一种奇怪的施法者职业。

　　虽然施法消耗的都是魔力，但是法师和术士是完完全全的，两！码！事！

　　法师的任何法术，都需要自己刻苦钻研。有些法师天赋有限，很多高深的法术，他们永远学不会，也永远无法进阶！

　　术士施法，却不是靠自己的知识和“科研成果”。他们全凭感觉！多少有点绿皮“俺寻思”的意思！

　　如果说法师是“唯物施法”，一切都讲究原理和逻辑，那术士就是“唯心施法”，施放法术全跟着感觉走。以至于每个术士施法的方式和方法都不一样……

　　而且术士不像法师一样学习、研究新法术，他们获得新法术全靠“顿悟”！

　　每次进阶他们都能觉醒一批法术！他们完全不懂那些法术的原理，但是他们就是能用！

　　而且大多数术士，都精通一项魔法天赋：施法免材！就是低等魔法不需要施法材料，高等魔法错需要的魔法材料也很少！这不知道羡慕死多少法爷！

　　在术士中，数量最多的就是血脉术士！就是那种祖上和一些奇形怪状的东西有过负距离交流的！也有一些是经过魔法改造之类的。

　　对于很多普通人来说，很多血脉术士都是非常难以接受的！

　　因为为了保持血统的纯洁性，他们崇尚族内结婚，乃至近亲结婚！

　　又一个玩笑，说一个术士想出了一个主意：先撸一管，然后找个女的怀孕。然后在50%血脉浓度的子嗣中选一个女性，继续怀孕，就得到了75%的血脉浓度子嗣……一直进行下去。最终，我就能和一个女版的我，生下血统最纯粹的后代了！

　　这想法简直爆炸！

　　……

　　血统的浓度/纯洁度，对于血脉术士来说，是至关重要的。因为一千个血脉术士，有九百九十九个都要受到血统限制。他们无论多么努力，都无法超越那个给予魔法血脉的祖先！

　　如果一位龙脉术士的祖先是一位史诗级的巨龙，那这个术士基本上是无法进阶传奇了。除非他再去兼职，但是那样就相当于从头再来了……

　　但是夏洛面对的那个阴沉脸烈焰术士，是完全不同于血脉术士的另一个类型！

　　有一些人生下来就具有一些常人所没有的天赋。这种天赋并不起眼，也许一辈子都不会被发现。但是一旦被触发，他们就会成为术士！

　　这种触发方式是非常随机且扯淡的！

　　比如说：受到惊吓后做了一个怪梦，忽然就悟了！

　　再比如说：淋了一场大雨生病了，忽然就悟了！

　　再比如说：躺在草地上看星星，忽然就悟了！

　　再比如说：瞎了之后，忽然就悟了！

　　……

　　那些个占星术士、天命术士、元素术士等等，都是这么来的！

　　他们很有可能因为出门被风吹了，就忽然有了控制风的能力！

　　哎！你说气不气人？说好一起苦哈哈，你却忽然开了挂！

　　这个阴沉老头埃尔文，就是一个烈焰术士！

　　在他十五岁的时候，他的家被人给烧了！原因是自己的领主和邻居发生了冲突！

　　正所谓贼过如梳，兵过如篦。

　　那正规军祸害起老百姓来，比强盗土匪还要厉害呢！

　　一家子六口人，只剩下了埃尔文一个！当他不着片缕、浑身黑灰的从烧成灰的废墟中爬出来的时候，他看到了他最小的妹妹。

　　他的妹妹才三岁，被烧成了一团蜷缩的人形焦炭！

　　赤红的火焰从他的身上燃烧起来，仇恨就是燃料！从此他成了一名不择手段的烈焰术士。

　　埃尔文是在二十年前加入的火红祭礼，当时他白银巅峰，已经走到了极限。为了能突破自身的极限，进阶黄金，他找到了刚刚被燃火领主鸠占鹊巢的火红祭礼。

　　他在得到了燃火领主的赏识之后，进行了一系列的秘法仪式，转换成了半火元素，成功进阶黄金……

　　但是人无千日好，花无百日红。

　　因为一个叫做安东尼的人，一进入火红祭礼就被熔炉之主任命为主祭。而本来颇有希望在进一步的资深传火者埃尔文，就很难受了！

　　后来，火红祭礼在安东尼的操持下日新月异，十年不到就从一个民间地下小组织，变成了民间地下党！在北地三国都有了不小的影响力和实力。

　　埃尔文绝望之下，才领了任务，出来暂避锋芒。同时也希望能完成这个最重要的任务，再次得到熔炉之主的赏识！

　　……

　　就在夏洛权衡的这几秒里，银鹿家的私兵已经和火红祭礼的成员撞到了一起！

　　养兵千日，用兵一时。银鹿家族不光赚钱厉害，在不要脸和拉拢人心上都非常有一套！这是一脉相承的……

　　那些铠甲上都用银丝勾勒一只雄鹿的白银强者，真的是豁出命的在作战，一点都不输于对方那些狂信徒！

　　如果在这里战死，他们家人都会得到最妥善的安置，自己也会得到应有的荣誉。

　　在解决手下后顾之忧方面，银鹿从来都不吝啬。

　　这也是他们的行事准则：一定要大气、要壕！要给所有人形成一个银鹿家不差钱的印象。

　　以后遇到什么事情，他们就说我是银鹿家的……那些人就会扑上来抱紧大腿，为银鹿服务。因为他们知道，银鹿够大方！

　　这样无论他们做什么事，都是事半功倍！

　　州长和阿尔托莉亚都在银鹿家的队伍中，一同进攻火红祭礼。

　　虽然他们没有爆发出黄金阶的斗气，但是寻常的白银依然不是对手。所以银鹿的队伍很快就占据了上风。即使那些狂信徒以命搏命，在训练有素、配合默契的银鹿前面，也很难起作用。

　　这个时候，阴沉脸埃尔文也注意到了阿尔托莉亚和州长，这两个没有带银鹿家徽的人！他们让埃尔文很在意！

　　他觉得这两个人非常的有威胁，如果不将这两个人收拾掉，自己这边恐怕会节节败退！

　　……

　　阿尔托莉亚反手用龙火大剑宽大的剑身，压住对方的长剑，轻轻地一拨，对方的力量就用偏了，身形不用自主的散了驾驶。然后阿尔托莉亚大剑前递，就要削掉对方的脑袋！

　　这批有一些四两拨千斤的意思！都是平时夏洛吹牛时说的理论！虽然阿尔托莉亚还搞不懂手中无剑心中有剑是个什么意思，但是“重剑无锋，大巧不工”已经可以做到了！她已经是一位剑豪了！

　　像是这种技巧性的击杀，她已经做过两次了。整个战场上就属她的战果最大！也最惹人注意！

　　就在这时，阴沉脸埃尔文忽然猛顿手中的法杖！

　　那法杖非常的奇怪，首先它很高，超过一米八。而且它的杖头居然是一个被关在大号红宝石中的火元素！一个活的、熊熊燃烧的小号火元素！

　　黄金阶法爷都是大款！尤其是资深的黄金法爷，身上都是好东西！

　　这根法杖就是史诗级的！燃烬之杖，使用火元素位面特有的火铜做杖身，又用巨大的红宝石囚禁了一个黄金巅峰的火元素长老作为杖头，而制成的！

　　因为每次释放火系法术，都能借用火元素长老的魔力，所以这个法杖非常的厉害！

　　只不过那被囚禁的火元素长老很倒霉，不停地身体被掏空……总有一天它会因此而彻底熄灭。这也是为什么法杖叫做燃烬之杖。燃烧的就是那个倒霉火元素长老！

　　在火元素位面，也不是燃火领主一家独大，要不然它也不至于谋求降临主位面了。这个火元素长老，就是反对派的手下……

　　法杖顿地，立刻就有赤红的火焰升腾，那火焰眨眼之间膨胀起来，变成了一只水桶粗细的九头火蛇，嘶吼着直奔阿尔托莉亚就冲了过去！


第六百七十三章 风与火

　　烈焰术士埃尔文召出来的那只有七八米长，水桶粗细的火焰九头蛇活灵活现，异常的凶恶！

　　不过，夏洛一直在盯着对方那个阴沉脸埃尔文呢。怕的就是这个术士突然爆发什么强力手段。

　　要知道，施法者都有着数倍于自身实力的爆发力！同级别的情况下，“被法爷秒杀”时有发生！

　　就在埃尔文举起法杖顿地的时候，夏洛也已经挥起了自己漆黑的羽扇。

　　夏洛用力一扇，一个摇摆不定，快速旋转的旋风出现了。那个旋风三米多高，扭动着发出巨大的轰鸣声！旋风在夏洛的控制下，撞向了九头火蛇……

　　旋风于火蛇撞到了一起，一阵绚丽的爆炸，旋风消散，而火蛇也熄灭了！

　　阿尔托莉亚根本不在意烈焰术士对自己的恶意，很自然的横剑一送，龙火大剑那锐利的剑锋就从那个白银上位的炙热剑士的脖子旁划过……

　　那个炙热剑士呆立不动，手上和剑上的赤红色光芒很快就消散了。然后扑通一声，倒地死了。

　　龙火大剑上有着龙息火焰，在剑锋割开脖子的一瞬间，火焰已经将伤口烧焦了，所以一滴血也没有流出来……真正的杀人不见血！

　　夏洛这一施法，就被埃尔文给注意到了。毕竟法爷的敌人，永远都是法爷。优先击杀敌人中的施法者，也算是常识了。

　　不过，让埃尔文感到有些奇怪的是，他刚刚感觉到了对面那个黑发黑眼的施法者，调动了巨量的魔力！这巨大的魔力就算是黄金阶施法者，也要觉得吃力（夏洛智力点的高，魔力值很高）！但是对面那个黑发青年却一副习以为常的样子！

　　他的魔力储备居然这么巨大吗？

　　而且，那么巨量的魔力，却没有发挥应有的作用！

　　埃尔文觉得，如果让自己来调动如此大量的魔力施法的话，他觉得自己能做的更好！召唤的那个巨大旋风，至少能再高一半！

　　“这个黑发黑眼的年轻施法者，有着无比充沛的魔力储备。但是控制力可能不足……”

　　“等等！黑发黑眼？难道这个人就是其他传火者的任务目标？”埃尔文不再去想，当务之急是保护解封仪式的进行！

　　他再次提起法杖顿在地上，他脚边的土地就燃烧了起来，大量的烈焰快速化为一只只的火焰饿狼！

　　虽然这些火焰组成的狼很粗糙，只是有一个大致的狼形状，比不了那只火焰九头蛇细腻。但是胜在数量多，足有二十几只！

　　十几只巨大的火焰狼，开始奔向银鹿家的队伍。

　　此时夏洛感到了差距，说起来他只是一个伪施法者。他能通过羽扇控制风之力形成一个巨大的旋风，花费巨量的魔力去破解对方的火焰九头蛇。却不能像对方那样细微的操控魔力。

　　那控制火焰，同时化为二十几只巨狼的能力，夏洛是自愧不如的。他就算是通过羽扇召唤火焰，那也是一团一团的，做不到这种微操。

　　这就像是一个素描新手和一个国画大师的区别。

　　不过，幸好夏洛也不需要和对方比拼施法能力。他又不是法爷，他是万象卡徒！

　　扬长避短才是王道！

　　夏洛一抬左手，空气炮接连发动。一挥右手的羽扇，同时放出了三颗拳头大的璀璨奥术飞弹！

　　奥术飞弹这个魔法卡因为等级低，夏洛已经很久不用了，但是低级卡有低级卡的好处。

　　随着夏洛万象卡徒等级的提高，低级魔法卡的消耗已经很低了，而且冷却时间大幅度的降低！这能开启无限循环使用！

　　一时间夏洛左手空气炮，右手奥术飞弹，接连不断地发射，就像是一个法术机关枪一样！

　　无论是空气炮还是自动锁定的奥术飞弹，每一发“炮弹”，都能把火焰恶狼给打残，让它们提前爆开！

　　夏洛打得很轻松，甚至还能抽出功夫，给己方的战士们加上力量祝福！

　　火焰恶狼又被阻止了，但是埃尔文却丝毫不在意。那随手召来的火狼，本来就是拖延时间用的。

　　他正在一丝不苟的施放法术！

　　夏洛感觉到了巨量的魔力开始在埃尔文身边汇聚，而那燃烬法杖上的火元素长老也痛苦的扭曲起来！他它在短时间内被抽取了太多的魔力了！

　　一直躲在人群中肥罗，翻开了手中的“烈焰赞歌秘典”。他知道自己不是那个烈焰术士埃尔文的对手。

　　那埃尔文施法的时候，举手投足之间，火星四溅，他已经转化为了半火元素生命了。

　　不过肥罗早就从夏洛那里学来了曲线救国的理念。正面没办法对抗，那就从他后面硬上！

　　蛰伏了半天，肥罗一直在装透明人，为的就是通过烈焰赞歌，将这附近浓郁的火元素驱逐！现在已经成功了！

　　这里是地底深处，火山口的位置。附近熔岩横流，火元素极为浓郁且活跃。

　　如果被一个高等级的烈焰术士利用了这里的特殊环境，杀伤力足以提高一个级别！

　　正在施法的埃尔文，忽然失去了对附近火元素的感应！附近的火元素被驱逐，顿时就导致了他的施法压力！

　　他扭头看了一眼躲在人群后面的肥罗，心想：白银中位的火元素使？他应该无法做到这种地步……

　　忽然他注意到了肥罗手上的烈焰赞歌秘典，心里那叫个气呀！

　　“这他么的不是我们火红祭礼的史诗法典吗？怎么被人拿去用来对付我？妈卖批！妈卖批……”

　　要知道，即使是火红祭礼当中，也不是每一个传火者都能有一件史诗装备的！现在居然被敌人夺走了一件！何等的来气？

　　但是现在来不及追回发癫了！如果战斗胜利了，一个白银阶的火元素使，自然不是自己的对手……

　　失去了环境的加持，埃尔文并没有放弃施法，他加大了对火元素长老的魔力抽取。

　　那火元素长老无声惨叫，感觉身体被榨干……

　　“阻止他！他在释放高阶法术！”

　　没等肥罗的话出口，一只闪着特殊光芒的箭已经停在了埃尔文身前一米的地方。

　　那只箭在飞行的过程中是隐形的，而且没有一丝的声音。只有在被火红色的魔法屏障阻挡的时候，才显现出来。

　　而且那只箭上有着特殊的魔力波动，那是一只破魔箭！

　　就在破魔箭魔力耗尽无以为继的时候，又一支箭准确的命中了破魔箭的箭尾！

　　后边的这支箭劈开破魔箭，击中了被破魔箭激荡的魔法屏障，发出了一阵不可见的波动！

　　震荡射击！这是露娜的几个拿手好戏之一！

　　这支箭在命中目标之后，会产生巨大的震荡之力。就算是你举着盾牌，被命中的时候，震荡之力也能让你摔个跟头！搞不好，举盾的胳膊都会骨折！

　　可惜，埃尔文是老牌法爷，对于各种防护的准备那叫个到位！什么偏斜力场、防护箭支、魔力护盾……足有六七层之多！

　　不过他长袍下的腰间，同时也传出了一声轻微的喀嚓声，他的防御性魔法饰品碎了一个！

　　这时，银鹿家的那位客卿——黄金中位的骑士，已经举着双手剑冲了过来！

　　作为明面上的最强战力，自然要抵挡对方的黄金强者！

　　骑士大叔：“这个法师就交给我吧！你们去阻止仪式！”


第六百七十四章 你也尝尝没有腰子的滋味儿！

　　那位黄金中位的骑士其实非常的憋屈。

　　因为骑士这种职业，是战士的高级进阶，非常的强力！

　　骑士都有着自己的坐骑，差一点的找一匹带有魔兽血统的宝马。更有钱的干脆就找那些适合乘骑的强大魔兽！

　　甚至记载中不少史诗、传奇阶的骑士，能够和巨龙搭上伙，转职成为龙骑士！那可是可以越阶挑战的“隐藏职业”！

　　当然，龙骑士不靠谱，那东西只有在传奇故事或者诗歌小说中才会经常出现。

　　但是没有巨龙，抓一只地行龙，那也是棒棒哒~

　　骑士骑着坐骑，各种人“马”合一施展技能和战技！相当于两个打一个，自然非常的强力！

　　但是这地下的环境十分的崎岖复杂，连一块平地都没有，根本就无法发挥骑士的最大优势。那个骑士大叔甚至都没有把坐骑放出来。

　　这位一脸胡茬的骑士大叔，更是在上一次的追击中，被偷袭。差点没被人给“烧了腰子”！现在脸色还有点苍白呢！

　　……

　　近战如何接近法师，这一直是个研究难点。

　　这边骑士举着剑打动了冲锋，大声喊着“这个法师就交给我吧！你们去阻止仪式！”然后人就不见了！

　　法术延时——迷宫术（卷轴）！

　　战职者进阶的时候，都会尽量的加强自己的魔抗，这不仅仅是因为法师的“变羊”太恶心了，还能降低受到的魔法伤害……

　　传奇阶战士，最后的魔抗能高到和巨龙差不多，中低级的魔法基本上能免疫的都免疫了。

　　但是玩肌肉的毕竟比不了玩脑子的！

　　像是这个设计好的延时陷阱，魔抗再高也没用！

　　埃尔文早就已经撕开了魔法卷轴，然后利用法术延时的天赋，让这个法术暂时隐秘起来，等到哪个运气不好的战职者“莽夫”一头闯进来，瞬间就会传送到一个魔法构成的异次元迷宫当中。

　　在那里你要么找到出口，要么等到魔法时效过了，否则出不来的……

　　法爷：你不是能抗火球、冰箭吗？来我们玩一个捉迷藏的游戏……

　　屌丝战：我觉得我的脑子有点不够用……

　　一举解决掉了敌人当中“最强”的存在。即使一直阴沉着脸，好像全世界都欠他百八十万的埃尔文，也露出了一个难看的微笑。

　　“对方那个黄金阶骑士中了招，那剩下的白银喽啰就不成问题了！等到那个傻子骑士磨到了迷宫术的时限，吾主恐怕已经降临人间了！到时候就让这腐朽的旧世界化为烈焰熔炉！”

　　埃尔文想到这里，整个人都兴奋了起来，就连施法都顺利了很多。

　　法师施法要求冷静专注，但是术士施法要求激情灵感。

　　越是调动情绪，施法效果越好！当然法术失控，把自己炸死的情况也有少许（只是少许，真的！）……

　　埃尔文德头顶开始出现了一片暗红色的“云朵”，而且还在不停的扩大，不时有火光从云朵中翻涌而出！

　　就在这时，一只闪着夺目红光的飞斧，呼啸着飞了过来！

　　那只飞斧不同寻常，乃是全钢打制，闪着炭红色的光芒！那是州长的破碎投掷！

　　那充满了火种源能量的飞斧，狠狠的劈在了魔法屏障上。顿时就传来了一阵嘁哩喀喳的玻璃碎裂声。

　　埃尔文身上至少有五件魔法奇物，在那一瞬间碎掉了！

　　虽然最终飞斧还是没能将所有的护盾全都破开，把艾尔文劈成两半。但是埃尔文自己知道，魔法护盾就剩下摇摇欲坠的一层了！

　　州长猛挥牌，砸在了一个长戟战士的脸上，那母虫盾牌直接就喷出了强酸，被那长戟战士一点不浪费的用脸都接住了！

　　长戟战士惨叫一声，丢下武器，捂住了自己被强制整容的脸。但是州长不知道怜悯为何物，横剑一斩将其枭首！

　　那个长戟战士脖腔里的热血，喷出了一米多高！好一个血肉喷泉……

　　州长一刀砍死对手，再不掩饰实力。他爆发了全部实力，火红色的火种源能量充斥四周。

　　他开始向施法接近尾声的埃尔文冲锋，路上阻拦的人一盾一剑，没有一个一合之敌！

　　埃尔文差点没被飞斧砍死，惊魂未定。再一看，那个面无表情的大汉居然已经快要冲到自己跟前了！

　　不待埃尔文有什么动作，州长身后就忽然具现出了一只一米多粗的变形金刚胳膊！

　　那只钢铁手臂猛地拍向了埃尔文！就像是苍蝇拍拍苍蝇！

　　真·大力金刚掌！

　　“轰隆！”众人觉得脚下的大地都抖了三抖！再看那只机械手臂，已经将地面的火山岩拍的粉碎！

　　这一拍迅猛无比，根本就没有时间躲避！

　　难道那埃尔文就这样被拍成了肉泥？

　　但是当金刚手臂挪开后，地上却只有一个印在岩石上的半米深大手印！没有一丝的血迹！

　　夏洛眼尖看得清楚，在金刚手臂已经拍到了埃尔文的头上时，他忽然化成了一团火光消失不见了！

　　火焰跃迁：一瞬间通过附近的火焰进行瞬移。

　　而埃尔文之所以没死，多亏了他的另一项施法天赋：法术触发！

　　他设定了在生命受到致命威胁时，触发火焰跃迁。所以才在一瞬间，躲开了州长必杀的一击。

　　不过，为了躲避这次攻击，他的施法被打断了。天空中的红云已经消散了！

　　埃尔文遭到了魔法反噬，现在整个人就好像要烧起来一样！如果不是已经转化为半火元素生命，这会儿恐怕都已经爆炸了！

　　“居然还有一个黄金！情报有误！”埃尔文即使遭受了魔法反噬，承受五脏俱焚的痛苦，但是表情依然是那么的阴沉，看不出一丝的痛苦。

　　情报有误！但是为今之计，只有死战！哪怕是死，也要拖到解封仪式完成！

　　这个时候，夏洛又出手了。

　　他一边释放自动追踪的奥术飞弹，一边还控制脚下的火山岩，变成一只巨大的石头胳膊，去拍埃尔文！

　　自动追踪的奥术飞弹，不停的轰击埃尔文仅剩的魔力护盾，怎么躲也躲不掉！

　　而那神出鬼没的岩石胳膊，更是让埃尔文痛恨不已！

　　这巨大的岩石胳膊是火山岩构成的，火焰抗性极佳。而且因为是石头变的，很多魔法效果都是免疫的！

　　夏洛就这么又抓又捏，又拍又撸，搞的埃尔文索然无味……

　　眼看着那黄金阶不知职业的冷脸大汉，又向自己逼近了。埃尔文阴着脸做了一个隐晦的手势……

　　“噗呲！”

　　就在夏洛操控着一对儿火山岩大手，对埃尔文揉捏不止的时候，一对泛着暗红色光芒的双匕首，刺进了他的后腰！

　　破魔、冷血、偷袭、背刺、肾击！

　　这一次攻击，触发了全部的条件！就算是黄金阶的战职者都受不了，更别说一个施法者了！

　　夏洛双目瞪得溜圆，整个人僵在了当场！

　　要知道，肾击是非常痛的！而那一瞬间的剧痛，会让人产生无法控制的僵直。

　　偷袭者正是那个一直不曾现身的黄金中位暗杀者！

　　就是他之前偷袭了骑士大叔，差点把骑士的两个腰子剜出来烧着吃！

　　要不是骑士大叔也有保命手段，这会儿腰子都已经熟了！

　　而这次也一样，暗杀者在拔出匕首的一瞬间，手腕翻转，狠狠的剜了一下……

　　暗杀者蒙面巾下面的嘴角扯动，残忍的笑了。

　　小子！你也尝一尝腰子被割掉的滋味吧！

　　然后他轻轻踮脚，就要后撤……

　　但是人却没动！原来双脚不知道什么时候，已经被一双阴影构成的手给抓住了！

　　这时，“被剜出了两个腰子的夏洛”噗的一声，在大量的白烟中变成了一截木桩……


第六百七十五章 割腰者，人必割之~

　　暗杀者是刺客的进阶职业，相比起刺客，暗杀者的隐匿和潜行的能力更加的出色。

　　夏洛已经通过那个骑士大叔的遭遇，得知了对方有一个黄金阶的刺客职业，自然不会大意。

　　刺客这种东西，说他强，他是真的很强。很多时候一不注意，即使是更高阶的职业者，有可能死在刺客的手里。

　　但是在正面战场的时候，刺客能发挥的余地就小了很多。

　　尤其是在战斗状态下的战士，完克盗贼、刺客等职业。

　　在战斗状态下，战士是非常敏锐的。基本上不存在被偷袭而毫无反应的情况。

　　而且就算是偷袭成功，刺客也要考虑如何破除战士那一身厚重的铠甲和斗气，如何对肌肉棒子们造成致命一击。

　　甚至很多时候，偷袭战士不成反手就被打个半死。

　　所以偷袭法师就成了盗贼类职业者最好的选择，也是最好的投资！毕竟一个法爷比屌丝战可值钱多了！

　　因为战斗开始以后，那个暗杀者一直都没有出现，所以夏洛才出此下策。想要用自己作为诱饵，吸引那个刺客暴露。

　　而一旦对方的刺客因为偷袭夏洛而暴露，他就没有威胁性了！

　　草丛当中的毒蛇才可怕，大路中间的毒蛇只不过是靶子。

　　暗杀者干掉了“夏洛”，将他的两只腰子都给割了。然后只需要一跃后退，借着身上那个特殊的“逃脱斗篷（绿）”，他能直接退出十几米远，然后发动潜行，再次消失在视线当中！完美的计划……

　　但是想得到是挺美，没想到居然被自己的影子给抓住了！

　　然后那个被割了腰子的目标人物，居然一下子就变成了一截木桩！

　　这一系列的变化简直太快！剧本不是这么写的！

　　“抓住你了！你这个可恶的小老鼠！”爱丽丝看着惊诧的暗杀者，一脸恶意地笑道。

　　她可是眼看着这个蒙面的家伙，用匕首割了夏洛的两个腰子！一个都没给她留！这她能忍？

　　她恨不得将这个暗杀者搓成灰！

　　这时，夏洛忽然出现在木桩旁边，整个人猛然膨胀！身体一边膨胀，一边变成绿色，一边开始长毛……

　　他的嘴部伸长，手脚都变成巨大无比的爪子，几乎一眨眼，他就变成了三米多高的绿！巨！熊！

　　玛丽隔壁！打人不打脸，杀人不肾击！你他么的居然割我的腰子？我和你拼了！

　　夏洛猛然扑上去，一只马桶盖大小的熊掌就摔向了暗杀者的脸！

　　暗杀者第一时间想躲避，虽然这一熊掌来势凶猛，但是在他看来还是太慢了。他有自信能够躲过去！

　　但是他刚要动，脚下跟钉在了地上一样纹丝不动。

　　他这才想起来：玛德，我被控制了！

　　此时再想办法，已经来不及了。暗杀者只能交叉匕首，选择硬扛！

　　夏洛含恨一击，自然是用了全力。他只恨自己没学过大摔碑手，要不然一掌就劈死丫的龟孙儿！

　　夏洛这一爪劈在了暗杀者格挡的匕首上，虽然没有一下子将暗杀者的脑袋拍放屁喽，但是却打的暗杀者一口老血喷在了蒙面巾上！

　　夏洛本来力量就很高，在变成了近战最强状态：绿巨熊之后，力量已经超过了普通的黄金战士。

　　这一掌下去，暗杀者双臂欲断，胸口沉闷，差点就一口气没上来，昏死过去。

　　他吃了这样一记重击，心里是惊骇莫名：不是说这个黑发小子是个施法者吗？为什么他有这么大的力气？你们他么的骗我！

　　此时夏洛的又一掌举了起来，暗杀者来不及多想，他已经顾不得心疼，发动了宝贵的救命手段！

　　先是一颗玻璃弹珠一样的透明小球，被摔到了地上。瞬间浓烟滚滚，遮住了方圆四五米范围内的一切。

　　然后紧接着他又将双匕首撞到一起，猛地一擦……一溜火星乍现，暗杀者终于在夏洛的“五毒拍屁掌”砸到脑袋上之前，消失不见了！

　　夏洛一掌拍空，紧接着一声怒吼，狂风从他的熊嘴里灌了出来，将遍地的白烟吹散。但是暗杀者已经不再这里了……

　　暗杀者手里的两把匕首，一把金色卓越级的，有破甲属性。另一把是紫色史诗级的，叫做盗贼大师的逃脱之匕。

　　这把匕首每半个月可以使用一次“短距离瞬移术”，用来给使用者保命。

　　当初暗杀者之所以被拉拢加入火红祭礼，就是因为这只匕首。

　　算上这次，暗杀者已经被这只匕首救了三次了！

　　暗杀者瞬间转移到了一块大岩石背后的阴影中，他已经发动了潜行，整个人已经处于肉眼不可见的透明状态。

　　他的潜行等级很高，等闲法师的侦测潜行都无法看破。

　　他悄悄地松了一口气，但是胸口的心痛和嘴里的血腥味，还在提醒他刚才的凶险。

　　“太危险了！本来还想着抱着火红祭礼的大腿，在熔炉之主降临之后得一些奖赏。但是现在看来，太难了。而且就算是这次行动成功了，我一个暗杀者也得不到太多的好处。不如溜了算了！”

　　暗杀者并不是熔炉之主的信徒，更像是受雇的佣兵。他已经打起了退堂鼓了！

　　但是爱丽丝可是还在气头上！她能放过这个要割走夏洛腰子的人？毕生的性福啊！

　　不等暗杀者下定决心离开，他的后腰就是一阵冰凉。一阵剧痛袭来，他痛得浑身僵硬！

　　这种感觉……这种感觉他太熟悉了！

　　不！不！我仅剩的一个腰子啊！

　　暗杀者眼角撇到了割自己腰子的“人”！

　　那是一个洁白如玉的矮小骷髅！

　　白玉小骷髅看到了暗杀者在看他，不由自主的紧张了起来，“噗呲”一声拔出了骨质匕首，一脸呆萌的看着暗杀者，下巴不停开合。

　　好像在说：Are you ok？

　　暗杀者最后的腰子都被人给割了，心如死灰！

　　他浑身爆发了如同黑烟的斗气，整个人以一种柔术专家都要叹服的怪异姿势，扭腰、蹲身、挥臂，手中的两把匕首如同剪刀一样，剪向了白玉小骷髅的脑袋！

　　但是小骷髅脚下的影子，忽然变得如水一样，直接将小骷髅吞没。

　　暗杀者一击不中，直接触发了手上带着的“疗伤指环（蓝）”。治疗中伤的神术光芒在他身上亮起，伤势在得到缓解的同时，他又暴露在了众人的眼中。

　　这时他脚下的阴影，忽然扩大到了直径十米的地步。此时傻子也知道了，敌人中间有能操控影子的人。

　　暗杀者脚尖轻点，人已经在影子的边缘了，速度快到在原地留下了一个残影！

　　但是他脚下忽然再次出现了一双黑色的阴影之手……

　　暗杀者被一个脚绊绊倒，摔倒在地。这时一双又一双的阴影之手出现了，死死地抓住了他的脚腕、小腿。

　　暗杀者疯狂的挥舞着双匕去攻击阴影之手，但是那阴影之手好似有无数，砍断了一双就出现两双！

　　这时，那大面积的阴影开始变成了一张，长满了参差不齐尖锐獠牙的恐怖大嘴！

　　“不！不……啊！”

　　大嘴猛然合拢，暗杀者的惨叫声戛然而止……紧接着就是一阵让人骨头缝发痒的可怕咀嚼声。

　　嚼了几口之后，恐怖的阴影大嘴“咕咚”一声咽下去了什么，不过它倒是把那把史诗级的匕首吐了出来，这东西不好消化……


第六百七十六章 差点被阿尔托莉亚团灭！

　　几乎是几个呼吸之间，兔起鹘落，那个专门割人腰子的暗杀者就已经不在了。

　　人世间只留下了一只他用过的匕首，证明他曾经来过……

　　那边的烈焰术士埃尔文，刚才刚刚释放了一个中级魔法：微流星。

　　这个魔法很容易会让别人误以为是火球术，但是如果真的按照火球术那样去防范的话，那一定会吃大亏！

　　这个法术就像火球一样丢出一团火焰，但是这团火焰在半空中会迅速分化成几十道微流星！

　　这些微流星每一道的威力都不算太大。但是每一道微流星都会稍稍降低目标的火焰抗性，而且它们的伤害是会互相叠加的。十几个带着追踪效果的微流星，砸在一个人身上，那效果就太酸爽了！

　　要的就是在你以为做好准备的情况下，打你个措手不及！

　　可见发明这个法术的法爷，是多么的老阴B！

　　这个法术一出手，就压制了银鹿家队伍一波，给火红祭礼的人一个喘息的机会。

　　但是等到埃尔文回头的时候，正好看见暗杀者被阴影大嘴给吞了下去……

　　埃尔文（一脸懵逼）：老子就一回头的功夫，你他么的就死了？

　　此时埃尔文的老脸，简直阴沉到能滴出水来！

　　那感觉就好像是自己撒泼尿的功夫，队友们已经投降了！

　　但是他已经没有时间去想，那一根毛也没有剩下的暗杀者了。因为那个吃了暗杀者的阴影大嘴，已经变成了一个巨大的阴影人形——爱丽丝的影法师！

　　而且，爱丽丝还把红桃皇后、狂鼠、路霸都招了出来！

　　那路霸一出现，就已经开始抱着自己的巨大散弹枪，开始疯狂摇了起来！无数的弹片一窝蜂的向着埃尔文激射！

　　“鸡飞狗跳！”

　　埃尔文本就摇摇欲坠的魔力护盾，几乎是一瞬间就被撕成了碎片！

　　不过他第一时间就已经触发了手上的两枚魔法戒指，一道椭圆形的熔岩出现在他周围！

　　“熔岩护甲！”

　　与此同时，埃尔文的皮肤变成了岩石一样的青色。

　　“石肤术！”

　　路霸的鸡飞狗跳持续了五秒钟，无数大大小小的弹片撞击在炙热的熔岩护甲上，化为了星星点点的铁水！

　　偶尔有一两片弹片半融化的穿过了熔岩护甲，打在岩石皮肤上，变成了一个个漆黑的斑点！

　　为了防御大量的弹片和巨大的冲击力，埃尔文把法杖戳进岩石中，疯狂的压榨火元素长老的魔力！

　　等到鸡飞狗跳停止了！狂鼠的榴弹也他么的到了……

　　看着再次被银鹿队伍压制的众多火红祭礼成员，埃尔文真的想说一声：我的心好累。

　　不过，狂鼠路霸那都是小事，虽然麻烦但是并不致命。如果时间充足的话，埃尔文不介意好好的烧烤一番！

　　真正可怕的是：州长又带着真·大力金刚掌凑了过来！

　　火种源能量具现的金刚手臂，攻防一体，十分的厉害。

　　埃尔文试着攻击了两下，但是中低级法术根本不起作用。但是高级法术自己根本无法瞬发。而且现在这种环境，自己哪里敢站在这里引导高级法术？

　　做法爷难！做没有队友掩护，又被人围攻的法爷，更是难上加难！

　　埃尔文再次爆了身上的一件魔法奇物，引发了一阵十分爆裂的冲击波，将州长远远的弹开。

　　但是州长却也在最后的时候，挥出了一道火种源能量斩！

　　火光闪动，埃尔文已经离开了原来的位置。他担心已经强弩之末的熔岩护甲和石肤术保不住自己，不得已又一次的施展了火焰跃迁。

　　连续的使用这个魔法，给他的身体带来了极大的负担。埃尔文觉得自己浑身无力，身上很多地方都隐隐作痛！

　　这个时候，一直拿着一个半身盾护着全身，躲在人群最后面的亚德，忽然大喊：“夏洛，动作快点！时间已经不多了！”

　　亚德虽然惜命，但是也是一个男子汉。他说到做到，真的陪夏洛下到火山口来了！

　　其实他的哥哥库拉皮特，也想跟着下来一起作战。但是却被银鹿侯爵给制止了。

　　在夏洛他们下到地下之后，银鹿侯爵对他的大儿子说：“你现在就离开凯尔特！如果我们失败了，你就隐姓埋名到大陆的另外地方，再次建立坎帕斯特家族！家族秘密积攒财富的地点，都写在这封信中。你现在就出发。如果诸神保佑，过了今晚都没事，你再回来……”

　　“父亲！”库拉皮特怎么能在这种关键时刻离开？

　　“去吧！带着你妹妹一起走！”银鹿侯爵的话不容置疑。他看着远处繁华的城市，沉声说道：“我会留下和凯尔特城共存亡……”

　　……

　　亚德这么一喊，所有人都注意到了，岩浆正在不停的涌动！不但没有一丝粘稠的感觉，看上去反而更像是沸腾的开水一样！

　　所有人都意识到了，解封仪式已经进行到了关键时刻！

　　战斗一瞬间就惨烈了起来。

　　无论是火红祭礼的人，还是银鹿家的人，都开始玩命了。他们已经不把自己的命放在眼里，一心只想杀死对方！

　　白银阶的强者只攻不守，那杀伤力是非常可怕的，战团中几乎一瞬间就倒下了好几个人！

　　这边夏洛也急了，他不知道解封仪式需要多长时间。但是看样子不容乐观。

　　没有时间浪费了，看样子对方也已经没有底牌了。

　　于是夏洛喊到：“阿尔托利亚！杀了他！”

　　混战的人群中，一直游刃有余的杀伤敌人的阿尔托莉亚，早已经等候多时！

　　瞬间爆发的斗气，让人群当中爆发了一阵刺眼的金光！好些人甚至一瞬间被晃花了眼！

　　金光爆发之后，在视线里拉出了一条线，下一瞬间阿尔托莉亚已经来到了埃尔文头顶！

　　不等埃尔文回过神，变成了巨大金色光刃的龙火大剑，已经当头斩下！

　　“崩山裂地斩！”

　　阿尔托莉亚一剑斩落，埃尔文几乎化成了飞灰。他身上的那些什么饰品、护盾的，没有一样能够抵挡哪怕一瞬……

　　地面快速崩裂，裂纹向着远处呈扇形大面积蔓延！好大一片火山岩被击碎，落到了下方的熔岩当中！

　　整个洞穴忽然一阵剧烈摇晃，山体发出了轰隆巨响！

　　好半天，摇晃和声响才平息。所有人面面相觑、呆立当场。

　　这是史诗级强者吧？

　　这肯定是史诗级强者吧？

　　你犯规了吧？

　　史诗强者竟然恐怖如斯？！

　　夏洛搂住一旁的爱丽斯，胆战心惊看着头上的岩顶和脚下的凝固火山岩。

　　这头上就是石头，脚下是岩浆。要是有个好歹的，跑都跑不了呀！

　　夏洛担心，火红祭礼的仪式失败了，但是火山被阿尔托莉亚给一剑砍的爆发了~

　　自己一行人没被敌人打败，反而被阿尔托莉亚给团灭了！

　　看了好半天，发现山体还挺稳固，夏洛松了一口气。同时，他好像听到了所有人都长出了一口气！

　　夏洛对着人群大吼一声：“尼玛的！看什么呢？干死这群邪教徒！”

　　说完看也不看身后，带着阿尔托莉亚就往远处跑。

　　在哪里，一个身材妖艳的女祭师，正在举行仪式。

　　那女人身前是一枚拳头大的红色宝珠，那宝珠在她的控制下发射出一道大腿粗细的红色光芒，冲进脚下的熔岩中！

　　夏洛他们现在站立的火山岩，就是一层岩浆冷却后的壳。壳下面就是无尽的熔岩、岩浆！

　　现在，本来懒洋洋的熔岩正在快速的活跃起来！

　　而在山体的四周和洞顶，有很多若隐若现的玄密符号在闪烁。

　　一旦熔岩的力量突破了那些符文的封锁，火山就会不可抑制的爆发！凯尔特城及周边几十里都将化为灰烬！

　　到时候，燃火领主也将利用这次至少二十万人命的献祭，而降临主位面！完成它在魔力潮汐期间的筹划！

　　女祭司操控着宝珠，对夏洛他们的到来充耳不闻。

　　夏洛试着攻击，但是无论是空气炮还是奥术飞弹，都被女祭司身边一个球形的红色护照给挡住了！

　　就连爱丽丝的阴影，红桃皇后的扑克，阿尔托莉亚的秘剑：半月、斩鲸，都不能撬动这个魔法屏障！

　　夏洛用探查术看了一下，女祭师只是黄金下位，不足为惧。但是那枚宝珠却是传奇宝物！

　　糟糕！这个魔法护罩不是女祭师施展的，而是传奇宝珠自带的防护！

　　这盾太硬了！打不破！


第六百七十七章 老阴B夏洛！

　　“炽热之心（橙），传奇级道具，宝石/材料/魔法奇物。

　　内层火元素位面的火元素领主死后留下的核心，蕴含着炽热的火焰之力。即使不做任何处理，也可以被当做一件传奇道具。

　　备注：女祭师操控炽热之心，炽热之心激活沉寂的火山熔岩，火山爆发……”

　　那些目睹了阿尔托莉亚击杀埃尔文，而丧失斗志的火红祭礼成员，被银鹿家的人三分钟不到就给清缴了！狂信徒往往在狂热退却之后变得极端软弱。

　　而夏洛也在这几分钟里，使用了几乎所有能想到的攻击方式。

　　没有用，那炽热之心中的能量庞大而充沛，那个红色的保护罩稳如泰山。不管任何攻击打在上面，都是纹丝不动！

　　而那女祭师头也不回，不紧不慢的操控着宝珠，尽显自己强大的心理素质。

　　熔岩河流就像是渐渐解冻的冰水一样，开始快速流动起来。颜色也由暗红色变成了金红色。

　　一个有十几米高的巨大红色虚影，开始在熔岩上空形成！那是一个好似浑身着火的红色巨人一样的形象，不过它的下半身是和火元素一样的一团火焰。

　　这是燃火领主，或者说熔炉之主！

　　那个巨大的红色虚影说话了：“哈哈，虫子，我们又见面了！快跑吧，虫子！看看你能不能在火山爆发之前逃出去。狼狈逃窜吧，让我开心一下……”

　　那种声音极为浑厚而巨大，就像是直接出现在你的耳孔中一样！

　　队伍中有好几个实力相对较弱的人，已经捂着耳朵摇摇欲坠了！

　　半神！这是燃火领主的本体，半神火元素领主！

　　它即使还只能投射一个虚影过来，也已经让很多人受不了了。

　　现在所有人都出现了巨大的压力，就像是一座大山向自己倾倒，又好像是连天的巨浪向自己袭来！

　　那种面对着自然伟力的渺小和无助感，充斥着每个人的心头！

　　不过，这里面有几个人是完全不受影响的样子！

　　首先是州长！他刚刚学会笑，还没有恐惧这个概念。就算计算了实力对比，得出了胜率为零的结果。他也没有一丝的恐惧产生。

　　第二个是阿尔托莉亚，虽然她能够感受到那种无所匹敌的伟岸力量，但是阿尔托莉亚也是经过无数试炼和战争的王！即使敌人再强大，她也有亮剑的勇气！所谓的压力，不过是她的磨剑石而已！

　　第三个是爱丽丝，爱丽丝看着周围众人那副满头大汗，如丧考妣，失魂落魄的样子，很是不能理解。她一点也不觉得这个大块头有什么可怕的。火焰就是再厉害，也抵不过黑暗啊……

　　最后一个，是夏洛！

　　按说夏洛如此高的感知，受这种威压的影响应该很严重才对。但是他却丝毫不受影响。

　　别人都像是浑身捆满了沙袋，肢体都有些麻木僵硬，但是他却一脸轻松。

　　他倒不是感觉不到，只不过觉得这点威压还没什么影响。

　　夏洛：难道是因为我心大？神经粗？

　　燃火领主看到夏洛对自己的话充耳不闻，也不恼。

　　它抱着手臂满是戏谑的看着众人，说：“你们的勇气真是让我刮目相看。我真想看到你们在被熔岩吞没，化为一个人形岩壳时的样子……”

　　温度越来越高了！流淌的熔岩开始像是，奔流的河水一样，不时地溅起“水花”！

　　而女祭师嘴里听不懂的祷告声也开始越来越高亢，一种歇斯底里的感觉！

　　夏洛敏锐的感知，已经能够感受到，脚下的火山岩地面在不停的颤抖了！

　　岩石壳下面的熔岩正在增压！

　　山体墙壁和顶上的无数符文，正在发出璀璨的银色光芒，看上去就像是头顶着银河一样！

　　时间不多了！在不想办法就来不及了！

　　燃火领主开始疯狂的大笑起来，那个红袍女祭师身上开始燃烧起火焰！她把自己作为最后的祭品，激活炽热之心的全部力量！

　　就在她浑身燃起大火，身体开始变成细微的灰烬时，她整个人忽然不见了！

　　就这样一下子，消失在了红色的护罩当中！

　　“哈哈！成功了！”夏洛一拍手，大声笑道！

　　炽热之心没了人为的控制，很快就变得沉寂。那扎入熔岩深处的火红射线率先消失，接着火红色的护照闪烁两下，也消散不见了！

　　“不！不！你干了什么？你干了什么？”燃火领主愤怒的咆哮。但是它现在只不过是一个影子，它除了语言之外，无法影响任何人！

　　“不！放下它！你这只臭虫！放下炽热之心！”燃火领主眼睁睁的看着夏洛一闪身，将拳头大的炽热之心抓在手里，而毫无办法……

　　此时，炽热之心已经重新变成了一颗红色的珠子，除了摸上去有一点温热之外，就像是块普通的石头！

　　没有了炽热之心的激活，洞穴山体上的魔法符文开始占上风。熔岩开始平息，颜色也以肉眼可见的状态变得暗红……

　　这时，红袍女技师消失的地方，忽然出现了一团人形的灰烬！灰烬出现的瞬间，就散落了一地……

　　此时山体当中的火元素浓度快速下降，燃火领主的虚影开始无以为继，变得越来越小。

　　“我、我还会回来的……”最后缩成了拳头大小的燃火领主虚影，消失之前的最后一句话。

　　此时众人都一副恍若如梦的表情。

　　我是谁？我从哪儿来？我要到哪儿去？

　　我来干什么来了？

　　这就完了吗？

　　刚才我如此恐惧的，就是这么一个拳头大小的虚影？

　　我好像活在梦里！

　　……

　　夏洛是一个欺软怕硬的人，在试过了所有的攻击手段之后，他就在想其他的方式，试图越过越过那层红色的保护罩。

　　他不停的尝试，就连被燃火领主嘲讽的时候，他都没有还嘴。最后终于发现了一张可以越过护盾，对里面的女祭师产生作用的卡牌！

　　时光交错！

　　这张夏洛很早之前就得到的金卡，能让目标从目前的时间线中脱离出来。这样就能不受任何无法超越时间的攻击。

　　夏洛一直以来把它当成终极保命技能。今天他发现，这张卡来还能成为一个控制手段！

　　在女祭师自燃之后，仪式进行到了最后关头，夏洛瞬间对她使用时光交错，将她剥离于时间之外，让她离开当前的时空。于是她就消失不见了！也许在未来，也许再过去，谁知道呢？

　　不过女祭师是被暂时剥离这条时间线，但是她自身的时间并没有停止流动。

　　于是五秒钟时间过后，她回来了，但是因为不能抑制的自燃，已经被烧成了非常细腻的一摊灰！

　　女祭师想要献祭自己，激活炽热之心的全部力量，但是没想到夏洛这么阴！

　　烧是烧死了，可没能献祭成功。反而因为炽热之心没有了操控者，导致了功亏一篑！


第六百七十八章 爱丽丝的既定命运……

　　“……居然是这样！”库拉皮特听了亚德的描述之后，心潮澎湃不能自已。

　　这样的波澜壮阔的传奇经历，是多么让人心驰神往？可是自己却在关键时候成了逃兵！

　　想到这里，库拉皮特的心情非常沉重。

　　现在已经是第二天的中午了，他刚刚带着妹妹回到银鹿堡中。

　　不能像一个英雄一样去战斗，库拉皮特是如此的遗憾，甚至是悔恨。但是他也不恨他的父亲。

　　作为坎帕斯特家的长子，为家族的繁衍和发展而牺牲自己的梦想，是最基本的觉悟。

　　夏洛此时已经离开了银鹿堡，回到了城外的宅子休息。

　　他拿着一张有着极多银色花纹的卡牌研究着。

　　“命运卡（银），银色命运卡。

　　命运就在这张卡牌当中。

　　备注：我命由我不由天！逆天改命就在此时！”

　　这次任务非常的奇怪，一点的命运点数或者经验都没有。只得到了一张莫名其妙的卡牌。

　　夏洛之前从来没有见过这种卡牌？而且等级貌似也和普通的万象卡牌不一样。

　　也不知道银色是个什么级别！

　　按说夏洛这次挽救了凯尔特城及周边几十里的人，应该有极多的命运点数入账才对！

　　但是事实上，昨天确实增加了不少的命运点，但是和救下二十万人的程度相差很大。

　　不过今天也有几百点命运点入账……

　　关于系统和万象卡牌，夏洛有什么不懂得，就去半位面问大字典。

　　……

　　如今大字典已经是一副饱读诗书的老学究形象了！

　　书皮上装饰着五颜六色的装饰物，居然还不知道从哪里找到了一副没有镜片的眼镜框戴在书上！

　　让夏洛笑惨了！

　　“哼！没有见识的臭小子！知不知道什么叫做尊重知识分子？有话快说，有屁快放！别耽误我学习！”可惜，大字典老学究的形象，一开口就破了功。

　　夏洛点了点头：这才对嘛，这才是我认识的大字典呐！你就是一小黄书，装什么牛津大辞典！

　　夏洛坐下后，向大字典详细的叙述了这次的任务和自己的不明白之处。

　　大字典沉吟了一下，就给出了答案。

　　“首先我们说命运卡，这种卡牌是极为特殊的。它不是像万象卡牌那种有各种功能。它的功能只有一个，那就是改变命运。”

　　夏洛不解，“改变命运？那还用卡牌？我不是每天都在改变命运吗？”

　　“切！”大字典不屑的笑了一声，“你那也叫改变命运？那国足也可以说自己参加过世界杯！”

　　“你平时改变的那些小人物的命运，其实都无关大雅。虽然这么说很让人难受。但是事实上，那些普通人或生或死，对于大局都没有什么影响。那改变他们的命运，就像是玩游戏开挂一样，可以修改一些数据，刷点装备什么的。但是没听说哪个人开挂。能够改变游戏剧情的！”

　　“那些命运已经确定的事情，是没办法通过常规手段改变的。假如命运注定一个人会死，那么无论你通过什么样的方法回到过去寻求改变，他都会死！”

　　“真的没有办法吗？”夏洛忽然感觉心里一冷，他想到了一个可能！一个的自己不愿意接受的可能。

　　“办法自然是有的。这个世界不存在没有办法的问题。不过基本上都非常难。即使是诸神，很多时候都没有办法。他们也有自己的命运……”

　　大字典顿了顿，没有再说关于诸神的话题，它说：“这命运卡，就是用来扭转既定命运的卡牌！银色级别的话，意味着你能利用这张卡彻底转变一个大人物的命运。无论是这个世界，还是在其他的副本世界。”

　　“大人物？多大的人物？”夏洛连忙问道。

　　“嗯……”大字典琢磨了半天，说道：“打个比方，你用这张卡，可以在某个漫威宇宙彻底的改变钢铁侠的命运。让他成为一个花花公子，或者是慈善大使之类的。而如果你没有这张卡，无论如何托尼·斯塔克都会成为钢铁侠，只不过是方式和途径不一样吧。”

　　夏洛小心地问道：“那……爱丽丝……”

　　大字典摇了摇头，“爱丽丝是这个世界的命运之子之一，我估计爱丽丝需要金色命运卡才行！”

　　一直以来，夏洛以为爱丽丝的命运已经被自己改变了。但是今天才知道，原来命运给自己来了一个将计就计！

　　爱丽丝的结局依然没变，只不过经过不同……

　　夏洛好半天才平复心情，他决定不与其他人说这个话题。不过他需要一个能获得命运金卡的机会！

　　大字典看夏洛已经平复了，他就继续说：“接下来就是这次任务的命运点问题。按说，这次任务牵扯甚广，应该有大笔的命运点才对。不过系统是不会出错的……”

　　夏洛一听就急了，“哈！错的不是系统，难道是世界？”

　　大字典推了推眼睛，一副知识分子的特殊傲慢，“你急什么？我还没有说完呢！系统不会错的，要是系统没有给你那么多命运点，那说明你这件事没有那么大的影响力！”

　　夏洛嘴一撇：“二十万人的命还没有影响力？当真是天地不仁，以万物为刍狗啊？不对，你的意思是说……”

　　大字典点了点头，“孺子可教也！我的意思是：恐怕没有你参与，最后那个火元素的计划也不会成功！”

　　（燃火领主：我是火元素领主！

　　大字典：闭嘴，你个小火苗！）

　　夏洛摸了摸下巴，琢磨着：也许银鹿家族还有其他的后手？亦或是有神殿乃至神明在关注着这件事？

　　后来夏洛才知道，原来城里的沃金教会真的有所动作！虽然当时主教马布里也不知道要做什么，但是他们确实是接到了神谕，做好了准备。

　　凯尔特城是北地最为繁华的城市之一，在这里十个人有五个是商人，而商人大多信仰“商业与财富女神沃金”。

　　看来沃金女神对自己在北地的基本盘，还挺重视的、如果事情真的一发不可收拾的情况，很可能就要亲自出手了！

　　不过在魔力潮汐初期就插手主位面，恐怕代价不小。自己之所以能每天得到不少的命运点，可能是因为自己改变了这件事的流程……

　　这次行动，民众是不知道的，即使是贵族和商人们也都不知道自己差点亲妈上天。他们还在过着自己幸福的小日子。

　　有的时候无知是福啊！

　　虽然夏洛当时说了不要报酬，但是银鹿家那财大气粗惯了！他们向来是以大手大脚而让人印象深刻的。

　　这次夏洛救了他们几百年的基业，自然不会没有表示。

　　除了十万金龙的现款，银鹿家还成本价提供了好大一批的原材料！让半位面的发展前进了一大步！

　　而且银鹿家的核心成员，态度更是大变！

　　得知了夏洛手下有疑似史诗阶的大佬，银鹿侯爵开始亲切起来。甚至说：既然你和亚德关系亲如兄弟，那就叫我叔叔好了！

　　夏洛笑而不语，就当没听见。

　　夏洛：想占我便宜？没那么容易！

　　不过变化最大的，却是那位丹妮丝小姐……


第六百七十九章 夏洛的野望~

　　那位十六岁的丹妮丝小姐，已经旁敲侧击的从家里打听到了，这次事件的始末经过。

　　本来她以为夏洛只是一个有点能耐的冒险者，虽然有点经济和政务才能，但是愿意为银鹿家卖命的人多了去了。她也不至于有多在意。

　　但是这次事件之后，她算是了解到了夏洛的力量了！

　　要知道，银鹿侯爵现在这位继室夫人，能以一个没落伯爵家女儿的身份杀出重围，从众多贵族仕女中脱颖而出，成功上位。那心性和手段都是相当了不起的。

　　她的女儿也深受亲妈的真传和教导，早早地就给自己定下了目标。

　　夏洛长得还算不错，虽然黑发黑眼看上去有些怪异，但是配上无与伦比的经济能力和强大实力，那就变成异国风情了！

　　而且无论是银鹿侯爵那个老狐狸，还是库拉皮特和亚德两兄弟，都是乐见其成的。不停的找机会撮合！

　　这要是能用一个妹子拉拢了夏洛，简直皆大欢喜！

　　不过夏洛岂是那种威武能屈，富贵就淫的人？他是打死都不从，一天天躲在城外租住的小庄园中。

　　夏洛：调教一个病娇萝莉已经让我身心疲惫了。再来一个傲娇野心乙女，岂不是要我死！一把柴刀全书完吗？

　　银鹿侯爵经过了这次火山爆发的惊吓，已经把神经绷到最紧了。

　　虽然他早已经在年初的时候，就得知了几百年一次的魔力潮汐又来了。但是他从来没有想过，事态会如此严重，那些疯子居然敢做出这样的事情！以至于一个疏忽松懈，差点就毁掉了整座城市。

　　毁灭比起建设，可就容易了太多。

　　家族几十代人历经400年建成的城市，几乎旦夕之间就会灭掉了。银鹿侯爵就算是死，也没有脸去冥界见自己的祖先啊！以至于他现在暴跳如雷，就像是一个受伤的棕熊！

　　所以，现在整个凯尔特成外松内紧，银鹿侯爵已经发动了所有力量，开始清扫凯尔特城的每一个角落。

　　当一个体系大到一定程度的时候，就不能轻易的做出任何动作。因为牵一发而动全身，每一个细小的动作都会引起这样或那样的动荡。

　　小则民心动摇，房价跌宕，大则商人远僻，经济萎靡。

　　所以一路侯爵当时并没有采用过激手段。但是他现在算是明白了，在魔力潮汐这种特殊的时间段，那些脑袋不正常的人，能做出任何事情！

　　现在看来，经济发展和政局稳定这些都是小事。那些想要搞事情的人，可是个个都想搞大新闻！

　　只要有一件事被他们做成了，那对于整座城市的损害是极其巨大的！

　　所以，现在凯尔特城官方的态度是：从重从严、快流程零容忍！

　　几乎每条大街小巷上，都能看到或多或少的巡逻队伍。基本上所有的神殿，都被邀请参加了这次肃清活动。

　　一般情况下，在一些地方政权比较稳定、强势的地方，神权是受到限制的。

　　如果官方不主动邀请，神殿就出动人手，很可能会引起纠纷。

　　这种情况在北地尤为严重。因为在璨星帝国毁灭的动荡之年，神灵被迫降世，给当时的璨星帝国带来了非常大的影响……负面的。

　　直到现在还有很多人认为，如果没有大规模的神灵降世，璨星帝国不可能那么简单的就灭亡了！

　　那可是人类最后一个大一统帝国，很多人都心心念念的怀念那时候人类的强大。

　　正因为这样的观念，北地基本上没有神殿把持城市的情况。不过在南方就不一样了，有一些城市就是由某个神殿说的算的……

　　一场呼啸而至的严打风暴，将凯尔特城的牛鬼蛇神一扫而空。大大小小的邪教组织消灭了十六个，像是黑暗生物和黑法师、亡灵术士等地下工作者，赶走、扑杀了几十个！

　　就连城中的“有活力的社会团体”都被剿灭了几个！一些地痞流氓都被从中发落，丢到了矿山等地方做苦力去了。

　　现在就连城中的盗贼工会——影贼，都开始收缩业务了。

　　整个城市的犯罪率降落到了谷底，距离路不拾遗，夜不闭户都不远了！可以评为“北地十大宜居城市”！

　　事实证明了，只要官方肯下定决心付出代价，就足以让整个治安环境变得安全而清明！毕竟一切反动派，都是纸脑斧！

　　……

　　这段时间，夏洛没有再到处抛头露面。

　　在凯尔特城厮混了一个月，夏洛多少少收下了一些小弟，终于不用在大事小事都自己亲自跑腿了。

　　他目前专心于两件事：第一是异界魔法网络的组建。第二是个人服务终端的构成。

　　所谓的异界魔法网络，简称魔网，是夏洛的一个畅想。目前看来，颇有操作性。而且一旦建成，夏洛就算是略有小成了！

　　夏洛计划，用魔导水晶广播基站，以及魔改电话虫的心灵网络，组成一个在覆盖区域内，可以实现包括但不限于：定点打击、物资投放、即时跟踪、现场直播、魔法支援、文字、语言、画面远程通讯等功能！

　　相当于一个魔改9G网！

　　在魔网覆盖范围内，用户甚至能通过手里绑定的魔改电话虫，申请一定的魔法支援！

　　想一想：当你吃着火锅唱着歌，忽然就到了麻匪的时候……你从容不迫地拿出电话虫拨了号，就有包括但不限于：附近的冒险者接护卫任务赶到，从天而降的魔法打击，短时间内的魔法强化和魔力赋予等服务……

　　甚至在魔网覆盖范围内，一些准魔法物品会变得更加的实用和简单，可以惠及平民。

　　要知道每一件魔法物品的诞生，都是非常昂贵的。因为想要在一个物品上永久附加魔法力量，需要附魔者耗费自身的本源魔力和生命力！

　　那是会降低自身实力和折寿的！

　　有能力附魔的大多都是法爷，法爷能做这种不理智的事情吗？法爷的生命金贵着呢！（有一些法师专门大量收徒，让学徒炼制药水和附魔，把他们当成廉价劳动力和消耗品。）

　　所以魔法物品非常昂贵，别说普通人用不起，就是一般的冒险者也根本不敢想！

　　但是一旦魔网建成，在范围内的简单魔导物品，就能联网使用。让所有人能用上廉价的魔法物品！

　　……

　　尤朵拉终于在占卜预言之外，又找到了自己的另一个爱好和特长了。那就是生物魔法改造！

　　如今魔改电话虫已经稳定，可以自行繁殖！甚至能够适应多重环境，自我进化！

　　尤朵拉从绿皮那里继承来的魔改技术，已经青出于蓝了！

　　夏洛到现在还记得，尤朵拉兴匆匆的捧着第一代魔改电话虫跑来找夏洛时，那副欢呼雀跃的样子。平时尤朵拉可是很腼腆的！

　　当时夏洛眼神飘忽不定，差点没让一对胸器给晃得眩晕~

　　现在在半位面中，你能看到有不少身份等级高的居民，都拥有了自己的魔改电话虫。

　　它们像是带在耳旁的耳机一样，能够即时通讯，顺带接收广播！

　　广告词：绿皮新时尚，魔虫戴耳旁！

　　到目前为止，夏洛已经暗中将魔改电话虫放养到了挪拿威王国西境的大部分地区！

　　而且魔导水晶基站，也在大多数城市修建，正在推广魔导收音机！

　　第二件个人服务终端构成，也就是插卡机系统！

　　当然，事情没有那么简单！

　　在夏洛的理想构建当中，插卡机系统这样的个人终端，要像智能手机一样人人普及！

　　而且夏洛打算向阿里和企鹅学习，组建一体化、全站式服务。

　　到时候无论你是购物逛街，生活家居，还是出门冒险，打怪兽刷副本……就算你是去私人会所找小姐姐大保健，也离不开插卡机系统！

　　插卡机不光能让你变强，还会服务你生活当中的每一个细节！

　　到那时，夏洛还会开通在线支付，那样就能把所有人的金龙都揣进自己的腰包！

　　夏洛：到时候谁敢反我，谁就是与所有人的钱包为敌！哇哈哈哈哈~~~


第六百八十章 天降之物？

　　在几天前，凯尔特城中已经有小道消息传出来，声称：市面上有一种神奇的卡牌，在获得了这种卡牌之后，就会得到一种神奇的能力。无论资质与身份，每个人都能够因此变得强大……

　　这消息是夏洛放出去的，试试舆论的走向。

　　如今，夏洛手下的卡牌使者已经超过了三百人。

　　而前两天，夏洛也成功的制作出了蓝色精良级的插卡机系统。

　　如今露娜、肥罗、小金历，都已经成了卡牌使者。

　　夏洛：看在熟人的面子上，给你们八八折！

　　露娜：还敢要钱？我们上！打屎他！

　　最后夏洛只能屈服，送了很多暂时不打算投放到插卡机商城中的高级卡牌。

　　在这些人中，最高兴的莫过于亚德了！

　　他因为身体原因，一直无法就职。只能做一个普通人。而现在，他居然能够氪金变强！还有比这更适合亚德的变强方式吗？

　　一切都在向着正轨上大踏步地前进！

　　不过前途是光明的，道路是曲折的。想要达到理想中的状态，夏洛需要克服的问题还有很多。

　　首先，夏洛想要实现在线支付，就绝对绕不开沃金教会！

　　要么和他们合作，要么取代他们。

　　但是人家沃金女神，虽然只是中等神力。但是沃金教会在主位面上的影响力，是大型教会中也排的上号的！

　　毕竟，人活着没有钱，那是万万不能的！

　　革命尚未成功，同志仍需努力！

　　饭还是要一碗一碗吃的……

　　夏洛安排好了这个月外出建设基站和放养电话虫的计划，大大的抻了一个懒腰。

　　即使半位面的建设有郭嘉和霍华德的主持，但是单单是在凯尔特城中的工作，就已经让夏洛脱不开身了。

　　毕竟摊子越来越大，人才的缺口就越来越明显了。而夏洛自己又不是什么天纵奇才……

　　现在夏洛一边派人收养各地的流浪儿和孤儿以作培养，一边思索着是不是找个机会回赫尔辛城一趟，把当初朝阳小院的少年们接回来。想必他们已经可以一用了！

　　在这个世界上，雇佣童工不违法吧？

　　时间很快就进去了，时间到了九月中旬，即使是北地著名的温泉之乡凯尔特城，也已经开始大面积的落叶。现在树上都已经没有多少叶子了。

　　按照往年的经验来看，十月末天气就会彻底的冷下来，进入到了十一月就要开始下雪了。

　　不过今年冷天气明显来得更早一些，这跟可能会引起北地的一系列变化……

　　夏洛在这个月中，简直肥的流油！

　　首先是插卡机系统已经渐渐的铺开了，大量的卡牌使者每天都给他带来了不菲的命运点数。

　　其次是魔导广播的推广，虽然这东西对人们的影响不如插卡机系统大，但是受众面非常广！

　　哪怕一百个人一天只能提供一点命运点，整个凯尔特城每天都有好几万人听广播，至少能提供几百点之多！

　　最后就是破坏火红祭礼的计划，制止了本来应该沃金女神降下神迹才能拯救的灾难。他也得了大笔的命运点。

　　他手里的命运点数，一度逼近十万大关！

　　直到现在，夏洛都不知道，对于这件事沃金女神是怎么看待的？是好是坏？

　　虽然在目前这种主位面规则森严的情况下降下神迹，肯定会给沃金女神带来极大的消耗。但是降下神迹也有利于发展信仰！沃金女神本来是有机会收获一大批信徒的……

　　不过从沃金主教——白胖子马布里的表现来看，沃金女神倒是挺开心的。

　　马布里不知道从哪里得到的消息，知道了夏洛在“拯救凯尔特城”行动中，发挥了巨大作用。所以没事就来刷好感！

　　那感觉就像是……一个资深销售，或者是银行的理财职员！

　　白胖子马布里还说，自己年轻那会儿家里穷，而且身无长处一事无成。自己每天都吃不饱饭，是个又黑又瘦的小伙。后来有一天，他路过沃金神殿，诚心的向女神祈祷，得到了女神的恩赐，成为了一名牧师。巴拉巴拉巴拉……

　　“从那以后，我就一心信奉女神，因为跟女神混，有肉吃！”

　　握草！你可是主教啊！你说这种话真的适合吗？我得离你远点，省的一会儿沃金女神一个大雷劈死你，再把我殃及到！

　　有着官方和最有影响力的教会支持，夏洛接下来的日子也算是顺风顺水了。

　　因为这段时间，所有人都要准备十月初的丰收祭，所以夏洛倒也清闲下来了。

　　今天他闲来无事，将冷却好了的技能：天降正义，用了。

　　本来夏洛想的是：如果运气好，掉下来的是一堆金属垃圾，那自己就赚大了。

　　如果运气一般，掉下来的是一堆建筑垃圾，就派人收集有用的，没用的用来铺路填坑。

　　如果运气不好的话，掉下来一堆生活垃圾，就丢到尸骨树界埋掉。反正那里也不存在环境污染的问题……

　　但是谁知道，各个技能出了一点意外！

　　要掉落的垃圾，因为太大个，卡住了！

　　折腾了半个多小时，直到夏洛支付了额外的五百点命运点，才让系统帮忙暂时扩大了时空通道……

　　当时夏洛都要心疼死了：玛德，谁家垃圾这么贵呀！到底天降了个啥呀？埃菲尔铁塔吗？

　　但是等到东西通过了时空通道，夏洛都吓傻了！

　　“握草！所有人紧急回避！准备抵抗冲击！”夏洛喊的是撕心裂肺！

　　与此同时，所有的随从都被召唤过来，准备应对这次危机……（我好想在这里断章啊，可惜字数不够。心疼断章之神~）

　　先是大地石魔和夏洛一同使用了反重力结界，最大程度的减轻坠落物的重量。

　　然后金刚、飞上天的阿尔托莉亚、具现金刚手臂的州长，顶了上去。虽然接不住那个庞然大物，但是至少能够托上一托。

　　然后荆棘花藤得到了夏洛的大量魔力支持，快速地繁衍织成一张巨大无比的藤网兜。

　　然后小软开始变的超大，把自己当成一个巨大无比的减震弹簧垫！

　　红桃皇后用扑克组成了一个脚手架，准备固定坠落物。

　　爱丽丝用无数阴影做成一个凹槽，防止那东西落地后倾倒。

　　……

　　至于其他的随从，只能在一旁加油了……

　　“轰隆~隆~隆~隆~”

　　好半天，那庞然大物终于缓缓落地了。地上被压出一个深达数米的巨坑！

　　金刚筋疲力尽，肌肉拉伤。

　　阿尔托莉亚香汗淋漓，头发散落。

　　州长面无表情，但是火种源能量消耗巨大，已经进入待机状态。

　　大地石魔魔力耗尽，现在已经瘫软在地，变成了一摊软泥怪。

　　荆棘花藤大量衍生体断裂，需要长时间修养。

　　小软被压扁，急需大量食物补充能量……

　　红桃皇后累成了纸片人。

　　夏洛瘫坐在地，爱丽丝倒在他的怀里。

　　“他们的！因为这破东西，几损我数员大将……”

　　这个时候，一个扎着头巾的黄种人少年和旁边大叫666的鱼人二人组说：“夏洛大人这种声势，还真让人震惊啊！”

　　这少年的是夏洛新招募的随从……


第六百八十一章 新随从能否登上这艘破船？

　　那戴红头巾的少年，看上去有十五六岁，身穿中国风白底常服，外边罩着红色的褂子，左边袖子上绣着一只绿色的逼真团龙。整个人显得很是阳光又活泼，看上去就是个好少年。

　　夏洛坐在草地上，有气无力的喊到：“小当家，你给大家准备点吃的吧！都累垮了……”

　　刚才夏洛都已经变身绿巨熊了，疯狂压榨自己的体力和魔力，几乎把吃奶的劲儿都用光了。现在坐在地上都觉得腿软。

　　“好的！看我的吧！”那个少年一挥拳，兴奋地答道。

　　这个少年是夏洛在九月份新招募的随从——中华小当家刘昂星！

　　虽然不是战斗类的随从，但是系统商城可是很少出随从卡的。

　　1200命运点，精良级非战斗功能随从领回家！

　　“特级厨师刘昂星（蓝），精良级随从，功能性。

　　等级：10级（少年，你还有个潜力可挖）

　　职业：厨师（厨师和厨师也是不一样的）

　　种族：华夏人族（华夏子孙，龙的传人，体、智、感+1）

　　力量：12（长年颠勺，力量很大且掌控力惊人）

　　体质：13（厨艺好胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香）

　　敏捷：12（你看见过他的刀功，就不会惊奇于他的敏捷）

　　智力：13（厨师可是非常考验创意的职业）

　　感知：17（味觉和嗅觉之发达，远超常人）

　　魅力：21（他毕竟是主角！）

　　技能：

　　大师级烹饪（紫）（没错，我就是全国最年轻的特级厨师！）

　　神龙第一刀（金）（切萝卜片，要能透过萝卜看见月亮才算合格）

　　艾泽拉斯烹饪大全（蓝）（白、绿、蓝，三种品级的艾泽拉斯简单食谱）

　　军团盛宴（蓝）（掌握了为多人提供食物的特殊烹饪技巧）

　　十全大补汤（蓝）（三小时内全属性+1，生命回复速度+200%）

　　天赋：

　　真实幸运术（蓝）（跳崖捡秘籍的主角命）

　　幸福料理（蓝）（料理的追求是什么？料理就是为了给人们带来幸福。）

　　食神（金）（天赋异禀，食中之神）

　　装备：

　　中华特级厨师服（绿）（+15%烹饪速度）

　　祖传寒铁菜刀（绿）（民族英雄——小平赠）

　　防弹平底四级锅（绿）（能炒能防，四级宝锅参上！）

　　备注：这是一位非战斗类随从，请不要让他拿着菜刀去和狗头人拼命……”

　　为了装备和强化小当家的能力，夏洛还花了一千八所有的命运点给他买菜谱和装备。

　　什么艾泽拉斯菜谱大全、军团盛宴、十全大补汤、寒铁菜刀、平底锅，都是夏洛给他买的！

　　如果随从有好感度设定的话，这会儿已经+1、+1、+1……了！

　　小当家刘昂星现在16岁，刚刚参加了京城的厨师大赛，打败了黑暗料理界之后，受皇帝命令去寻找传说中的厨具。在路上被夏洛召唤来。

　　他目前的职责，就是作为半位面大食堂主管，管理整个半位面的成员吃饭问题。

　　不过他来了快半个月了，有一件事一直耿耿于怀。

　　那就是绿皮们的饮食，他一直没能调教出来！

　　“俺寻思，这么做应该不错！”某绿皮大厨开创了一道“仰望星空史古戈派”的新菜式！从此一发不可收拾！

　　什么：把史古戈肚子里塞满蘑菇，然后埋在地里发酵，做成的史古戈罐头！

　　夏洛虽然没有吃过鲱鱼罐头，但是他发誓，微波炉烤榴莲根本不能与这个史古戈罐头相比！

　　虽然夏洛一再表示，绿皮们不能以常理度之。但是小当家对此表示非常沮丧，一直觉得是自己没有尽到责任。

　　……

　　刚才众人齐心，合力接下了天上掉下来的那个庞然大物。肥罗也没有闲着，连续放了36个羽落术，累惨了。

　　不过一听说小当家又要做饭了，他立马就满血原地复活，跟在一旁，要给小当家打下手。

　　肥罗自誉为天才，可是中华料理却只学会了蛋炒饭一道菜。所以一直觉得很没面子。

　　要不是小当家表示自己还是个孩子，还没有收徒的心思，这会儿他都要敬茶拜师了！

　　“应该做什么呢？”小当家摸着下巴自言自语。

　　考虑到胃面黑洞断角和大姐头阿尔托莉亚……他觉得自己应该搞一次大的！

　　小当家打了一个指响，“就决定是你了！秘制焖烤蛮牛！”

　　肥罗和狗子带领着一票狗头人厨师，给小当家打起了下手……

　　……

　　夏洛休息了几分钟，强大的恢复能力体现了出来。他已经完全恢复过来了！

　　他带着一直活蹦乱跳的爱丽丝，靠近远处那个极难辨认的庞然大物。

　　他看了看那东西的大小，再回头看看自己的镇子。庆幸自己把“天降正义”这个技能的固定投放地，安排在了距离镇子极远的地方。

　　当时是因为担心环境污染，现在看来也比较安全。

　　“玛德，幸好是一个巨大的破烂，要是一堆核废料，我这半位面就毁了！”夏洛不禁后怕。

　　渐渐接近那东西，夏洛看出了破烂的钢铁本质。拿东西原来是断成两截的，非常的大！

　　不过这东西好像在海底呆了不短的时间，所以上面挂满了藤壶、水草等乱七八糟的东西。还有大量海水往下流呢！

　　夏洛远远的打量，奇怪的道：“难道这是一艘破船？”

　　“可是这船也太大了！”爱丽丝惊讶的瞪大了眼睛，她从来没有见过这么大的船。

　　那庞然大物占地极广，以至于离得太近就不能窥见全貌！虽然断成了两截，也好像两栋放倒的高楼一样！

　　夏洛实在看不出那是什么东西，于是发动了系统探查：

　　“永不沉没的泰坦尼克号残骸（金），卓越级材料/废品。

　　舰长：269.06米。

　　舰宽：28.19米。

　　吃水：10.54米。

　　排水量：46328吨。

　　动力：59000匹马力。

　　最高航速：23节（43.4千米/小时）

　　沉没时间：异时空地球AG1668位面，1912年4月15日。

　　遇难人数：1517人。

　　……

　　备注：一个钢铁棺材，海底墓穴。也许你可以把它做成一艘幽灵船？或者是其他的东西……”

　　居然是沉没的泰坦尼克号！

　　这艘船因为卡梅隆的原因，世界人民都知道了！

　　夏洛至今还记得，当初露丝与杰克在船上的一个小汽车里……咳咳！还有带着海洋之星蓝宝石项链画画时……咳咳！

　　当时因为这个，夏洛可是把自小立志长大要当科学家的梦想，改变成为长大要当画家！

　　可惜，后来成为了一只码字单身狗……

　　一个悲伤的故事！


第六百八十二章 传奇游轮的诡异传说

　　说起泰坦尼克这艘船，夏洛还真知道不少。

　　毕竟当初上学不好好学习，净琢磨这些奇闻轶事了。

　　泰坦尼克号沉没，有诸多猜测和假象。

　　有阴谋论者声称，是当时泰坦尼克号的拥有者——白星轮船公司，阴谋制造了这场灾难，骗取巨额的保险金。

　　还有人怀疑，有人操控这次灾难，人为制造经济大波动！

　　因为当时船上有很多英美两国的大财主和精英，一旦有点什么负面的消息流出，那整个股市都会有巨大起伏，自然有极大的利益可以摄取！所以有人在这件事上设下了惊天的大局。

　　这两种说法都有一定的证据。

　　比如说：

　　在距出发前四天，才开始招募船员，很多技能和新船的操作都没经过培训。

　　船上的船员不知道如何使用折叠式救生艇，因为没人相信会用得到它。

　　对航海安全至关重要的望远镜，只准备了一架。而且被二副锁在了柜子里。导致瞭望塔内的船员只能裸眼观测冰山……那位二副没有上船……

　　有大约55位顶级富豪，在出发前几天纷纷取消了登船计划。有人猜测是得到了内部消息……

　　还有一种说法是，船头的铆钉用的是不合格的次品。这导致了泰坦尼克号撞上冰山之后的快速沉没。否则智商能坚持到救援赶到，不会死那么多人。听说是从打捞泰坦尼克号遗骸上的铆钉，化验后的结论。

　　不管怎么样，这件事疑点重重。

　　而且出事之后，舆论界开始了混战。当时的报道几乎没有一家是准的，而且有文过饰非的嫌疑。

　　当时说让妇孺先上救生艇。

　　但是事实上，在最早下水的几艘救生船中，获救的不只是妇女儿童，男性获救者几乎占了一半左右，而且几乎都是头等舱的男乘客。

　　据保留下来的一些乘客记录和后来者的计算，当时泰坦尼克号的头等舱有乘客319人，200人幸存下来，幸存率为63%；二等舱有乘客269人，117人幸存下来，幸存率为43%；三等舱有乘客699人，172人幸存下来，幸存率为25%。

　　如果说“让妇孺先上船”是真的话，那可能是上等舱妇孺更多？

　　……

　　还有什么：最后把自己锁在驾驶舱里，与船共存亡的史密斯船长、沉船时还在演出的乐队、以及几位头等舱男乘客的临危不惧等等。

　　这些故事虚构出一场崇高的场面，让美国人和英国人为自己崇高的种族形象儿深深感动。尤其是他们将头等舱的美国富豪和政要们，全都塑造成大英雄。

　　这使得最后所有人心平气和地达成一个古老的判决——谁都不必负责，但下不为例。

　　所以说，整件事颇有软文嫌疑。有人想通过这种买好的方式，让人们能比较容易地接受这次灾难。

　　事后从幸存者的讲述中可得知，从船长到了水手，都是酒后状态。虽然不断收到浮冰预警，但船长依旧提高航速。

　　对于白星轮船公司来说，这是一场不折不扣的因船员的犯罪性疏忽，而导致的事关公司名誉的丑闻。对于白星公司是不折不扣的打击，他们必须有所行动。

　　所以说，如果这是一场灾难后的危机公关，为了“坏事变好事”也说不定。

　　而且泰坦尼克号本身就极具传奇色彩。

　　首先是在泰坦尼克号建造期间，便有246人受伤，其中28人重伤；6人在船台上因事故死亡，2人在工棚和加工场中死亡，1人在下水前被高空坠落的木头砸死。

　　名副其实的诅咒之船啊！

　　还有一个非常奇怪的情况：

　　1898年，英国作家摩根·罗伯森写了一本名叫《徒劳无功》的小说。

　　小说写了一艘号永不沉没的豪华巨轮，名为泰坦号（Titan），从英国首航驶向大洋彼岸的美国。

　　这是人类航海史上空前巨大也最是豪华的客轮，船上装备了当时力所能及的一切华贵设施，满船装载的都是有钱的乘客，人们在这巨轮上尽情地享受着。但是，这艘巨轮首次出航就在途中撞上冰山，悲惨地沉没，许多乘客葬身海底。

　　谁也不曾想到，这个故事竟然成了十四年后不幸的现实！

　　1912年4月有15日夜间，当时最大的豪华客轮泰坦尼克号，因撞上冰山而沉没。

　　悲剧发生后，有人想起这篇小说，发现除了船的名字几乎相同外，两者还有众多的极其相似之处：两船都是初次出航就沉没、其原因都是撞上冰山、肇事地点都在北大西洋、两船航行的时间都是在四月份、航线都是从英国到美国。

　　“泰坦号”所写的乘客和船员人数为三千人，“泰坦尼克号”乘客和船员人数为近三千人；泰坦号设想重量为7万吨，泰坦尼克号实际重量为6万6千吨；泰坦号长度为800英尺，泰坦尼克号长度略多于880英尺；两船的螺旋浆数均为三个，碰撞冰山的时速均为23节；两船出事后乘客伤亡惨重的原因，都是因为船上的救生艇不够……

　　我们还能说些什么呢？

　　也许这位作家是个预言师，看到了未来的画面？

　　另一个故事是：1990年9月24日，一艘拖网船在北大西洋航行，在离冰岛西南约360公里的地方，船长卡尔突然发现附近一座冰山上有一个人影。

　　他举起望远镜观看该人影，发现冰山上有一位遇难的妇女发出求救手势，这位妇女穿着很过时。

　　当她被救上船后，船长问她一些个人数据以及在这里的原因，她竟然回答说：我是铁达尼号上的乘客，叫作文妮考特，今年29岁，刚才船沉没时，被一阵巨浪推到冰山上，幸亏你们的船赶到救了我。

　　而且后来发现她的精神正常，除了沉船受到的惊吓以外，从血液和头发的化验上也证明她确实是30岁左右。这是怎么一回事？

　　1912年失踪到现在，竟然一点都没有衰老的迹象？！而且铁达尼号的乘客名单上，确实有考特太太……

　　在这件事发生不到一年。1991年8月9日，欧洲一个科学海洋考查船在冰岛西南387公里处，发现一座冰山上坐着一位60多岁的男子。

　　他穿着本世纪初的船长制服，静静地吸着烟斗，双目眺望着大海。

　　但谁会想到，他就是80年前沉没在大西洋中的“泰坦尼克”号船长史密斯。史密斯船长被救上这艘科学考查船，立即被送往奥斯陆。

　　在医院里，经着名的精神病心理学家喻兰特博士认真检查后，认为他生理和心理一切正常。

　　科学考察船的负责人、着名海洋学家艾德兰博士和病理学家哈兰特博士，在1991年8月18日举行新闻发布会，向欧洲新闻界宣布：

　　经英国海事机构的指纹、照片验证和航海记录表明，救起的这位老人确确实实是史密斯船长，他现在有140多岁了……

　　后来因为这件事，还有人提出了时空隧道的假设。说是沉船之后，部分人就卷入了时空隧道……

　　但是又有人问了：那船呢？船没跟着一起穿越吗？

　　事实证明了：船也穿越了。不过是穿越到了夏洛这里……

　　不管怎么说，这艘泰坦尼克号的遗憾也是一件大宝贝。

　　虽然它现在断成了两截，但是依然有着极高的价值！

　　要知道，辽宁号的排水量为67000吨，全长306米，只比泰坦尼克号大一点不多！

　　这可是一艘小号航母啊！就算是拆了回收钢铁，那也是极大的一笔财富！

　　当然，那只是最差的方案，夏洛还有其他的方案可以选择。

　　比如说，像系统说的那样，将其改造成一艘巨大的幽灵船！

　　再比如说，改造成复仇者联盟里，神盾局那种空天航母！

　　而且没准儿修好了之后，这船还能变成舰娘呢？！

　　值值值！简直太值了！这500命运点花的值啊！

　　夏洛觉得，这船还能抢救一下！必须要抢救一下！


第六百八十三章 夏洛的黑丝紧身衣！

　　在这个奇怪的主位面，乃至魔法世界中，有一个让人有些摸不着头脑的规则。

　　传奇性即是力量。

　　小到街头巷尾的流言蜚语，大到一个虚构的传说故事。都能因为其“传说性”而拥有奇特的力量。

　　打个比方：一个特殊的三岔巷，大家都传：说是晚上走到这里，有可能出现第四条路，走进了第四条路，就会得到意外的好处。故事传了十几年之后，真的有人开始遇到第四条路，并且得到了意外的钱物之类的。

　　再打个比方：一个普通人家，祖孙三代用一艘小船打渔。因为特别爱惜，使用的非常小心，再加上修修补补，小船祖辈相传一直沿用。

　　那这艘小船有很大的几率会变成一种奇怪的“魔法船”。它可能速度更快，更结实，甚至能够带来更多的渔获，或者载着它的主人从大风浪中安全归来！

　　按说，这小船只不过是寻常的木头船，既没有使用什么奇怪的魔法材料，也没有什么人或物给它附魔。它不应该有这些奇怪的能力啊！

　　但是，事实就是如此。那些被人们珍惜或者惧怕的东西，时间长了就有了奇怪的能力。

　　有的法师研究了之后，认为是一种类似信仰之力的东西，将那些平常的东西改变。

　　这种现象，在一些传奇人物身上，尤为的明显。那就是传承宝具！

　　本来只是一件普通的长剑，但是因为跟着英雄南征北战，被人们传唱赞颂，最后就变成了十分强大的魔法武器。待几十、几百年的酝酿之后，就变成了宝具。使用者能借助这件宝具，重现当年那位英雄的力量。

　　而这艘从天而降、断成两截的泰坦尼克号，无疑是最有传奇色彩，最被人们熟知和热议的船了！

　　即使是它现在残破不堪，甚至不在原来的世界了，它身上的传奇故事依然不曾消退！

　　这要是弄好了，可是传奇乃至神器的胚子啊！

　　（大家家里有老物件，记得妥善保存啊！万一哪天成精、变成了妹子什么的……嘿嘿嘿！）

　　夏洛叫来了很多的穴居人、狗头人和绿皮，让他们围着泰坦尼克号的残骸，修建一个大型的船棚，用来慢慢改造这个大家伙。

　　找来郭嘉和布莱德，夏洛开始说明这两截破船的价值：“就是说，这东西以后很多可能会成为我们对外征战最强大的武器，最不济也能改造成世界上最大的船！所以你们一定要重视，虽然现在我们能做的不多，但是慢慢做就是了……”

　　夏洛有点想法，但是条件还不成熟，要看以后的系统商城中，能不能出相匹配的好东西。

　　万一出一个什么神州十九号的设计图纸！那夏洛就直接将这船改造成宇宙飞船！

　　不过前景很好，当前却只能做点准备工作了。比如：清理船身，保养及搜索船舱等等。

　　没想到这个活儿安排下去，狗头人们差点狗脑子打出人脑子！

　　它们都想抢这份活儿！一问才知道，近水楼台先得月。干这活儿能吃船身上的各种贝类、海带等海鲜！

　　夏洛不禁脑补出一个，众多狗头人密密麻麻的趴在船身上啃水藻和贝壳的画面……

　　尘埃落定，半位面又恢复了往日的平静，大家各干各的，其乐融融。

　　夏洛在等待着小当家的大餐时，检查了自己这个月的收获。

　　他可不光是买下了小当家这一张卡牌。

　　事实上他因为命运点收割了很多，所以能选择的卡牌增加了不少。

　　除了一些夏洛觉得以后可能有用，而买下充实自己牌库的卡牌之外，他还得到了很多能够直接增长战力的卡。

　　“惨遭灭活的毒液共生细胞（紫），史诗级道具卡，强化道具。

　　这是毒液这种神奇外星生物的一部分。不知道它遭遇了什么，它已经基本上失去了自我意识不再是生命体，而变成了一个有着神奇功能的道具。

　　备注：孩子，穿上这身黑丝紧身衣，你将加冕为（妖）王！”

　　这个只有人头大小的一团黑色粘稠液体，花费了夏洛9980点命运点！

　　它能附着在活物身上，强化他们！

　　首先是它能变形，变成各种你需要的形状，这很有用……你一定懂！

　　而且它能像蜘蛛侠一样吐出蛛丝，作为武器或者作为辅助移动的道具。

　　它能极大的增强御主的力量、体质、敏捷和感知。展现在数据上就是+5力量、体质、敏捷、感知。

　　不过同时它也会极大的消耗御主的体力，普通人不能长时间的保持这种“小超人”的加持状态。

　　而且因为毒液作为一种不同的共生细胞生命体，它是没有灵魂的。不光完全不受灵魂攻击，更可以作为保护灵魂的屏障，是使用者免疫灵魂攻击。当然也是有极限的。

　　最后，毒液细胞非常的坚韧且组成特殊，有着优秀的防御能力。+20护甲和魔抗。普通的刀剑基本不破防，三级以下的攻击魔法，基本上不会有什么作用。

　　夏洛考虑了再三，将毒液细胞分出了拳头大小，让小软吃了！

　　他希望小软能够吸收其中的精华，最后也发展出类似的能力！

　　小软现在是黄金阶，底子已经很厚了。想要模拟这些能力只是时间问题。

　　剩下的毒液因为体积减少了，所以加强的属性都降低了一些。不过夏洛不在意，夏洛真正看中的，是毒液的变形和灵魂屏障的能力！

　　现在夏洛的究极变身，又多了一层变化！

　　变身巨熊和绿绿绿绿绿巨人是一段变身，绿巨熊是二段变身，岩铠绿巨熊是三段变身，现在又有了毒液岩铠绿巨熊的四段变身！

　　夏洛觉得，即使自己经验和技巧都不怎么样，也足以和黄金屌丝战打一打了！

　　夏洛：没错，我就是不求技巧，专精强化的进化战！

　　毒液覆盖身体后，能够变化出刀枪棍棒等十八般兵器，而且质地相当于黄金卓越级。甚至还能长出两只黑色的胳膊或者是一条带刺的尾巴，打敌人一个猝不及防！

　　除了毒液细胞强化了夏洛和小软之外，夏洛还买下了一大桶液态金属……

　　夏洛同样把液态金属分出了拳头大小给小软，剩下的让州长融合了！

　　这液态金属最大的优点就是，每一个金属分子都能作为一个基础的CPU单元。这使得液态金属机器人怎么打也打不死。颇有一种“滴血重生”的意思。

　　不过在这个世界上，有着比起科学丝毫也不逊色的魔法。液态金属惧怕的超高温和超低温，而这对于魔法来说，都是很容易就能做到的。

　　不过不管怎么说，州长都得到了极大的增强。这几乎是最适合他的加强了！从此以后州长就“刚柔并济”了！


第六百八十四章 夏洛友人帐

　　除此之外，夏洛还得到了一张新的技能卡。

　　“灵丸（金），卓越级技能卡。

　　学会使用灵丸。

　　注：需要觉醒灵力、气等类似能量。

　　备注：你说我喜欢维护正义，其实你错了，只不过碰巧我讨厌的人大多是恶徒！”

　　这个技能……夏洛用不了。

　　不过不要紧，夏洛当时买下时，就不是为了直接用的。

　　咱可以魔改嘛！魔改才是精髓啊！

　　夏洛将灵丸和奥术飞弹两张卡融合了！最后得到了一张技能卡“魔丸（金）”。

　　将魔力压缩到指尖，放出去攻击敌人！不光有物理效果，还有魔法效果。

　　魔丸继承了奥术飞弹的追踪能力，而且可以选择单发狙击远程目标，也可以选择连发扫射近程目标。威力大小视消耗的魔力而定！

　　这下子远程输出就不用光靠羽扇、金砖撑场子了。

　　而且夏洛还消耗了几张加状态的卡牌，升级了一下“力量祝福（绿）”。

　　这张魔法卡在初期是非常有用的。但是因为只是绿卡，能力有限，不能对白银阶以上使用。

　　这次夏洛将它升级成蓝卡，价值大增！

　　“群体战斗祝福（蓝），精良级技能卡。

　　为周围十米范围内的友方目标，施加群体战斗祝福，使之获得+2力量、体质、敏捷的效果，持续5分钟。

　　备注：红星闪闪放光明，红星照我去战斗！”

　　最后，夏洛利用自己升黄金卡徒奖励的“专属装备制作卡（金）”，制成了自己第一件的职业装备。

　　“夏洛友人帐（金），万象卡徒专属装备卡，副手物品。

　　1、记录了万象卡徒夏洛的所有随从的信息和特点。

　　2、万象卡徒夏洛能够从记录的随从身上得到强化。

　　3、万象卡徒夏洛的生命与记载其上的随从连接在一起。

　　备注：每一个不期而遇，都是命中注定……”

　　大字典对于这件装备，给予了高度评价：“没想到你这么早就弄到了这样适合御主型卡徒的专属装备！要知道，很多更高层次，但运气不好的卡徒，为了保命，只能以与随从签订生命契约的方式来保证存活……”

　　大字典长叹一声：“这件装备能够在你受到致命伤害的时候，将伤害转移到随从身上，让你活下来。你有了这件装备，就算是走上了正轨了！以后，我能帮助你的就不多了……”

　　夏洛一听这话，吓了一跳，“您老人家不能因为完成了引导任务，一下子消失不见了吧？”

　　大字典冷笑道：“我老人家累死累活的将你培养到现在，你小子居然妄想让我一下子消失不见了？你做梦！我还得享清福呢！我还要让美丽的小姐姐给我包书皮呢！”

　　夏洛：包书皮这种操作你都想得出来……

　　这件专属装备——夏洛友人帐，怎么说呢？不愧是专属装备，强！

　　它给夏洛带来了极大的强化，让夏洛共享了随从们的一些能力！

　　比如说，阿尔托莉亚的剑术！

　　夏洛这几个月来，每天都没有落下锻炼。但是即使阿尔托莉亚放水，夏洛也会在十个回合内败北。

　　剑术这个东西，需要天赋和后天的努力。夏洛天赋一般，起步也晚，如果想要达到阿尔托莉亚现在的水平，大概需要二十年苦练不缀！

　　但是现在，夏洛因为阿尔托莉亚而得到了技能“剑术精通（蓝）”，无论是短剑、长剑、单手剑还是双手剑，都能耍的有模有样！像是个多年的老战士！

　　而在州长身上，夏洛得到了一个主动天赋“不苟言笑（绿）”。

　　不苟言笑：在你板起脸的时候，威严增加150%！

　　夏洛：我能不能强化点别的？比如健美体型之类的？

　　在提莫身上，夏洛得到了+15%移动速度和种蘑菇长得更多、更大的能力！

　　在哼哼身上，夏洛得到了+8护甲和鼻涕更黏的能力。

　　夏洛：这他么的是debuff吧？不会我哪天感冒，被自己的鼻涕给憋死吧？

　　在哈哈身上，夏洛得到了黑暗视觉和技能狡诈（第一次攻击，增加50%伤害）。

　　在大地石魔身上，夏洛得到了+3体质和技能大地聆听（感知到方圆五十米内的震动）。

　　在断角身上，夏洛得到了胃口大开技能（饭量和消化能力+100%）和技能抗性皮肤（+10%魔法抗性）。而且独眼也给夏洛提供了一个技能水火不侵（+20%火焰和寒冰抗性）。

　　在小软身上，夏洛得到了技能物理免伤（降低10%所受物理伤害）和身体小范围内变形的能力！

　　夏洛：小软还是你懂我呀！晚饭给你加个鸡腿！

　　在荆棘花藤身上，夏洛得到了+10生命回复速度和技能光合作用（晒太阳恢复生命值和体力值，可以部分代替吃饭）。

　　在弗莱迪身上，夏洛得到了编制梦境的能力，不过仅限于自己的梦境。这大怂货，加强的能力都是最不给力的！

　　在鱼人猎潮者身上，夏洛得到了游泳速度+50%，憋气时间+100%的能力。

　　夏洛：我收回刚才说弗莱迪的话……

　　法力浮龙让夏洛的魔力回复速度加快了20%……

　　萤草让夏洛的生命回复速度加快了25%……

　　小金刚乱波让夏洛的听力范围增强一倍，并且能够听到超次声波。

　　橡木智慧古树让夏洛加了200点生命值，并且能够将意识投射到植物上。

　　金刚让夏洛全属性+1，并且多了一个技能投掷熟练（丢东西更准、更远）。

　　郭嘉让夏洛智力+2，并且酒量增加数倍！

　　夏洛：噗~

　　炮娘让夏洛在使用枪械时+20%射程，并且略微增加了弹跳能力。

　　最后的小当家，让夏洛拥有了技能“厨艺精通（蓝）”和敏感的嗅觉和味觉。

　　虽然有的加强，看上去有些无厘头，但是随着随从们实力的增强，这样的加强会越来越多，越来越强。

　　即使现在，夏洛也觉得自己已经无敌了。

　　就自己这属性和能力，简直就是BOSS模板嘛！

　　除此之外，夏洛还做了一些小装备和小道具，也丰富了插卡机系统商城的商品。

　　比如说，前几天夏洛还通过插卡机系统，全程围观了一位穷苦少年的复仇行动。

　　那少年早年是个剑术天才，但是却被一位富家子弟陷害，废掉了一只手，从此不能拿剑。

　　少年忍辱负重，一直看不见复仇的希望。终于有一天，他在一次黑帮火拼中，无意间捡到了一张白色卡牌。从此走向了卡牌使者之路！

　　他最后从商城中抽到了夏洛新加进去的卡牌“民具：如意剑（蓝）”！

　　这是夏洛根据自己手里的那张臣具制作的，是十张样品中最好的一张。

　　这东西出自动漫《斩妹之瞳》，好撑每集都要死一个妹子！

　　原著之中有帝具和臣具，都是根据一些奇怪材料制作出来的神器道具。

　　而夏洛发明的这个，就低配简装版。所以夏洛命名为“民具”。

　　这把民具：如意剑，不光能够融合进使用者的手中，更是能根据使用者的心意，一定量的变化形状。

　　一把忽然变长的剑可是非常阴险的！

　　那个少年借此报了大仇，远走他乡，开启了坚定不移的氪金之旅……

　　就在这时，小当家领着一队狗头人过来了。它们抬着一个巨大无比的、热气腾腾的……泥块？


第六百八十五章 古有孔子……今有夏洛……

　　夏洛猛然看到这能包进去三个人的泥块，心里一阵诧异。

　　what are you弄啥嘞？

　　我倒是听说过叫花鸡用泥泥包着烤，难道你这就是传说中的叫花牛？

　　一众嗷嗷待哺等待着投食的人，看着这巨大的泥块发愣。

　　这时小当家没有说话，而是拿起了一只小锤子，向着那泥块的一个尖角一敲。

　　“叮”的一声金铁交击之声，那泥块开始发出了密集的咔咔声。眼看着密密麻麻的细密裂纹爬满了大泥块……

　　夏洛赞叹，虽然小当家的力量并不太高，但是极为擅长使用巧劲儿！

　　从刚才碰撞的声音可以听出来，这泥块在烧硬了之后，非常的坚硬。但是小当家在特定的点上一敲，厚厚的泥块就裂开了！

　　妙啊！妙啊！

　　那泥块很快就布满了裂纹，就像是随时都会碎裂的鸡蛋。

　　小当家站在狗子搬过来的高凳上，小心的取下了一块泥板……

　　“哞~”一只遍体金光的金牛，冲天而起！

　　夏洛呆呆地望着天空，喃喃自语：“我好像出现幻觉了……”

　　“我也是。”爱丽丝也极力的抬头，想要找到刚才“逃走”的金牛。

　　众人都惊呆了！

　　之前的几天，小当家做的菜虽然好吃，但是也只是会放出光来，吃下去会觉得有一群美女在脑海中跳舞。

　　可从来也没有过这样，直接升天的情况呀？

　　刚才那个是什么？不会是食材的灵魂吧？

　　小当家三下五除二，扒掉了所有的泥块，露出了里面包裹着的巨大植物叶子。奇怪的是，那些叶子居然都不一样！

　　“这道秘制闷烧牛气冲天，我选用了最大只的北地蛮牛作为主料……”

　　北地蛮牛是一种三米多长，两米高，浑身都是肌肉的恐怖魔兽。它最厉害的就是一对眼睛。它的天赋技能是死亡凝视！受术者有一定即死的概率。

　　蛮牛因为捕猎的危险性极大，所以价格很高。不过夏洛为了吃，那是不怕花钱的。他放出话来：不管是活牛还是死牛，买买买！现在半位面中，还有几只戴着眼罩散养的蛮牛呢！

　　不过这道菜居然叫牛气冲天？再想想刚才的画面……真贴切呀！气冲斗牛！

　　小当家继续道：“考虑到蛮牛肉非常的韧，我请了狗子先生用音波魔法，将大部分的肌肉纤维震散。这样口感就好了很多。”

　　狗子正伸长了鼻子，眯着眼睛闻的口水横流呢！忽然听到了有人叫自己的名字，连忙擦嘴，做目不斜视状。

　　小当家又道：“因为没有更多的时间进行腌制，我选择了用不同口味的调料植物进行包裹，这样每一个部位都有着适合它的口味。在配合内部涂抹的秘制酱料，味道是极好的……”

　　小当家看一下的肥罗说道：“说起来还要感谢费尔罗先生呢！如果不是他用穿透性极强的火焰魔法烘烤，我们必须提前五个小时来烤制才行……”

　　穿透性极强的火焰魔法？难道肥罗你要做一个微波红外线火法？从此以后领悟高阶魔法：隔山烤牛！

　　走上了科研大道的法师，你惹不起呀！

　　小当家简单的介绍了一下自己这道菜。看大家已经等不及了，就剥去蛮牛身上的厚厚调料叶，并开始用手里的寒铁菜分割牛肉。

　　包裹的厚厚的调料叶被剥开的时候，那一瞬间的香气四溢，单单是闻着香味儿，就好像吃到了牛肉一样！

　　蛮牛呈跪姿摆在石台上，肉色鲜亮热气腾腾，肉上的油脂璀璨欲滴！

　　小当家一刀下去，甚至能看到切口横截面上，肌肉纤维极有弹性的微微颤抖！

　　小当家的刀功那是极好的，很快每人就分到了拳头大的一块肉……断角分到了两块，而且有人头大小。

　　夏洛哪里还管得了其他？吃啊！

　　一口下去，肉感和牛油的香气，恰到好处的在嘴里爆炸。各种调料烘托着牛肉的美味，让你的口水不停分泌……

　　肉质既不是那种老牛肉的“倔强”，又在松嫩之间带有一丝弹牙！恰到好处！让你的牙齿不由自主的上下运动……

　　夏洛在细细咀嚼的时候，整个人越来越轻松，就好像要飘起来一样。

　　他的眼前浮现出了，阳光明媚的一片绿油油大草原上，牛羊低头吃草，风儿吹过，碧草摇曳……

　　啊！天苍苍野茫茫，风吹草低现牛羊~

　　夏洛穿着游牧民族的衣服，不停地唱啊跳啊~

　　“叮咚！你食用了卓越级美食——秘制焖烤牛气冲天。你获得增益状态：牛气冲天。

　　牛气冲天：+3力量，+2体质，+50生命力。持续3个自然日。

　　备注：古有孔子听琴，绕梁三日不绝于耳；今有夏洛食牛，余味不散，BUFF三天！”

　　夏洛被系统打断了幻想，怅然若失。

　　可是他忽然发现，狗子和肥罗居然已经吃着牛肉，闭着眼睛跳起舞来了！其余人也都摇头晃脑不能自已。

　　握草！刚才我不会就是这种状态吧？

　　就在夏洛以为，今天已经圆满的时候，小当家剥开了牛腹，里面居然摆着三只羊！

　　秘制闷烧第二阶段：三羊开泰！

　　三阳开泰：+50%魔力回复速度，+100%生命回复速度，+200%体力回复速度。持续三个自然日。

　　吃了烤羊肉之后，三只羊的肚子里还各有一只鸡！

　　秘制闷烧第三阶段：大鸡大利！

　　大鸡大利：+2敏捷，+1感知，+20点移动速度，持续三个自然日。

　　夏洛：不愧是卓越级的美食，在味道和加成上，都要超过“诸神晚宴”的菜肴！洒家这辈子~值了！

　　夏洛躺在草地上，感觉自己的体力和魔力都在快速回复，状态是前所未有的好！

　　这可能就是小当家一直秉承的理念：料理是为了给人带来幸福的。

　　夏洛现在就很幸福！

　　后世有人拿到了当时的一份记载：

　　后来的食神小当家刘昴星的那只烤蛮牛，味道令人忘怀。当时是少长咸集，群贤毕至。众人皆醉，其乐融融。其意陶陶，乐而忘忧……想当时，我也为了制作这道菜出过大力的……

　　——传奇龙脉术士、翡翠古龙、水晶秘法高塔之主、地底世界仲裁者、狗头人祥云尊者狗子。

　　晚上，夏洛接听了众多其他城市商业代表的电话，如今最先普及电话虫网络的，就是夏洛和亚德搞得那个“安利集团”。

　　这个团体发展迅猛，已经由西境向挪拿威全国发展了！

　　随着集团的势力和业务扩展，电话虫和插卡机系统，也在无声无息的快速蔓延。

　　就在夏洛打算要喝点葡萄酒去睡觉的时候，门被敲响了。

　　“这么晚了，是谁呀？”

　　“是我。”原来是肥罗悄悄来到了夏洛的门口……


第六百八十六章 其实是一本BL小说~

　　肥罗表情非常凝重的走进了夏洛的书房，眼睛直勾勾的看着夏洛。

　　夏洛此时正穿着宽松的睡衣，露着两条毛腿，状态轻松的打电话呢。

　　他看到肥罗这一副表情，连忙放下手中翻着白眼的电话虫，有些忐忑的问：“肥罗，这么晚了，有什么事吗？”

　　肥罗皱着眉，眼睛看着夏洛，但是心里好像在想别的什么事。他缓缓的点了点头，沉声说道：“有事要和你说……”

　　夏洛本能的感觉不好，讪笑着说：“这么晚了……有什么事明天说不好吗？”

　　爱丽丝啊！你跑哪去了？平时你不都在的吗？你快出来呀！我有危险！

　　肥罗摇了摇头，走近了两步，“不好！我等不及了！这件事必须要现在就说！”

　　夏洛是心中一惊，觉得菊花一凉……

　　夏洛忽然惊醒：等等！这又不是BL小说，为什么风格不太对呀！我这是在胡思乱想什么呢？

　　看肥罗这个样子，好像是有什么重要的事情。

　　“是出了什么事吗？”夏洛问。

　　“我找到了安迪的踪迹。”肥罗回答。

　　安迪？夏洛先是一愣，然后才反应过来：安迪是肥罗那个弑师的师兄。

　　夏洛知道，肥罗对于这个师兄的感情是非常复杂的。

　　夏洛见过肥罗唯一喝醉的一次，肥罗和夏洛说了很多关于小时候的事。其中出场人物最多的，就是他的青梅竹马、老师和师兄。

　　青梅竹马死的早，因为当时对肥罗的影响实在是太深了，以至于成了肥罗心里最深处的执念。

　　肥罗想复活她。但是想要复活一个死了很多年的普通人，这种事情就是万能的魔法也很难做到……

　　而剩下的那两个人里，师傅被师兄给杀死了……

　　他师父是救他的人，同时教会了他如何做一个法师，做一个炼金术士。

　　虽然他的师傅有些固执、刚斌自用，但是对于肥罗是真的好，是把他当成了关门弟子来对待的，可不是那种学徒工。对于肥罗来说，他的老师在生命中起着父亲的作用……

　　而安迪师兄入门还在肥罗之前，在肥罗小的时候非常照顾肥罗。当时他的老师自然不可能亲自照顾肥罗，都是安迪师兄帮忙的。可以说有点类似兄长的地位。

　　但是现在“兄长”却杀了“父亲”……

　　这种复杂的情感，旁人怎么能够理解？所以肥罗一定要找到安迪，问问他为什么？然后杀了他给老师报仇。

　　复仇是一杯苦酒，无论你如何品味，味道都是注定的。

　　肥罗来北地的这段时间，除了研究魔法和炼金术之外，几乎把所有时间都放在了打探消息上了。

　　每到一个地方，他都像是老鼠一样到处寻找那些隐藏的地下消息渠道。

　　之前，肥罗曾经得到了安迪疑似加入了火红祭礼的消息，这个消息在凯尔特城官方随后的扫荡邪教徒行动中，得到了确认。

　　而就在一个多小时前，肥罗在凯尔特城鲨堡监狱认识的朋友，传消息给他：有了安迪的消息。

　　从一个服用了吐真剂的火红祭礼成员口中得知，在“凯尔特城传火行动”之前，一个新加入的、叫做安迪的炼金术士，被派往了首都。

　　也就是说，在双方都不知情的情况下，肥罗和安迪在一个城市生活了近一个月！

　　……

　　“这样啊？”夏洛捏了捏下巴，“你打算怎么做？”他问道。

　　肥罗虽然眼神还有一点莫名，但是人已经渐渐放松了下来了。他坐在椅子上，点燃了烟斗深吸了一口，“还能怎么做？我要去找他，问问他，然后干掉他！”

　　夏洛点了点头，他猜到了肥罗的答案。

　　“这样吧，明天我让亚德打听一下。如果消息属实，我们一起去首都。”夏洛不能让肥罗人生地不熟的一个人去犯险。

　　肥罗点了点头，没有说什么。有些话不需要说出来。

　　第二天一大早，夏洛早早的就醒了，他有一个习惯：一旦明天有事，醒的就会特别早。也不知道是好是坏。

　　他和肥罗早饭都没吃，就去了银鹿堡见亚德。

　　亚德正好吃早饭呢，就请他们坐下一起。

　　夏洛也不客气，抓起一块松软的白面包蘸着肉汤，几口就吃下了两块。

　　作为挪拿威王国中，数的上号的贵族家庭，亚德的早餐自然不差。面包都是精面白面包，还加了蜂蜜和奶油的。

　　在这个生产力极不发达的主位面，这可是很奢侈的早餐主食了！当初夏洛刚刚穿越，就是靠着烟熏野蜂窝、买蜂蜜，才脱贫致富奔小康的。

　　夏洛趁着侍女们上肉汤的时间，简单的向亚德说明了一下来意。

　　亚德点了点头，说：“这个简单，我派人问一问。”说着就让人去请荆棘骑士喀斯特，让他去处理这件事。

　　没一会儿喀斯特就回来了，他递给了亚德一卷羊皮纸。亚德扫了一眼，就递给了夏洛。夏洛看了看又递给了肥罗。

　　羊皮纸上写着对火红祭礼成员的审讯记录。几个成员的口供，确定了安迪加入了火红祭礼，而且在半个月前被派往了挪拿威的首都诺伊格瑞。

　　亚德看着不停吃的夏洛和并不吃的肥罗，问道：“你们打算怎么做？”

　　肥罗不说话，夏洛吞下了最后一块白面包，说：“我们去杀了他。”

　　这明显不是亚德想要听到的答案。事业正走上正轨，进入了高速发展的阶段。而必不可少的夏洛却要离开，前往首都诺伊格瑞。这可不是好消息。

　　不过亚德对于这种意料之外的突发情况，也算是饶有经验了。他知道如何来把坏事变成好事。

　　“嗯，这样其实也好。”亚德说道，“在西境，安利集团的发展已经快要到瓶颈了。我们正好去诺伊格瑞谋求进一步的发展。”

　　其实此时安利集团站稳脚跟，妥善的消化和掌控西境的影响力，才是最好的选择。

　　不过亚德知道，两害相权取其轻。

　　在两个都不太好的选择中，选择那个不算太不好的。

　　毕竟有的时候，命运给你的选项没有正确的。

　　与其纠结那些漫无边际的，不去尽量做好自己能做的。

　　亚德自诩对夏洛还是有点了解的，虽然平时夏洛嘻嘻哈哈很没有正型。比如像现在：三分钟里，他已经吃掉了12块白面包了。足有三斤重！还顺便喝光了一盆肉汤，看的旁边伺候的侍女直打饱嗝。

　　（亚德：夏洛什么时候这么能吃了？！

　　夏洛：我还在长身体！）

　　但是亚德知道，刚才夏洛说话时，可是认真的。

　　亚德不想去试自己能不能让夏洛回心转意，他觉得去首都也是可以接受的。

　　亚德说道：“昨天我父亲还接到了国王的邀请。请他去首都参加丰收祭的庆典。我父亲以身体不舒服为由婉拒了，不过他打算派我哥哥替他出席。我们正好可以一起走。”

　　一个大型集团中，两位可以拍板做决定的都走了，对集团是一个不小的麻烦。幸好因为夏洛做惯了甩手掌柜，所以安利集团本来就比较自治。而且制度都已经定下来了，已经走上了正轨，不太依靠领导人的决策了。倒也没有什么影响。

　　那么，打点行装，准备出发！


第六百八十七章 有刺客！护驾！

　　挪拿威的首都诺伊格瑞，又名销魂城。至今为止有三百年历史。因为挪纳威建国一百多年后，当时的国王，被称为不苟言笑的奥利弗四世，力排众议进行了一次大迁都。

　　值得一提的是，如今的国王不是奥利弗家的人。

　　因为从两百多年前起，奥利弗家的嫡系血脉就已经逐渐凋零了。现在当国王的是安德森家族。

　　当年安德森一世娶了奥利弗家的独女，成为了摄政亲王。后来进行了三十年的和平演变，等到两者的儿子继位的时候，王族就成了安德森家族。虽然大贵族们都只认安德森家的中间姓，就是奥利弗。骄傲的把安德森家当成是奥利弗家族的延续。但是民众们已经渐渐地接受了这种设定。

　　民众：一旦接受了，还挺带感的！

　　而销魂城之所以有这么一个销魂的名字，是因为它真的很销魂。

　　安德森家族的成员都是一些风流种子，正所谓上有所好，下必效之。销魂城在安德森家族执掌的二百多年里，大保健行业空前发达！成为了所有北地男人心中的圣地——销魂城！

　　四百年前，挪纳威初创，十三个贵族家族联合建国，如今还剩下九个。

　　像是银鹿家族这样的，在外发展的家族有五个，剩下四个都在王都。

　　有一句话叫做：申生在内而亡，重耳在外而生。

　　销魂城也不是什么善地，那已经消失了的四个家族，有三个当年都留在了王都。

　　在说明了销魂城是个龙潭虎穴的同时，也说明了剩下的四个包括王族在内的家族，都不是省油的灯。

　　如今的国王是安德森八世——雷恩·奥普修斯·奥利弗·安德森。他被称为一个不像国王的国王。

　　他本来是二王子，是一个猛将，一个黄金阶的战士，尤其善使一柄巨大的双手锤。

　　当时他在战场上所向披靡，在率领挪纳威的冰牙部队和北地的霜巨人战争中取得了巨大胜利，勇武豪爽之名响彻北地。

　　但是随着胜利消息传来，他的哥哥——刚刚继位半年的安德森七世，却死了……

　　夜已经深了，夏洛还在房间中查阅资料。

　　白天的时候，他和亚德说好：三天后跟随库拉皮特的部队一同出发，前往王都销魂城。

　　所以他在看一些关于销魂城和那四大家族的信息。

　　在销魂城中，四个家族的势力自然是极大的。而一些神殿的势力，也是空前的强大。

　　毕竟整个北境只有三个国家，三个王都。但凡是有点想法的神祇，无论正邪都对这人类对外的第一战线有兴趣。

　　夏洛翻着四大家族的信息，只觉得头疼！

　　在贵族的世界中，联姻是最重要的外交活动之一。

　　别说是那四个家族，就是银鹿家族这种远在西境的家族，都和其他的八个家族有着各种各样的姻亲关系。

　　有的时候，我的侄女嫁给了你，我又娶了你的姑姑……关系乱到理不清。甚至因此出现了一种叫做贵族纹章学的学科！专门研究贵族的历史和血脉关系的……

　　就在夏洛丢下手里这份资料，打算回到卧室去睡觉的时候。他忽然心里一动。

　　刚才被动技能大地聆听，察觉到了一点动静！

　　那是非常轻微、隐秘的震动！

　　这可不像是平常走路的样子，也不是一句“脚步轻”能够解释的通的。

　　有人在门外走廊，而且多半不怀好意。

　　夏洛转了转手上的一枚戒指，笑了。

　　虽然这租下来的小庄园，防卫不像半位面那么森严。但是也不是什么阿猫阿狗都能混进来的。

　　当初先后有二十多个大大小小的盗贼类职业，潜入庄园后悄无声息的消失在庄园中。他们都被爱丽丝收割了影子，永久的沉睡在了影子的世界。所以已经没有人敢再来了。

　　毕竟人的生命只有一次，不推荐作死行为。

　　不过能够躲过小软、荆棘花藤和州长的防护，这位潜伏者也不是等闲人物啊！

　　夏洛打开了小地图，果然没有发现什么。

　　对于一些潜行能力极强，或者是伪装极好的目标，小地图和系统探查就不是万能的了。

　　夏洛暗中叫了人手，自己却不紧不慢的收拾资料，像是什么都没有发现一样，推开门准备回到卧室当中休息。

　　走廊中灯火通明，粗若儿臂的牛油大蜡将走廊照的透亮。而一个带着哭泣鬼脸面具的瘦小身影，躲在角落里。他别说泄露杀气了，就连心跳都没有一丝。看样子是专业的杀手。

　　这个哭泣杀手就堂而皇之的蹲在角落里，眼神都只停留在夏洛地上的影子上，而不直视夏洛。免得因为因为夏洛感知敏锐而被发现。

　　但是……夏洛是看得见他的！

　　因为夏洛手上带着的一枚戒指：真视之瞳（紫）。

　　“真视之瞳（紫），史诗级装备，戒指。

　　+5侦察技能。

　　+5看破技能。

　　真实视野（紫，主动）：使佩戴者拥有反隐身、反幻术、反伪装的真实视野，并且能够看到魔法光辉和残留痕迹。”

　　这枚戒指是夏洛至今为止，制作的最高等级卡牌。是由一张黄金卓越级的装备卡：星瞳（戒指），升级的来的。

　　夏洛为此把“猎魔人的专注感官”卡都融合到其中了。

　　在打开戒指附带的：真实视野时，任何隐身、伪装、幻术和魔法光辉等效果，都会被夏洛看穿。

　　所以虽然这位哭泣杀手对自己的隐身技巧非常的自信，但是夏洛看他就像是蹲在墙角的要饭的。

　　不过夏洛何许人也？那飙起演技来，能和梁朝伟演对手戏！

　　此时夏洛状似轻松，嘴角带有一丝笑意，好像想起了什么轻松的事。而眼角却带有一丝疲惫，毕竟现在夜已经深了……

　　夏洛毫不迟疑的向前走着，眼中没有那个哭泣杀手，眼角都不曾瞥一下。

　　随着夏洛逐渐接近，哭泣杀手依然毫无动静，依然是一丝心跳都没有。就像是一个隐形的雕塑一样。

　　而夏洛也如同瞎了一般，不紧不慢的前进……

　　两人这是演上了！

　　夏洛逐渐接近了，五步、四步、三步、二步……就是现在！

　　“糊你熊脸！”夏洛手里金光一闪，一块金砖已经飞出！

　　那哭泣杀手正要动手，但是万万没想到，自己要暗杀的目标居然抢先动了手！

　　“啪叽”一声怪响，金砖糊脸，威力无边！

　　不过那杀手的哭脸面具，貌似也不同凡响，居然保住了哭脸杀手的脸——虽然面具有些变形，但是至少没有直接被拍的凹进去！

　　也正因为如此，哭脸杀手及时的发动了能力，瞬间逃脱，出现在了走廊的尽头，躲开了夏洛的强势追击！

　　夏洛手里一把巨大无比的奇怪巨刃，全力猛砍之下收招不住，直接将半面墙给拆光了！

　　烟尘滚滚之下，巨响惊动了所有人。

　　哭脸杀手被夏洛杀了一个措手不及，鼻子差点被拍扁，整个人止不住的掉眼泪。但是他也知道此时大事不好，再不走，就要被包饺子了！

　　他手上一动，也不知道从哪里掏出了两个小黑球摔在了地上。

　　“噗”的一声轻响，大量的白烟涌了出来。

　　他这是要逃跑了！


第六百八十八章 水影忍者毒害人间！

　　夏洛轻轻地挥舞着手里的古怪巨刃，那柄巨刃非常的猎奇！

　　说是巨刃，但是很多人第一眼望去，都会以为这是一柄长满了利刃的黑色大锤子，或者狼牙棒！

　　但是最诡异的是，在这武器的顶端，是一张巨大的能吞下一个人的利齿大嘴！里面还有一条大舌头呢！

　　“大刀：鲛肌（金），卓越级道具/装备，武器。

　　+60攻击力。

　　+25护甲穿透。

　　+10%魔力值。

　　+200点生命值。

　　+100%魔力恢复和体力恢复。

　　碎甲（金、被动）：鲛肌每次攻击降低目标8%护甲，最多可叠加3次，持续15秒。有一定几率永久性破坏敌人的防具或武器。

　　吸魔（金、被动）：鲛肌可以吸收魔力变得更大、更重，每10点魔力增加1点攻击力。

　　反哺（金、被动）：鲛肌可以将吸收和平时储存的魔力，反哺给主人，用来治疗伤势或恢复魔力。

　　活物（金、主动）：鲛肌是一只活物，它能够伸长身体攻击远处敌人，或者自主攻击握着自己的敌人。

　　合体（金、主动）：鲛肌可以和主人合体，给主人带来额外的增强。（封印中，使用者未达到技能要求）

　　备注：一种奇怪的生物/奇物？虽然不是史诗级宝贝，但是已经胜似史诗级宝物。”

　　……

　　随着夏洛进阶黄金，万象卡牌系统的商城越来越庞大了。以至于现在已经九月中旬了，夏洛还没能把所有的卡牌看一个遍呢。

　　现在每个月系统出产的卡牌足万张之多！夏洛只能用筛选功能来查找卡牌了。

　　这张卡就是几天前发现的。

　　在卡牌没有购买之前，是不能看到太具体的属性的。当时夏洛只知道这鲛肌大刀是黄金阶的，而且价格要溢出黄金武器50%！

　　本来夏洛不想买的，毕竟他曾经立志做一个法爷，这种打打杀杀的事情，实在是太掉份了。

　　但是人在江湖身不由己啊，变身绿巨熊也不止一回了，所以夏洛还真就需要一把近战武器。

　　可是这个月没有适合的史诗或传奇武器，几把高阶武器不是盘龙棍、流星锤、日月鸳鸯钺这种奇门兵器，就是什么双手锤这种没有逼格的粗苯家伙。

　　再加上夏洛当年看漫画的时候，就对这把大刀鲛肌（搅基）非常好奇，在爱丽丝的撺掇之下，就买了下来。

　　但是这把武器实在是长相猎奇，非鲨鱼脸或者西瓜山那种肉山大魔王hold不住啊！

　　阿尔托莉亚甚至在看完鲛肌之后，满心欢喜的摸了摸自己的龙火大剑，庆幸自己的武器不是美型的就是霸气的，从来没有这种猎奇风格的。

　　到是爱丽丝对这鲛肌格外的中意，毕竟她是看过《水影忍者》的。

　　不过夏洛为了能让她淑女一点，已经费劲了心机，又岂能让她拿着一把大怪物兴风作浪？！

　　你还是继续使用非常有前途的缝衣针吧！

　　鲛肌作为一个智慧生物，被人嫌弃，非常忧伤的伸出舌头，舔舐着不受待见的自己。

　　不过夏洛自然不会浪费花钱买来的东西，况且在看过了鲛肌的属性之后，他是满心的得意！

　　这鲛肌不是史诗，却胜似史诗啊！尤其是各方面都非常适合夏洛，这就太难得不过了！

　　等到和鲛肌磨合够了，掌握了合体技能，自己就有五段变身了！

　　弗利萨都不如自己啊！超级赛亚人也不过如此吧？

　　……

　　刚刚金砖糊脸的同时，夏洛已经探查了那个杀手的信息。因为夏洛已经观察了半天，而对方也如此堂皇的蹲在那里，所以信息还是挺全的。

　　“11号，人类/？？，精英单位，33级哭泣杀手/21级无面侍僧（黄金下位）。

　　……

　　备注：凡人皆有一死，凡人皆需侍奉。死亡如影随形……”

　　夏洛探查了这个杀手的资料，这个人非常奇怪，他没有名字，叫做11号。看上去也不是单纯的人类。

　　他的职业也非常奇怪，如果说哭泣杀手还能理解，那无面侍僧又是个什么职业？

　　这个家伙丢出了一个奇怪的，能放出大量白烟的道具。

　　夏洛知道他想要逃走，但是夏洛也是早有准备。他已经叫了人的！

　　那个哭泣杀手11号，趁着白烟掩护，如同蜻蜓点水一样接近了窗户。他的脚尖只在地面上轻轻一点，就好似不受力一样跳出去老远。无声无息……

　　但是不等他撞开玻璃逃走，那窗外已经被荆棘花藤密密麻麻的织成了罗网！

　　此时，州长也在走廊的另一头走了进来。

　　夏洛挥动左手的羽扇，风之力涌动，一阵飓风刮过，白烟尽散。

　　“呦呦呦~这位面具先生，来都来了，别着急走啊？我还有很多事情想要问你呢！”夏洛轻轻地甩着手里的鲛肌，他的力量属性很高，沉重的鲛肌在手里就跟一根木棍一样。

　　鲛肌是一种半生命半物品，而所有的卡牌生命对于夏洛，都有着天然的服从性和好感。此时感知到了夏洛心中的情感，也兴奋地炸起了毛，还非常皮的伸出了舌头！

　　夏洛不等对方回答，猛然冲了上去，虽然他没有什么位移技能，但是他敏捷很高，二十多米的走廊一眨眼就已经略过，冲到了哭脸杀手面前。

　　夏洛手里的鲛肌，毫不留情的向哭脸杀手的脑袋砸去！

　　这鲛肌身上的硬刺，可是非常犀利的，基本上可以看做是黄金卓越级的长匕首！这要是砸中了，上半身就成肉酱了！

　　但是这哭脸杀手却是极其的灵活，整个人就好像是没有重量一样，脚尖轻点墙面，凌空一个巧妙的侧空翻，居然用一种类似柔术的姿态，在并不宽敞的走廊中，躲过了这当头一砸！

　　但是让他没有想到的是，那鲛肌却忽然一个扭头，在他的身上狠狠地削了一下！

　　大大小小、长短不一的硬刺，如同刀山一样，在他的半面身子上削过！顿时就是血肉模糊！

　　“啧啧，没想到吧，我的刀会拐歪。”夏洛轻抚鲛肌，非常的喜欢。

　　虽然你长得丑，但是很好用啊！

　　这时州长拔出了腰间的大枪——毁灭公爵，州长作为终结者，他瞄准目标的话，目标就很难躲闪了。

　　哭脸面具抱着被刮掉了大量血肉的胳膊，感到了一阵死亡的威胁。

　　他自知任务失败，现在只能暴露底牌逃走了。再耽搁下去，很可能就要死在这里了！

　　然后他整个人向着墙角猛然撞过去！那样子就像是要把自己给撞死一样！

　　但是整个世界忽然就变成了漆黑一片……

　　爱丽丝的阴影，已经将走廊内的每一寸表面，都笼罩了。

　　此时整个走廊都是她的国度……

　　哭脸杀手没能用自己的秘法逃走，反而陷入了未知的深邃黑暗。他试着用光亮术等法术，但是没有效果。在这里没有光明……

　　忽然，爱丽丝的声音从黑暗中传来：“八个地方！喉咙、脊椎、肺、肝脏、颈动脉、锁骨、肾脏和心脏。接下来，你要我攻击哪个要害呢？”

　　桃地爱丽丝，参上！


第六百八十九章 这匕首上的毒，可是见血封喉……（舔）

　　桃地爱丽丝的话，在漆黑不见五指的空间里传递。声音悠远而失真，让人听不出是从哪里传来的。

　　但是那哭脸杀手11号，却没有一丝恐惧的意思，他很冷静的向着记忆中墙角的位置摸去。但是让人奇怪的是，他摸了一个空儿！

　　他的四面八方没有一丝墙壁和物体，他就像是站在无边空旷的黑暗当中一样。

　　爱丽丝瘪了瘪嘴，不满地说道：“夏洛，他一点都不害怕。难道他感知不到我的撒气吗？”

　　额，我倒是感受到了你的傻气。

　　之所以那杀手11号如此执着的蹲墙角，是因为作为无面侍僧，他有着一项非常神奇的能力。

　　他能在开角小于120度的角落，遁入异空间，从而逃脱。

　　但是现在，墙角已经不见了。他就只能愣在了原地，不知道应该如何了。

　　夏洛观察了这个古怪的11号三分钟，发现这家伙就原地站着，像是死了机一样！

　　但是他没有一丝慌乱和恐惧的意思。那种感觉，就像是一个机器人忽然遇到了超出预设情况的当机！

　　“算了，既然他不配合你，就不要玩儿了。抓住他，我们拷问一下。”

　　爱丽丝点了点头，将阴影化为无边的束缚，抓住了那个家伙。而且爱丽丝还将他高高地吊在半空中，远离墙角的位置。

　　爱丽丝虽然不知道这个杀手11号，有什么逃走的方法。但是刚才他向着墙角撞去，爱丽丝可是看见了。

　　敌人想要做的，就是我们应该阻止的。

　　爱丽丝虽然才白银中位，但是她利用阴影是通过血脉中的权限，调动黑暗和阴影，而不是自身的力量。所以一旦进入到她的节奏，就连黄金阶也不是她的对手。

　　她的力量是成比例放大的。如果说青铜阶段自身力量有10点，经过十倍放大，就是100点。如今她晋阶白银，自身力量100点，在经过十倍放大就是1000点了！

　　确认了杀手11号被阴影捆成了粽子，爱丽丝收起了阴影国度。阴影退散，缩进了她的影子中。

　　夏洛走到杀手11号不远处，手里掂量着鲛肌大刀，问道：“你是谁？为什么来杀我啊？”

　　对方不为所动，甚至眼神都没有意思变化。

　　“不说是吧？好！太好了！我最喜欢你这种硬汉了！我能尽情的施展自己的才华……”夏洛装模作样的拍手，作势要用鲛肌去刮11号杀手的肉。但是对方还是无动于衷。

　　“真是麻烦啊！”夏洛暗叹。

　　能够派出这样的杀手，这家伙背后究竟是一个什么组织啊？我不记得和谁结过这么大的仇啊！

　　“弗莱迪？弗莱迪！”夏洛叫道。

　　弗莱迪很快就出现了，他是墙上的一道淡淡的影子。

　　“他现在归你了！把他小时候几岁尿床，几岁偷看女邻居洗澡，都给我问出来。就用那个满清十大酷刑之吃果极刑……咳咳！十大酷刑就行了，后边那几个字没有……”

　　弗莱迪自然是兴奋的应了下来。对于他来说，折磨人可是一大爱好。

　　但是他很快就传来了一个不好的消息：这个怪人并没有完整、独立的灵魂，也根本不会做梦！

　　“哈？牛逼了你啊！还拿你没办法了？”夏洛气急败坏，伸手想要将杀手11号那滑稽的哭脸面具摘下，但是用了力之后发现，那面具竟好似长在他的脸上！这不是面具啊，这是他的脸啊？！

　　可能是夏洛摘面具的这一举动，触发了什么。那11号终于有反应了。

　　他平静地说：“凡人皆有一死，而有的人则需要一点点的帮助……”说完，整个人带着面具、匕首，都开始如同蜡烛一样融化了！

　　夏洛被吓了一跳。他倒是听说过那些死士杀手，牙齿中会藏有毒药，一旦事情失败就会吞毒自杀。但是他绝没有想到，对方居然会是这么一个结果！这可比吞毒自杀惨烈多了……

　　夏洛看着地上一摊如同烂泥一样的粘稠液体，心中若有所思……难道他吃了化尸散？

　　第二天，肥罗得知了这件事。他向夏洛解释说：“据我所知，带着古怪面具，不畏生死，一击必杀，那是一个叫做假面毒匕的杀手组织。我在进入北地就一直能够听说到他们的传闻。传闻当中，他们有喜、怒、哀、乐四种杀手。凡是他们想要刺杀的目标，没有活下来的。”

　　夏洛有些不服：“虽然黄金阶的杀手确实很致命。但是我不相信，没有一个人活下来的。”

　　肥罗耸了耸肩，“我开始也不相信。但是后来听说，一旦他们的任务失败了，就会派遣另一个杀手，直到杀死目标为止。他们的刺杀技巧高超，而且精通易容，最主要的是，听说他们的匕首上有见血封喉的毒药，中者必死。”

　　“不可能！哪有那种毒药啊？”说道毒药，夏洛就更不信了。毒药这东西，对于体质高和会治疗法术的存在来说，实在是不够看。

　　肥罗说：“开始我也嗤之以鼻。再厉害的毒药，还能拿法爷如何？”

　　“但是后来，我打听到有黄金阶的战士和法师，死在假面毒匕的手里。他们的匕首上恐怕不是剧毒，而是更加致命的东西。我觉得，有可能是致死类的法术效果。”

　　夏洛想了想那随着杀手11号一起融化了的面具和匕首，觉得确实很可能有古怪。要不然幅度也不会导致面具和匕首都一起融化啊！除非他们本来就是一体的！

　　但是究竟是谁和我这么大的仇啊？那假面毒匕的要价可是超级贵啊！

　　不过夏洛他也不是吓大的，有胆子你再来杀我呀？

　　夏洛：阿尔托莉亚快护驾！现在有人要刺杀我，你要日夜不停的贴身保护我。

　　阿尔托莉亚：……我的龙火大剑呢？

　　……

　　“长老，11号死了。”

　　“我知道了……准备筛选下一个11号。派遣新的杀手解决目标。这次的雇主可不简单，我们不能再失手了。那会给吾主丢脸……”

　　“是！属下明白！”

　　声音渐渐消失，只有昏暗的大殿中，那半黑半白但没有五官的神像伫立……

　　丰收节是十月的第一个周日，库拉皮特代表银鹿侯爵去销魂城参加庆典，自然要在之前到达。

　　夏洛开始嘱咐众人收拾行装，结束手头的工作。

　　时间到了晚上七点钟，待席琳结束了金曲节目之后，尤朵拉也开始了自己的播音。

　　“听众朋友们，你们好。我是你们的朋友尤朵拉。我为大家带来了未来二十四小时的天气情况，希望能对大家有所帮助……”

　　尤朵拉前一段时间，一直沉侵在魔网电话虫的调制和培育。最近电话虫已经成功铺开了，她的研究也告一段落了。

　　因为忽然之间闲了下来，她还有些不知道做什么好。于是就在夏洛的建议下，做起了天气预报播音员。

　　尤朵拉每天靠着占卜和语言，得知整个西境和凯尔特城周边的天气变化，然后在每晚播报，深受好评。

　　“……今年冬季将会来的更早，天气转凉很快，请大家多加衣物，预防感冒。今天的天气预报播放完毕，我是你们的朋友尤朵拉，我们明天同一时间再见。”

　　尤朵拉关闭播音设备——一只特别培育的大号魔晶电话虫，然后长出了一口气。虽然已经进行了数日的播报，她已经不再像最开始那样会念错字了。但是她还是有点紧张，毕竟她生性腼腆。

　　在一个以农耕和畜牧业为主的社会中，天气预报是多么重要的事情！从尤朵拉节目受欢迎度就能看出来。

　　虽然还比不了席琳，但是相差已经不多了。分流了不少的粉丝，让凯尔特城的治安好了很多。

　　至少因为在大街上高声叫喊“席琳小姐姐是我的，你们退出吧！”而被揍的人减少了……


第六百九十章 买椟还珠~

　　第三天，万事俱备。

　　夏洛等人已经交代好了工作，定下了“第一个五月计划”。只要手下人按部就班就好，实在有问题夏洛也可以通过魔网通讯遥控指挥。

　　出发时间定在中午，上午闲着没事，夏洛就带着爱丽丝开始逛街。

　　非常的凑巧，他们看见了一个熟人！

　　那个在他们刚入城的时候，“热心”为他们指路的大爷！

　　这大爷歪着脖子，一副身残志坚、誓死为国家做贡献的模样。他居然还坐在路口，给那些刚进城的人“热心”指路呢！

　　这种百折不挠，势要完成“指路一万人”英雄伟业的坚定意志，真是让人刮目相看。

　　为了早点让病魔战胜他老人家，爱丽丝又一次的诅咒了他！

　　老大爷正扯着脖子和一伙外地人怒吼呢！

　　“你们这群遭瘟的臭乡巴佬！要不是你们都跑到凯尔特来，这里能变得这么脏乱吗？还想着免费指路，你当你是在那贫穷的乡下吗？给钱！快给钱！不给钱我就叫巡逻队抓你们去鲨堡监狱！”

　　那几个外地人人生地不熟，也不想多惹事。最后忍气吞声，心疼得丢下了十几个铜子。

　　“哼！一群害虫！看看你们那破烂的衣服，脏兮兮的……”

　　老大爷又一次取得了胜利，开心的扭着头，身子转了一圈，扫视周围摆摊的小贩，嘴中冷笑：“你们也不是什么好人，老子摔倒了都不知道扶一把，一群蛆了心的垃圾。”

　　难为他扭着个脖子，以这种奇怪的姿势也能发出这么洪亮的高音。

　　但是，就在他打算坐到自己的小椅子上，等待下一个问路的人时，脚下忽然被绊了一下！

　　老大爷整个摔在了地上，四颗门牙一个没剩，一嘴的血！然后他想挣扎着爬起来，居然发现右手佝偻状若鸡爪伸不开！而左腿伸直了根本回不过来弯！

　　“天啊！救命啊！谁来扶一把我这可怜的老头啊！”老大爷说话也不清楚了，听上去像猪叫。

　　周围的那些小贩纷纷将摊子推远，装作地上没人……

　　爱丽丝拉着夏洛的手，继续逛街。两人觉得神清气爽、心念通达，简直要白日飞升！

　　逛了半天，爱丽丝在一个卖杂物小玩意的摊子前停了下来。

　　这摊子设计的非常巧妙，在木头推车上，弄几个板子，就成了柜台。上面摆满了不明所以的小东西。让夏洛以为，自己来到了古董一条街的小铺子呢。

　　那摊主一看就不是北地人，首先体型就比较瘦小，而且未语先笑态度殷勤。这是北地人很少有的。

　　北地人摆摊儿是个什么状态？

　　整块皮子或者是亚麻布一铺，把东西往上一放。你感兴趣就问价，一般情况下谢绝还价。不过在以物易物的时候，倒是可以讲一讲。如果讲价太墨迹，他们就会非常不耐烦的告诉你“不卖了！”

　　“尊贵的先生、小姐，欢迎欢迎！我这里有整个凯尔特城最全的小饰品和杂货了！一定有让你们满意的……”

　　他看爱丽丝满脸的好奇，就开始忽悠起爱丽丝来了。他也知道女人和小孩的钱最好赚，而小女孩的钱更是尤其好赚。

　　于是他殷勤的介绍了很多小饰品，小挂件之类的小巧玩意。

　　可惜爱丽丝对这些都不太感兴趣，如果小贩有什么地行龙眼珠子化石，估计能打动爱丽丝。

　　就在小贩满心失望的时候，爱丽丝忽然拿起了一个盒子，盒子比巴掌略大，是一种黑色的不知名木质。盒子里面垫着两层细亚麻布，摆着一块黑色不规则的珠子？

　　“诶呦！还是小姐你最有眼光！这是贝奥荒原出产的宝石原石，非常漂亮的。南方的那些贵族小姐都喜欢收藏。我可是千辛万苦才从自由之境运到这里的……”小贩喋喋不休的介绍。

　　“多少钱？”爱丽丝打断了他，再让他吹下去，这块石头就要成为女神之泪了。

　　“东西本身价值就挺高的，再加上我千辛万苦运过来……”

　　“多少钱？”爱丽丝再次打断他。

　　“十六枚银鹿，不能再少了。”小贩仔细的看着爱丽丝的表情，待时而动：如果爱丽丝想走，他就降价。

　　反正这石头是他赶路的时候捡的，盒子是大量收购旧货得来的。无本万利！

　　爱丽丝打开了自己的小荷包，数出了十六枚银鹿递了过去。

　　小贩顿时感到心疼，觉得自己卖便宜了，看情况应该多加点价的。

　　“夏洛夏洛！你快看！”爱丽丝捧着盒子给夏洛看。

　　爱丽丝得意洋洋地说：“这种接骨木可是非常珍贵的魔法木材呢！听说已经濒临绝种了！这个盒子整个都是用接骨木做的，我能把它做成非常不错的魔法道具！”

　　小贩眼睁睁看着爱丽丝将那块黝黑发亮的“宝石”丢掉，抱着木盒离开了……

　　“噗~”小贩一口老血喷到了“宝石”上！

　　就在中午将近，夏洛要出发的时候，沃金教会的主教白胖子马布里来拜访。

　　马布里得知了夏洛要离开，前来送行。他不光带来了沃金教会至尊VIP卡，还给了夏洛一封介绍信。声称夏洛在销魂城遇到麻烦，可以去找当地的沃金教会。

　　并且隐晦的提出了，以后有机会合作的话，请夏洛多多关照。

　　夏洛送走了白胖子，心里琢磨着这家伙怎么这么殷勤？他还不会是有什么非分之想吧？一张至尊卡就像收买我？做梦！除非两张！

　　夏洛猜：马布里或者说沃金教会，应该多多少少对夏洛的“魔导互联网”有了了解。

　　很可能是对方察觉了这东西的价值，想要合作一把。

　　至于这是白胖子的意思，还是沃金女神的意思，夏洛就不知道了。

　　如果是女神的意思，那就不是简单的事了……

　　等夏洛他们按照约定时间，来到了凯尔特城东侧的号角门时，亚德他们已经等在哪里了。

　　五十多位装备精良、士气如虹的银鹿骑士整装待发。

　　一溜二十多辆的四轮大马车，不过拉车的大多都是骡子。

　　仆人、侍女、杂役，也有将近七十多人。

　　还有一些小团体，明显是挂靠同行的商队和冒险小队。

　　毕竟这年头出远门很危险，能跟着银鹿家的队伍一起去首都销魂城，那是再好不过了。

　　这可是一个不小的队伍！总人员接近三百。战斗人员接近一半。

　　夏洛这边人员也不少，首先是卡巴斯基八兄弟，他们个个身上都穿带着非常奇怪的“装甲”。

　　他们身上绑着很多绳索和皮带，背上和腰间的奇怪装置貌似不能起到防护作用。

　　“立体机动装置（绿），优秀级道具，辅助移动。

　　装备：利用瓦斯和绳索固定器辅助移动。

　　注：瓦斯可自动回复，五小时充满，可使用四十分钟。

　　备注：螺旋升天，法力无边~”

　　这是他们在插卡机商城兑换的。这东西性价比很高，用好了甚至要超过蓝卡！

　　而卡巴斯基腰间还挂着一个圆筒剑柄？

　　那是侏儒卡卡新研制的“魔导光剑”。还没有进行量产，是实验型号。

　　还有一身装备齐全，早已经不复当初到下水道接活的野蛮人奥尼尔。这货斧头上寒光凛凛，一看就是附了魔的。

　　然后就是银河火箭队的诸位。不必多讲，都是财大气粗的主。

　　最后是撑场面、打下手的三十多个绿皮。

　　在北地，有俘虏兽人的习惯。不过灰兽人奸诈贪婪，不是很好用。基本上都是采石场和矿洞的料。

　　像夏洛这样那兽人当做护卫和仆从的可不多。一般都是法爷才会这么做，他们有的是法子控制那些兽人。

　　夏洛看到了亚德下马来迎，打趣道：“呦！银鹿家的三位公子小姐一起出远门？你们不怕被一网打尽啊？”

　　亚德连忙说道：“呸呸呸！乌鸦嘴！出远门的时候，可不能说晦气话！”


第六百九十一章 老大别动手，是我！

　　“怎么你们兄妹三人，都要去销魂城啊？”夏洛问道。

　　按照银鹿侯爵那老狐狸的想法，不应该是鸡蛋不放在同一个篮子里吗？

　　亚德摊了摊手，“大哥代表父亲参加国王陛下的丰收庆典，也是作为银鹿家的继承人开拓自己的人脉。我是跟你一起去开拓市场。至于丹妮丝，她也到了谈婚论嫁的年龄了，要不是你总是这么冷淡，她也不需要去销魂城走这一趟了。”

　　“话又说回来了……”

　　亚德凑过来小声地说道：“男子汉大丈夫，三妻四妾的实属平常，我的这个妹妹在这方面是很大度的。你真的不考虑考虑了？”

　　话音刚落，亚德就感觉到浑身一凉，整个人僵硬着，不由自主的转过头，看着不知什么时候来到自己身后的爱丽丝。

　　他尴尬的笑着：“呦，亲爱的爱丽丝，你什么时候来的？我都没有看到你。我刚才正和夏洛开玩笑呢！”

　　但是爱丽丝狭促的笑着，脚下的阴影连着亚德的影子，正在不停的抖动，然后亚德就不由自主的动了起来！

　　“喂喂！爱丽丝，你听我解释啊！我有话要说……”

　　爱丽丝：我也是很大度的！真的！

　　亚德开始高举双手，像个大猩猩一样当着众人的面跳起舞来……

　　他的护卫骑士喀斯特面对这种情况自然不能眼睁睁的看着。

　　所以他尴尬的扭过了头，装作没看见这一幕。

　　说起来，亚德还真是没记性啊！当初他第一次见到提莫的时候，就拿提莫的身高开玩笑。毕竟他很少见到比自己还矮的智慧生物。

　　结果当天晚上在大号的时候，厕所炸了！简直是找屎！

　　这次又被神出鬼没的爱丽丝逮到，教唆夏洛“学坏”。被迫扮演大猩猩跳舞……

　　不过他其实还挺珍惜这样的感觉的。

　　他因为身份和长相的问题，从来没有过什么朋友。但是夏洛他们却能和他平等相待。这可是他从来都没有感受过的……

　　嗯，就是抖M！

　　车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰……

　　队伍出发了，处于前列的银鹿骑士前面开路。

　　在部队中，可以简单分为步兵、骑兵和骑士三种。

　　步兵里可以细分为弓箭手、长矛兵等等，都是屌丝。

　　而骑兵就高级不少了！他们是装备精良的高级屌丝！

　　只有骑士，那是高富帅！首先骑士都是贵族，虽然说大多数的骑士都是没有自己的封地，只是给高级贵族做事的打工仔。但是那毕竟还是骑士。

　　就好像是堂吉诃德老爷，人家有马有甲，还有桑丘作为扈从。外出游历也不担心没钱吃饭。

　　就算是队伍中这些给银鹿侯爵打工的骑士，那也是家有恒产的金领阶级。

　　一旦立下功勋或者东主觉得劳苦功高应该表示表示，那就有可能被赏识，封给一个村庄或者几个种植庄园之类的。

　　到时候也能创立自己的家族，给子孙后代留下家产了。

　　不过骑士中也有混得不好的，他们被称为流浪骑士。别名流氓骑士。

　　他们通常是没有固定东主，到处游走找机会的“浪人”。一般听说了哪里有战争就往哪里跑，逮到机会就极力地推销自己。吹嘘一些“光辉伟绩”博取名望。

　　为了维持生计，维护自己的战马、武器铠甲，养活自己的随从，他们有的时候甚至会拦路抢劫勒索，或者是勾搭的一些有钱的贵族妇女。

　　但是就算是这样的流浪骑士，也不是想当就能当的。首先你的实力得达到白银阶，通常也得有点家产置办行头，最后得有机会被册封。

　　这样就成为了一个有名无实的骑士了。半只脚踏入了贵族的行列……要知道阶层无处不在。

　　销魂城坐落在凯尔特城的东北方向。当初不苟言笑的奥利弗四世迁都的时候，就是用的“王室御守国门”的理由。

　　销魂城北方86公里外，就是挪拿威抵御北方敌寇的最后，也是唯一的屏障霜牙要塞。

　　霜牙要塞建立在地势险要的山间，扼守着大部队进入挪拿威的唯一要道。从霜牙到销魂城，骑兵奔袭，只需一日。

　　所以说挪拿威的王室也是承担着风险的。历史上也有几次危机情况，幸好都挺过来了。

　　出了霜牙要塞，几乎就都是北地特有的大片草原、低矮的丘陵和一些面积不大的林地了。

　　这也是为什么北地三国没能继续扩张的原因。

　　再往北，气候严峻，生存不易。且无险可守，打下来也防不住。

　　每年频繁南侵的灰兽人、霜巨人、各种巨人、魔兽，杀不尽的狼群……这些会拖挎国家的财政。

　　倒是有一些自发建立的镇子在边境不远。他们通常都有着自己的绝活，从而保证能够存活下来。

　　而之所以安德森家族能坐稳王位，就是因为他们家经常出那种武力值极高的人物。

　　尚武的北地本来就崇拜强者，更何况还关系到自己的身家性命。

　　拥戴！必须得拥戴王室！

　　第一天的行程比较顺利，给人的感觉就像是大军行进，群魔辟易。就连一只野鼠都不敢露头。

　　期间路过了几个镇子，不过都没有做停留。

　　倒是有一些小商人坠着大部队的后面，蹭个顺风车。人员增增减减，流动不小。

　　当天夜里，队伍清扫出了一块空地，用来安营扎寨。库拉皮特不愧是收过专业培训的，安排的有条不紊。

　　夏洛派出了荆棘花藤和大地石魔守护之后，就照常沉浸到了翡翠梦境体悟自然之道，但是却出了一点小意外！

　　他居然出现在了一个奇怪的地方！

　　这里一片翠绿，而夏洛自己就是这绿色的一部分。

　　他能够自由的在每一株绿色植物中流连，感知这些植物的感知。他甚至能借助植物的感官，感知到极远的地方发生了什么事。

　　比如：东南方向十五公里外，一只野鹿被杀死，吊在树枝上放血、剥皮。

　　正西方向三十五公里外，一个旅人被十几只野狼围在树上不敢下来。

　　北方三公里外，一伙强盗躲在树林中，准备埋伏过往的队伍。

　　等等！玛德，这不就是在我附近吗？哪个王八蛋吃了熊心豹子胆，敢来埋伏三百人的队伍？

　　夏洛的意识投入到了强盗附近的树上，偷听他们的谈话。

　　这里有十五六个人，但是装备杂乱，刀枪棍棒都有，皮甲也是东拼西凑的样子。看样子像是杂牌军。

　　“谁？”一个人忽然低喝道。

　　夏洛被吓了一跳：握草！这样都能发现我？有高手啊！我说怎么敢来伏击这么大的队伍！

　　这时一个瘦猴子盗贼，连忙跑了过来，轻声叫道：“老大，别动手，是我！”

　　夏洛：……MMP！

　　“是你小子！怎么这么长时间才回来啊？”说话的老大，是一个魁梧的光头。他可能是为了弥补头顶没有毛的遗憾，所以留了非常浓密的胡子。而且是红色的，异常扎眼……

　　“老大你听我解释……”那盗贼连忙道，“我刚才去探查了肥羊的消息。结果……”

　　“结果什么？”光头老大很明显是个急性子，就差没拎着瘦猴盗贼的衣领问了。

　　“结果，肥羊是银鹿家的两位少爷和一位小姐。有正规的骑兵队伍五十多人，仆役护卫近百，还有一路跟随的冒险者和商队……人数不下三百！”

　　光头老大的眼睛都要瞪出来了：“日了北地冬狼！这他么的是怎么回事？格鲁！格鲁！这就是你说的大买卖？！”

　　一个极为粗壮的北地壮汉憨声道：“老大你说今年做了最后的一票，就休息不干了，回老家陪老婆孩子。所以想要做一单大买卖。我打听了半天，就这一单最大了！嘿嘿嘿……”

　　众人：……大！你个大西瓜啊！

　　夏洛哭笑不得：光头老大，就凭你背后那琳琅满目的护背旗，和如此聪明伶俐的队友，我劝你早立遗嘱，晚了可能就来不及了。万望珍重……


第六百九十二章 阿尔托莉亚：最近魔力不足……

　　夏洛的意识不停地在各种植物当中流转。他觉得自己身化万物，无所不知。那种感觉让人沉醉，并乐此不疲。渐渐地夏洛忘记了时间的流失。

　　忽然，夏洛发现自己身边站着爱丽丝和弗莱迪。

　　“呦，爱丽丝，你怎么来了？”爱丽丝因为小时候经常做噩梦的原因，所以不喜欢梦境。

　　夏洛横了一眼弗莱迪。都告诉过这怂货，不要来干涉自己的梦境了！居然敢拿自己的话当成耳旁风！？吔屎了你！

　　弗莱迪捂着帽子，整个人缩成了皮球大小，叫道：“不管我的事呀！”说着就躲到了爱丽丝的身后。

　　爱丽丝拉住了夏洛的手，意外的温柔地说道：“不光他的事，是我让他带我来的。我们先回去好不好？”

　　夏洛虽然对着古怪的绿色梦境还有点依依不舍，不过可以下次再来玩嘛。于是就拉着爱丽丝的手，离开了这个古怪的绿色梦境。

　　夏洛一睁开眼睛醒了过来，看到了帐篷顶部。然后就被爱丽丝一把给搂住了！

　　爱丽丝意外严肃的看着他，说：“你别想撇下我一个人！”

　　夏洛有点懵了，咋地了这是？大清早的就这么严肃，吓得我家乡话都说出来了！

　　这个时候夏洛才发现，不光是爱丽丝，帐篷里还有阿尔托莉亚、肥罗、露娜、亚德和小金历他们！

　　夏洛开玩笑道：“这是怎么回事？大清早的，来我帐篷开早会吗？”

　　肥罗挑着眉毛说：“大清早的？现在已经快中午了！”

　　“什么？”夏洛惊叫道。

　　要知道，他自从体质达到了超凡和各种体力恢复BUFF加成之后，休息已经成了夏洛心理上的需求。实际上一个星期不闭眼，也不会觉得累。

　　所以他每天根本就不需要睡多长时间，天天生物钟会准时叫醒他进行晨练的。

　　可是今天怎么一觉睡到了中午了？

　　夏洛冤枉道：“你们怎么不早叫我啊？”

　　亚德见夏洛醒了过来，也松了一口气。他一边给自己倒了一杯白葡萄酒，一边说道：“你以为我们在这里干什么呢？欣赏睡美人吗？你根本就叫不醒呀！像是死了一样！我大哥甚至耽误了队伍的行程，一直等着你醒来呢！我亲爱的合伙人，你可不要像是德玄卑流大帝一样，创业未半而中道崩殂啊！”

　　夏洛一听，整个队伍都因为自己的“不省人事”而停下，觉得有些兴师动众了。

　　但是心里也产生了一种“库拉皮特格外重视自己”的感觉！

　　人家这做事，真是厉害呀！

　　不过自己又是因为什么不省人事呢？

　　自己只是在那个绿色梦境中游玩了一番啊？难道……我睡魇住了？

　　夏洛仔细思索，终于明白了，原来自己沉迷于那种意识流离的感觉，竟然见见的失去了时间感。在那个梦境中沉醉了太长时间！

　　山中才数日，世上已千年！

　　本来梦境中的时间过得更快，往往梦里好长时间过去了，现实才一分多钟。但是自己居然睡过了头！自己究竟在绿色梦境中呆了多长时间啊？

　　怪不得爱丽丝会在弗莱迪的协助下，跑到梦境中去叫自己。

　　“对不起，让大家担心了。我在梦境中修行出了点意外，以后我会注意的……”夏洛向大家道歉，大家看夏洛没事，也没有深究，就纷纷去准备出发了。

　　很快整个队伍再次上路，但是却有一个非常有趣的流言传开了。

　　“你知道为什么库拉皮特大人会休整一个上午，没有出发吗？”

　　“还能是为什么，也许是在讨论路线呢。”

　　“什么呀！我告诉你吧，是因为一个人！”

　　“一个人？谁呀！这么大的面子？”

　　“就是那位黑发黑眼的夏洛阁下！”

　　“哦，原来是那位被沃金眷顾大人啊！他可不得了啊！但是他出什么事了吗？”

　　“嘿嘿嘿……我告诉你你不要和别人说哦。是这样的，听说他昨晚是和一个十三四岁的小姑娘住在一个帐篷里的。然后今天早上，身子骨不妥，没能起床……”

　　“不能吧！我听说他是一个非常厉害的冒险小队队长。叫什么银河火箭队……这个名字真奇怪，念到这个名字我竟然有一些羞耻的快感！”

　　“你懂什么？火箭队之所以推举夏洛阁下为队长，是因为他无与伦比的经商头脑。毕竟是被沃金眷顾的男人嘛！要不然能因为一夜没休息而爬不起来吗？”

　　“啊！一夜没休息！这么刺激的吗？”

　　“那可不！听说有几个凯尔特的大商人，正在商量着去自由之境，买几个侏儒小女孩投其所好呢……”

　　很快，那个听故事的人又找到了下一个人。

　　“你知道为什么库拉皮特大人会休整一个上午，没有出发吗？我告诉你你不要和别人说哦。是这样的……”

　　很快，大半个队伍的人看夏洛的眼神都不对了！

　　“阿尔托莉亚，你有没有发现？那些人看我的眼神都不太对呀！他们想要干什么？”夏洛小声的向着旁边的阿尔托莉亚问道。

　　“哦，也许他们是对你感到钦佩吧。”阿尔托莉亚直视正前方，轻声说道。

　　她是听说过那个流言的，毕竟她已经史诗级的强者了，耳聪目明。涉及到夏洛的名字，她自然很轻松就注意到了。

　　不过她不想和夏洛说，就这样看着夏洛不明所以的被围观群众行“注目礼”，感觉也不错。

　　这其中的情绪有些复杂，大概还有一些不满吧。

　　“是这样吗？我就说嘛，我的魅力是不用加点的，我靠人格就能折服他们！哈哈哈哈！”夏洛开心大笑。

　　不过纸包不住火啊！最后，面对亚德的嘲笑，夏洛终于知道了事情的真相。

　　“啊啊啊啊！为什么会这样？我不是、我没有、别乱说啊！”夏洛回想起众人的目光，整个人都斯巴达了。

　　“哈哈哈哈！”亚德狂笑，这个小矮子就喜欢看别人出丑，也真的是恶趣味。

　　“你看你，会所也不去，嫩模也不包。老实的跟那什么似的下海干活，到后来还不是要被扣上一个萝莉控的帽子。而且所有人都怀疑你身为男人的能力！不如学学我，潇洒人间多好啊？”

　　亚德没等说完，就看到了不远处的爱丽丝。他浑身一颤立马放下了酒杯，以肚子疼为由，逃之夭夭了。

　　夏洛双手抓住了阿尔托莉亚的胳膊，“阿尔托莉亚，你说！你是不是早就知道了？但是不告诉我，还说他们在钦佩我？”

　　但是回应夏洛的，是阿尔托莉亚炯炯的眼神。

　　那眼神里好像有一团火，好像在说什么，有不满有期待。夏洛的沟通异能好像是“失灵”了，“不知道”阿尔托莉亚是什么意思。

　　他很快就在对视中败下阵来。轻轻的放开阿尔托莉亚的胳膊，还轻轻的揉了揉那天蓝色的绸缎袖子上被自己抓出来的褶皱。

　　“呵呵，没事……”夏洛忽然心虚，忽然从心的一批。

　　夏洛：阿尔托莉亚该不会是到了更年期吧？不对呀，她不是永远16岁吗？永远16岁的话……那还能不能生孩子啊？

　　就在夏洛胡思乱想，阿尔托莉亚沉默以对，似有话说的时候，最有眼力见的爱丽丝小同学，已经偷溜了。

　　马车之内渐渐地就开始尴尬了起来……

　　沉默了半天，阿尔托莉亚忽然说：“夏洛，我有话要和你说……”


第六百九十三章 金翅狮鹫兽！

　　就在夏洛表示“你说吧，我在听”的时候，外面忽然传来了嘈杂的叫喊声，紧接着不到十秒钟，就传来了骑兵的大声呼喊：“戒备！敌袭！”

　　两人连忙钻出马车，而此时队伍最前面的那五十位骑兵，已经排好了整齐的队伍，刀枪出鞘，弓弩上弦了。

　　夏洛一把拉住了一位匆忙的佣兵，这货是后边那些随队商人的保镖。

　　“发生了什么事？”夏洛问道。

　　托流言的福，夏洛也算是人尽皆知了。那佣兵知道夏洛的身份不简单，况且身边阿尔托莉亚背着巨大的龙火大剑，哪里敢无视。只得耐下性子解释道：“前边跑来了一伙人，他们引来了两只金翅狮鹫兽！”说完一溜烟就跑了。

　　狮鹫就是那种身子是狮子，但是长着一个老鹰的脑袋和翅膀的魔兽。

　　这种怪兽通常都是白银中位的，而且力大无穷、飞行迅速，有的还能觉醒一定的风或雷元素。是在野外能遇到的魔兽里比较强大的了。

　　而金翅的狮鹫兽都是那种实力更强的精英，一般都有白银巅峰的实力！搞不好都能突破黄金！

　　要知道，能和巨龙在空中战斗的魔兽，仅有狮鹫、龙鹰、角鹰、雷鹰、狮蝎兽等仅有的几种。

　　这基本上算是空中霸主级别的了。

　　夏洛连忙带着阿尔托莉亚往前边赶。等他们到的时候，就看见了两只有小象大小的巨大怪兽，在空中不停地盘旋厉叫！就算是经过了严格训练的战马，也在主人的安抚下局促不安的踢踏着蹄子。要是没人拉着，这会儿都跑没影了。

　　一些骑士已经下了马，正在手持剑盾或者双手剑严阵以待。

　　有些骑士并非是贵族后裔，没有经受过系统的军事教育的他们，步战其实比马战要强。所以经常下马作战，骑马只是他们赶路的方式而已。

　　刚才在夏洛还没到的时候，两只金翅狮鹫兽就已经发动了一次攻击了。

　　虽然众人早有防范，但是还是有一匹战马被抓爆了脑袋，惨死当场。另外还有两个人受了轻伤。

　　两只狮鹫飞在天上，速度很快，两只臂展五米的巨大翅膀，一扇就是一阵狂风。

　　它们身上披着金灿灿的羽毛，弓箭射在上面就被滑开了，伤害不了分毫。

　　夏洛见两只狮鹫盘旋不去，就试着沟通。但是两只狮鹫非常愤恨，拒绝沟通。

　　夏洛皱着眉，他还没有见过动物气到不和自己“说话”的情况呢！

　　到底因为什么，惹得两只狮鹫兽即使面对三百人的庞大队伍都不退缩？

　　就算是巨龙来了，在得知占不到便宜的情况下，也应该暂时撤退了。

　　夏洛叫过一旁的一个骑士扈从，这个十六七岁的青年，一身老旧的皮甲，手里的剑到是磨得锋利。

　　“我听说这狮鹫是被人引来的？你去把人给我带来！”

　　那扈从也认识夏洛（囧~），恋恋不舍的看了一眼紧张的战场，就应了一声，往后方跑去。

　　北地人尚武善战，而且渴望荣誉和战功。尤其是这些除了年轻热血一无所有的小年轻。

　　很快，在一队步兵的押送下，一伙人被带过来了。

　　为首的那个人光头反射着阳光，非常刺眼，下巴上的大把红胡子，让人觉得他可能和矮人有亲戚。

　　夏洛一看……玛德，还是个熟人！正是那要“干大买卖”的那伙人！

　　前天晚上才见过，今天下午又见到了一次！还真是猿粪啊~

　　“长话短说，说说你们到底是怎么惹来的两只狮鹫兽的？又有着什么目的？如果不说明白，我就把你们丢出去给狮鹫泻火~~~”

　　夏洛这话可把红胡子吓坏了！

　　他纵横冒险界二十六载，各种血雨腥风也不是没见过，还是头一次听说把人丢给狮鹫兽“泻火”这么歹毒的方式呢！

　　其实这是一个翻译上的误会……专八的通用语，也有失误的时候。

　　当然，也有可能是因为北地有那种悲风教、小马爱好者俱乐部等等组织，带坏了风气……

　　红胡子大叫冤枉：“大人！大人我们什么都不知道啊！不光我们的事呀！这两只畜生忽然就出现攻击我们，在密林中追了我们整整三公里……”

　　这个时候亚德也过来了，他头上顶着一顶精钢头盔，身上互联的套着一身链子甲。也是怕死到了极点。

　　他说：“不管因为什么，狮鹫是这些人引来的，把他们丢出去给狮鹫泄愤是最划算的选择！”亚德的话，让红胡子的心跌到了皮眼！差点就要掉出来了！

　　亚德是站在一个商人和贵族的角度，来解决这件事的，不能说不对。但是夏洛毕竟不能就这么草率的将十几个人推上刑场啊！

　　就算这红胡子是白银中位，也绝对不会是两只白银巅峰的金翅狮鹫兽的对手。将他们赶出去，就是杀了他们。

　　而且，夏洛觉得刚才红胡子并没有撒谎，他确实不知道这两只狮鹫为什么发狂攻击他们。

　　如果不找到真正的原因，就算是让天上的那两只扁毛畜生杀了这十几个人，问题也不能得到解决。

　　况且，阿尔托莉亚绝对不能容忍这种事情的。自己要考虑随从们的感受啊。

　　夏洛从亚德摆了摆手，说道：“先别急。我再问问……”

　　他对红胡子说：“你仔细想好了，你只有一次机会。如果浪费了，我们不会因为你而去和狮鹫拼命。况且你们还想着埋伏这支队伍呢，我就算是杀了你们，你们也不冤枉。现在告诉我，你们有什么线索！别想着蒙我，我能看穿你们的心思！”

　　红胡子当时就吓傻了，夏洛说他能看穿自己的心思，他是不信的。

　　但是……但是为什么这个人知道自己前两天策划埋伏这支队伍的？

　　一瞬间施法者的诡异和强大，就浮现在了他的心头。各种诡秘的传说让他站都战不稳。

　　他一咬牙单膝下跪，大声叫道：“这位大人，我们愿意誓死追随大人，请大人宽恕……”

　　红胡子也算是看出来了，现场只有夏洛和亚德两个像是上位者，而亚德因为外貌的原因，自然就被率先排除了。而夏洛像是个说话是管用的，如今自己这些人算是撞到枪口上了，能不能活下来，就要看这位黑发黑眼的大人了！

　　所以他也不解释了，直接宣布追随，希望夏洛能就他们一命。

　　夏洛翻了个白眼：“你一个白银中位，我还看不上。别废话，回答我的问题，你们是因为什么惹恼了狮鹫的！”

　　红胡子听的叫一个懵逼啊！

　　大哥！我是白银中位啊！我要是去投靠贵族，几年捞个骑士也不过分吧！你居然看不上，你这B装的有点大吧？

　　就在这时，两只狮鹫兽终于按耐不住了，顶着几只箭就俯冲了下来！人头大小的巨大狮爪闪着寒光！

　　这时阿尔托莉亚已经拔出了龙火大剑冲了出去，一剑横挥，叮的一声将急速俯冲，带有千钧之力的狮鹫给扫了出去。但是实际上阿尔托莉亚只是随手一击。

　　那狮鹫哀鸣一声，硬如金铁的羽毛都被拍掉了几只。那只被拍飞的狮鹫高高的升空，哀鸣不已一时不敢下来，但是还是不走。

　　而另一只狮鹫，也被队伍中的黄金阶骑士给拦住了，无功而返。

　　银鹿家三个公子小姐出门，自然是有高手相随的。比如那个在地下火山口被法爷算计，放逐到迷宫当中考察智力的骑士大叔……

　　红胡子看到阿尔托莉亚打棒球一样将两吨重，俯冲而至的狮鹫击飞，眼珠子都要瞪出来了！

　　这是什么人？人民币玩家吗？心悦会员五级？

　　红胡子立刻就向夏洛下了头：大哥我错了！请你继续装逼吧！我会喊666！

　　红胡子到底是聪明人，知道自己这些人能不能活下来，就看这一会儿了。

　　他向着身后同样被捆成了粽子的手下叫道：“你们他么的快想！为什么狮鹫会追咱们！你们他么的都干了什么了？”

　　手下也急了！

　　要是夏洛不救他们，他们就要被狮鹫拿去泻火了！

　　于是有的人喊道：“我、我……我把臭袜子塞进树洞了！”

　　红胡子：玛德，狮鹫又不住在树洞里！等等，我说昨天怎么有一只黑熊一直在追我们！

　　又有人喊：“我昨天往小溪里尿尿了！”

　　红胡子：难道狮鹫喝了小溪里的水？不对，玛德我今天早上还在小溪里洗澡来着！

　　又有人喊：“我、我偷看大嫂洗澡了！”

　　红胡子：别他么的废话，这和狮鹫有什么关系？那又不是狮鹫的媳妇……那是我媳妇啊！

　　后来，人们再也没有看到那个偷看大嫂洗澡的小子……

　　忽然有一个憨厚的声音叫道：“早上我想吃烧蛋，但是没烤熟……”


第六百九十四章 产房传喜讯……

　　然后说话的汉子发现，所有人都在看他。

　　这汉子身长八尺有余，接近了两米五！头顶青茬的“圆寸”平头，但是因为脑袋比较圆，再加上五官憨厚，嘴角带笑，尤其是一对弯曲长条的眼睛……倒也不让人觉得凶恶。反而有一些憨厚滑稽的意思！

　　没错！就是滑稽！

　　夏洛还奇怪这人怎么如此的眼熟，这弯弯眼和大圆脸，可不就是滑稽吗？

　　两米五的滑稽，可真是滑稽！

　　那滑稽大汉看到所有人都是一副目瞪口呆的看着他，不禁憨厚一笑，然后挠了挠后脑勺，说道：“下次，我多放点柴火！”

　　“混账啊！”红胡子暴跳如雷，“前几天你说有大买卖，今天又要吃狮鹫蛋！我他么的早晚得被你给玩死！你个王八蛋！#￥%%##￥@#@……”

　　红胡子熊掌一般的大手对其饱以老拳。但是那滑稽大汉却是不躲不跑，抱头蹲防。当真是任打任骂啊！

　　夏洛伸手拦住了暴怒的红胡子，这货毕竟是白银阶，一生气就挣断了绳索。

　　“好了好了！你现在打他也无济于事。不如问问他，那蛋现在在哪呢？”

　　那红胡子被夏洛一把扳住了肩膀，心里一惊，他绝对没想到这个黑发黑眼，穿着常服，手拿一把古怪黑色羽毛扇，看着像是公子哥的年轻人，居然力大无比！

　　他一个白银阶的狂战士，居然被按住挣脱不得。

　　不过这货本来就是在演戏，又不是真的要打死自己的小舅子。

　　没错，那滑稽大汉是他小舅子（妻弟）……

　　夏洛对着还在抱头蹲防的滑稽大汉喊道：“我说，滑稽啊，你先起来……”

　　夏洛不禁对自己翻了个白眼：玛德，嘴滑！

　　谁知那滑稽大汉一抬头，乐呵呵地问道：“你咋知道我叫华基呢？”

　　夏洛认真打量了一下这个汉子，觉得给他起名字的绝对是个高人。这真是人如其名啊！

　　“我来问你，你那个没有烤熟的蛋是从哪来的？”夏洛问道。

　　滑稽大汉道：“早上捡柴的时候，在山脚下捡的，那蛋从山坡上滚下来都没碎。”

　　夏洛能够感觉的滑稽大汉说的是真话，而且看他的智商也不像是能学会撒谎的人。

　　“没碎好！没碎好！那我问你，那蛋丢到哪去了？”夏洛又问。

　　滑稽大汉露出滑稽一笑，“烤不熟就再烤呗，怎么能丢掉？你当我傻呀！呵呵！”

　　红胡子一听自己小舅子还敢和夏洛皮，飞起就是一脚，“你个小王八蛋，要不是看在你姐的面子上，我早一斧头砍死你！还比比什么？赶紧把蛋拿出来！”

　　“哦。”滑稽大汉吃了一飞脚，算是老实了。老老实实的从背包里取出了一枚比人头略小的一枚蛋。

　　蛋是椭圆的，上面金色的斑点和棕红的彩条密布，非常的华丽。

　　不过作为一粒蛋，你是不是太华丽了？

　　“金翅狮鹫蛋（蓝），精良级杂物。

　　能孵出金翅小狮鹫。如果你没有被暴怒的狮鹫给撕碎的话。

　　备注：你们这群穷逼，吃过茶叶蛋吗？”

　　夏洛接过这枚沉甸甸的蛋，觉得至少有七八斤沉，看来密度还挺大的。用手指轻轻敲击，有金铁之声，看来硬度那也是杠杠的！怪不得一路从上上滚下来都没怎么样，就是不知道小狮鹫会不会无法破壳。

　　这个时候一旁看热闹的亚德忽然轻声叫夏洛。

　　夏洛一下子反应了过来：现在不是胡思乱想的时候，前面还打着呢！

　　那两只金翅狮鹫虽然一直压着那些骑士打，但是没有占到什么大便宜。不过也能看出来，这一对公母是要不死不休了。

　　本来狮鹫脾气就不好，而且十分高傲，如今孩子被抢，那还不玩命。晚去一会儿，那些骑兵就多受点伤。去晚了没准儿两只狮鹫就要挂了。

　　偷了人家的孩子，再打杀了人家父母，穷凶极恶也不过如此啊！

　　夏洛把沉甸甸的蛋递给了身边阿尔托莉亚，然后带这些人前去调解纷争。

　　“别打了别打了！你看这是什么？你们的孩子在我的手里……不是，我没有绑架的意思。我的意思是我们还给你们……”夏洛扯着脖子叫喊，一边用风之力给自己扩音。

　　这时阿尔托莉亚觉得手里的蛋一晃，连忙捧住，怕一不小心掉在地上。这时她才觉得，这个蛋居然有点热……

　　看到了夏洛身边阿尔托莉亚捧着自己的蛋，两只狮鹫兽也停止了攻击，扇着大翅膀悬浮在半空中。

　　然后夏洛开始释放自己的自然气息，也就是以德鲁伊的身份做个中间人。

　　过了一会儿，狮鹫情绪稳定才算是给了面子，在空地上落了下来。

　　而这边，也只有夏洛和阿尔托莉亚两人上前，避免刺激到狮鹫。

　　“呐，事情就是这样……那偷蛋的贼已经被我们杀死了。蛋我给你们抢回来了。你们也不要再死缠着不放，毕竟你们也不是对手。对不对？各退一步，我做主，把那只死马送给你们做赔礼……”

　　要不怎么说，像是那些头脑比较简单的魔兽好糊弄呢！只要它们愿意听你讲，你就能轻松骗回一打。

　　夏洛一阵大忽悠法，用狮鹫抓死的那只马把事情摆平了。

　　狮鹫拿回了蛋，还能得到一堆马肉做赔偿，也算是满意。而银鹿家的人，就只能认栽了。当然他们可以从红胡子一伙人身上找回损失。

　　就在双方谈妥，阿尔托莉亚捧着蛋上前，准备交换最后的“筹码”的时候，咔嚓一声细微的动静，吸引了所有人的目光。

　　阿尔托莉亚手中捧着的大蛋，居然晃动了两下，裂了！

　　阿尔托莉亚立刻慌了，“我没有啊、我不知道、跟我无关！”立刻就是否定三连！看来也被夏洛给带坏了……

　　在这件事上，她就像是一个小姑娘一样，面对碎裂的蛋无所适从。

　　夏洛捏紧了手里的羽扇，心想：没想到还得动手。我必须要在第一时间控制风之力，阻止狮鹫升空。否者这一仗就打起来没完了。哎！没想到我一个自然之友德鲁伊，居然也要被迫拿起屠刀了。阿米豆腐，善哉善哉！

　　但是出人意料的是，两只狮鹫都没有动手，就直勾勾的看着阿尔托莉亚捧着的蛋。

　　那蛋再次晃动了几下，继续发出金属碎裂的声音。那蛋壳硬如金铁，也不知道为什么会裂纹。

　　这时一声“叮”的轻响，一小块蛋壳破碎掉落，露出了一只嫩黄色嘴丫的鸟喙……

　　产房传喜讯——人家生了！

　　阿尔托莉亚：那咋整啊？

　　夏洛：还能咋整，回家把王八捞出来，挨个放血……


第六百九十五章 大自然药丸

　　亚德凑到肥罗跟前问道：“他们干什么呢？”

　　因为怕刺激到狮鹫，所以只有夏洛两人上前，远处的人都只能远远的看着。

　　看样子本来谈的还好，夏洛脸上还嬉皮笑脸的，一副占了便宜的模样。但是后来转眼就冷了场！

　　就在所有人以为谈崩了，准备开打的时候，忽然夏洛和阿尔托莉亚两人向着狮鹫鞠躬，然后两只狮鹫居然还礼！

　　这是……这是拜堂了吗？会不会太仓促啊？

　　后来金翅狮鹫夫妻俩振翅高飞，轻鸣一声就飞走了。连那匹马都没带走。所有人这才放下心来，看来是不用战斗了。

　　他们战斗又没有经验、卡牌和装备可拿，自然是能免就免。

　　等到夏洛和阿尔托莉亚转回时，所有人才发现，原来阿尔托莉亚手里还捧着一只丑兮兮的光毛……雏鸟？

　　原来因为感知到了阿尔托莉亚的斗气，那枚狮鹫蛋居然直接孵化了！

　　而因为第一眼看到的是近在咫尺的阿尔托莉亚，所以产生了印痕效应！

　　所谓印痕效应简单地说，就是动物出生后如果第一次接触了移动的物体，就会产生一种特殊的心理效应，将这个物体归为自己的同类，进而形成一种依恋。

　　换句话说，就是“认主”了！

　　王霸之气恐怖如斯！

　　后来作为爹妈的狮鹫夫妇没有办法，只好将刚破壳的小狮鹫托付给阿尔托莉亚照顾。

　　那时所有人看到夏洛和阿尔托莉亚向狮鹫鞠躬，就是在承诺……

　　……

　　半位面之中，夏洛一脸疲惫的躺倒在草地上。

　　他的身上淤青红肿之处多达十几处，像是被十几个人拿着棍棒给围殴了一般。

　　因为狮鹫骚扰发生现在下午两点多，解决问题全程耗费了一个多小时。

　　九月下旬，北地已经开始变凉，白日也开始变短。下午三点多，太阳就已经要落西山了。

　　再加上队伍里受轻伤的有十来个，所以库拉皮特下令休整，明日再出发。

　　夏洛他们没事干，就在马车里回到了半位面休息。

　　之所以一身伤，是和阿尔托莉亚切磋的时候被打的。

　　因为现在夏洛也算是入了门了，所以阿尔托莉亚很少留手。

　　密实沉重的银桑木制成的双手大剑，虽然不伤人，但是打人却是一样的疼。

　　夏洛虽然剑术已经有了底子，但是真打起来却远远不是阿尔托莉亚的对手。在夏洛要求认真之下，每次切磋（挨打），都是一身的肿痛。

　　夏洛一只相信一句话：想要学会打人，就要先学会挨打。

　　况且他现在的恢复能力惊人，一处淤青，十几分钟就完全愈合了，不会留下暗伤。

　　当然，疼还是要疼的，毕竟那是自己的肉啊。

　　不过夏洛先天对痛觉有极强的忍耐性。同学们觉得烫的受不了，他通常能忍受。

　　上中学的以后，就不是疼爱他的体育老师教了。因此他没少挨那位英语老师掐！

　　但是夏洛秉持着“你虽然掐了我，我不能反抗躲闪，但是你也休想看到我的痛苦表情而获得快感”！

　　于是英语老师死命的掐，他就装作没有事发生，认真的看着黑板，好像上面写了无字天书……

　　最后虽然收获了一胳膊的“紫豆子”，但是整个人却非常的得意~~~

　　现在想来，自己是真的皮！

　　夏洛仰倒在高坡草地上，等待着身上的伤势恢复。身边的阿尔托莉亚做在死伤逗弄着比小鸡大不了太多的狮鹫。这小东西虽然毛都没长齐呢，但是生龙活虎，超凶的！

　　阿尔托莉亚非常喜欢这小东西，就当养了个宠物吧。

　　远处的田地里，穿着白“大”褂的提莫，正有模有样的在笔记上记录庄稼的长势。

　　提莫现在已经是半位面中的种植专家了。由他主持尤朵拉辅助的“马铃薯改良计划”已经成功了，现在正在记录实验数据。

　　夏洛觉得照现在这种趋势，提莫就要成为提隆平了！不如跟我修习德鲁伊大道，日后培育出杂交马铃薯活人无数，共襄盛举，岂不美哉？

　　但是人家提莫志不在此，他要培育的是杂交毒蘑菇。势要成为一代原子蘑菇之父！实现世界核平！可谓志向远大啊！

　　晚上的时候，夏洛再次进入梦境，这次他清晰地感知到了翡翠梦境和那神秘的绿色梦境。

　　虽然他挺怀念那种身化万物、无所不知的感觉，但是这玩意很容易迷失自己，是好是坏还不清楚。他这么惜命的人，也没敢再进绿色梦境。

　　他选择进入翡翠梦境，找熟人问一问。

　　翡翠梦境中依然是如此的鸟语花香、其乐融融，夏洛变身巨熊在山野间奔驰，很快就来到了一处梦境中的聚集地。

　　人家德鲁伊都是喜欢玩隐居的，大家交通不便，都是靠着翡翠梦境交流学习的。

　　夏洛来到了熟悉的聚集地，和熟悉的德鲁伊们打招呼。

　　在这里，大家就像是上网一样，平时沉默寡言的人，也变得善于交际了。

　　在德鲁伊中，大致分为几种。

　　第一种就是那些喜欢沉睡，在翡翠梦境中感悟自然之道的德鲁伊。他们一般不太喜欢俗世，就喜欢宅在翡翠梦境这虚拟现实中。可谓是重度网瘾。

　　第二种就是像夏洛遇到的乃德丽等人，他们为了主位面的自然平衡奔波，给自然老大打工，获得感悟。

　　还有是一种极端分子，他们觉得智慧生物的存在影响了自然的平衡。极力的反对文明的发展。那些杀死伐木工、火烧农田的都是他们。是类似小动保一样不受欢迎、乃至受到敌视的群体。

　　最后一种就是堕落德鲁伊了，他们总是信奉一些奇怪的自然之道。属于脑回路清奇的存在。褒贬不一。

　　夏洛轻车熟路的找到了自己认识的一位黄金阶德鲁伊。

　　这位德鲁伊叫桑塔，是一位半精灵，已经二百多岁了。因为半精灵寿命只比人类长一些，比矮人还要短，所以他看上去也有四十多岁了。

　　他是一位黄金阶的利爪德鲁依，尤其擅长变身巨熊和猎豹。

　　当初是乃德丽为夏洛引荐的，因为夏洛的巨熊变身还挺不一样的，所以挺受这位高阶德鲁伊的青睐。夏洛不少的知识和资料，都是跟着他学的。

　　夏洛伸着一颗巨大的熊头，鬼头鬼脑的探进树洞，发现桑塔就在洞穴中。

　　“呦，桑塔大师，你在呢？”夏洛变回人形笑道。

　　桑塔德鲁伊无奈的撇了撇嘴，“我要是不在，那收集的种子就都不见了！还有，我还不是大师。”

　　“呵呵呵~哪能呢！”夏洛讪笑。

　　夏洛：桑塔大师，你的那些种子，都被我种到了半位面中了，你这是为自然立功了啊！

　　闲聊了半天，夏洛问起了桑塔关于绿色梦境的事情。

　　“绿色的梦境？”桑塔皱了皱眉，“难道……这样吧，你带我进入到那个绿色梦境中。”

　　这个简单，夏洛带着桑坦来到了那个绿色的梦境，在一个个由绿色的光点组成的梦境中，不停地化身为各种植物。

　　“原来如此！”桑塔说道。

　　他的脸上不停抽动，表情非常的难受。

　　最后他终于受不了了，崩溃的大喊道：“不可能啊！这一代的绿先知居然是这么一个货！我大自然药丸呐！”


第六百九十六章 有埋伏？

　　原来夏洛觉醒这种奇怪的绿色梦境，就是要进阶绿先知的征兆。

　　据半精灵德鲁伊桑坦所言，绿先知这种特殊的德鲁伊进阶，每一代人数都很少。最多的时候，同时存在的也不超过五人。大多时候，整个主位面也就一两个。

　　绿先知是一种特殊进阶，只有那些被自然所认可，乃至托付重任的德鲁伊，才会在进阶的时候觉醒这种绿色梦境，从而进阶绿先知。

　　绿先知有所有德鲁伊的能力，还有一些普通德鲁伊不具备的能力。

　　其中最主要的，就是绿色梦境所代表的沟通自然本源。

　　绿先知们能够最直观的感受到大自然或好或坏的变化，能够理解并处理大自然的痛苦。

　　比如说：德鲁伊可以察觉一个地区降水在逐渐减少。而绿先知却能沟通自然，知道为什么降雨减少。

　　所以很多德鲁伊都非常尊重绿先知，认为绿先知是大自然的代言人。

　　如果说大自然是一位神灵的话，那绿先知们就是“祂的神使”。

　　对于大自然的本源感知，夏洛已经有了一定了解。那种身化万物，甚至无所不知的感觉，就是与自然同感所得到的。

　　不过这种能力，也有一定的风险。要是长时间的沉迷于绿色梦境，很可能最后会变成一株植物！

　　就是好好一个人变大树了。

　　而且那种能够在自然界中，不管远近附身在每一株植物上，感受整个自然的感知，那可比普通德鲁伊要厉害多了。

　　如果说德鲁伊是一个论坛子版块的版主的话，那绿先知就是整个网站的后台数据监控员。而且有一定的管理员权限。

　　“你这是要进阶绿先知的征兆，切记这段时间不要长时间流连绿色梦境，要是沉迷其中很可能会不可自拔的沉醉其中。到时候就麻烦了！我得先把这件事上报给北风之环，看看那些大德鲁伊们有没有什么安排。也许能给你找个老师……”

　　桑坦嘱咐了一番，就匆匆离开了。

　　夏洛心想主位面的自然太大了，自己一不小心就乐不思蜀了。要不，看看这半位面的绿色梦境是什么样的？

　　他简单一试，发现果然不一样。

　　如果说翡翠梦境是主位面的投影，是德鲁伊们的因特网主页，大多数时候打开都能连接上的话，那主位面的绿色梦境是后台，需要绿先知权限才能登陆。

　　而夏洛的小半位面就是个人小网站了，不光要有绿先知权限，还要知道IP以及登录密码。算是暗网？

　　整个半位面的绿色梦境，那就小很多了，那种感觉和夏洛清醒时候感知半位面差不多。

　　不过让夏洛感到奇怪的是，自己除了绿色植物，居然还感知到了一些奇怪的……东西？

　　意识集中过去，夏洛发现，出现在半位面绿色梦境中的，居然是绿皮！

　　那些绿皮、甚至绿皮死后产生的菌类和即将孵化新绿皮的蘑菇，都能出现在夏洛的绿色梦境中！

　　妈呀！奇了呀！虽然知道了绿皮们都是半生物半植物，但是也没想到他们还能被绿色梦境认可啊？

　　那他们算什么？生物入侵吗？

　　夏洛试着将意识附身到一个强兽人的身上，那个睡得迷迷糊糊的家伙好像感知到了什么，睡梦之中伸出了右手大叫道：“嘿，夏洛！”

　　吓了夏洛一跳！

　　你一个强兽人，大半夜叫我名字干什么？

　　夏洛在绿色梦境中感知所有的绿皮，无数绿皮在睡梦中感受到了夏洛的“安抚”，纷纷喊出了：“嘿，夏洛！”

　　于是他们在万象系统的控制之下，又多了一层灵魂上的依附。

　　夏洛没想到，自己还能利用绿色梦境加强对绿皮的控制。

　　一直以来，绿皮之所以听从自己的，是因为被自己打败归附了自己。从而得到了系统的认可，加强了控制。

　　但是绿皮们真正心服口服的却是爱丽丝！让人摸不着头脑。

　　不过这一番“安抚”，自己就成为了他们的精神领袖了！

　　夏洛担心自己变成大树，也不敢在绿色梦境中呆太长时间，于是就醒了过来。

　　第二天，夏洛早早的起来晨练两个小时，然后吃过了早饭，回到了主位面的马车里。

　　没多久，队伍呼喝着就出发了。

　　三百人的大队伍，又是车又是马的，动静自然不小。一路上烟尘滚滚，路旁的野兽都被吓跑了。

　　行进了两三个小时，夏洛感知到提莫联系自己，说尤朵拉找自己有事。

　　他连忙回到了半位面中。尤朵拉最近都在为播音事业奋斗，正在努力训练自己的通用语普通话，也不知道找自己干什么？

　　难道是想让我给她补习一下通用语专八？嘿嘿嘿~~来来来，坐我鞭上，我给你好好讲一讲。

　　不过事情自然不会像夏洛想象的那样，变成“课后补习.avi”。

　　尤朵拉找到夏洛，是因为她忽然心血来潮，占卜了一下。发现今天可能会有麻烦。

　　尤朵拉的占卜预言非常的怪异，有的时候是摔碎点什么，有的时候是看一根随手摘下来的草，也有看早饭占卜的情况。

　　总之，比起学院派的预言系法师，魔女们的手法就很野路子了。

　　今天，尤朵拉给夏洛看的，就是一块烧裂了的龟壳！

　　原来是两只咸鱼在主位面抓来的乌龟，放养在半位面中，目前繁殖的很快。

　　今天尤朵拉的早餐就是烤乌龟……

　　夏洛：乌龟那么可爱，麻烦你下次吃的时候叫我一声？

　　吃了美美的烤乌龟之后，尤朵拉随手就拍了拍龟壳，然后一看裂纹：诶呀，不好，今天有事发生。

　　夏洛接过龟壳仔细打量，“恩，啊，哦，闻着挺香的……”

　　尤朵拉这么腼腆的妹子都气的直翻白眼。

　　她拿过龟壳，摸着上面的裂纹说：“暗处的眼睛引来刀剑相击，险阻之下有鲜血流于地上……”

　　夏洛听了半天，翻译过来就是，今天队伍行进不顺，路上会遇到险阻，有人会发动埋伏。

　　不能吧？三百多人的大队也敢抢？

　　而且这可是西境侯爵银鹿家的队伍，那老狐狸的三个嫡系子女都在队伍里面，要是出点事，他能善罢甘休？

　　难不成是仇杀？是银鹿家的敌人？

　　夏洛想了半天，本来想再次利用绿色梦境探查一下，但是首先绿色梦境还不是很安全，而且夏洛不能够自如的进入梦中，还得先睡着。

　　他想了一下，拿出了一张卡牌——魔镜魔镜。

　　夏洛：“魔镜啊魔镜，说说谁是这个世界上最帅的人？”

　　魔晶：“肯定不是你，我的主人。”

　　一面一人多高的巨大椭圆镜面，出现在半空中。然后其中的画面扭曲，渐渐地出现了一幅场景……


第六百九十七章 可以把妹妹嫁给你！

　　亚德来到了夏洛的马车里，他展开了一张四十厘米的巨大羊皮卷。

　　这是一张地图，上面画着山川河流、城镇村落，还有很多道路曲线。

　　一些彩色的线条尤其的显眼。

　　亚德小声说：“这是整个西境最详尽的地图，价值非常高。上面的红色线，是很危险的道路，黄色的线是比较危险的道路，而绿色的线是较为安全的线。这是我们家通过密布的商业网路探查出来的。”

　　这个世界的很多地方还属蛮荒，一些荒凉之地，出了城镇几天都看不见人烟。野兽、强盗、魔兽、乃至魔物、怪兽，都是非常要命的。

　　这一张地图就是无数成熟的商路，价值很高！

　　亚德和库拉皮特能把自己家的商路地图都拿出来，还真是信任夏洛啊！夏洛只是说了想看看地图。

　　人之相交，贵在真诚。这两个人交朋友都是非常厉害的。

　　夏洛看了半天，对比自己的小地图，找到自己的所在。

　　“我们现在在这里。”夏洛指了指地图上的某一处。

　　亚德惊讶的看着夏洛，惊叹道：“夏洛，厉害啊！”

　　这个世界上，识字率都不到10%，能够看懂地图的就更少了。像是亚德拿出来的这种复杂地图，没有经过专门的学习，是很难看懂的。普通人真的很难出头。

　　而能像夏洛这样，很快就找到自己所在位置的，基本没有。除非是对附近路线非常熟悉才行。

　　但是亚德知道，夏洛绝对是第一次来才对。

　　夏洛一摆手，露出了一个不值一提的表情，说道：“小意思！我这次叫你来，是想问问，前路是否有一个险要的山谷？”

　　亚德低头看了看地图道：“确实有一个——美迪雅山谷，并不长，我们抓紧赶路，太阳落山之前就可以穿过山谷了。”

　　所谓闻弦音而知雅意，亚德相信夏洛不会无缘无故问自己这个问题的。毕竟他这么懒……

　　夏洛点了点头，“那就没错了！有人要在那里埋伏我们！”

　　亚德满脸寒霜问道：“消息可靠吗？”

　　“可靠。”

　　亚德舔了舔嘴唇，说：“路线都是随机应变的，都是我大哥临时通知的下去的，就连我父亲都无法提前得知。所以……”

　　夏洛接道：“所以有人混在我们的队伍里，随时传递消息。”

　　队伍在路上数次变换道路，就是为了防止伏击。

　　如果是仓促的遭遇战，这支队伍绝对不是虚。但是如果被设好了陷阱而受伏，那就什么情况都有可能发生了。

　　尤其是一些提前准备好的法术，非常强大，堪称战略性法术。一个不好，三百人就没一半。

　　想准备好了埋伏这支队伍，除非有人及时的传递消息，让同伙提前准备。

　　而且这样的准备不能准备太久，因为时间一长，队伍有可能又变换道路了。

　　“那个……”亚德一副难以启齿的样子，“其实吧，有个事情得和你说一声。”

　　夏洛非常危险的看着他，“你别说，你做了对不起我的事情。”

　　“额……那个对不起！”亚德一脸的无耻！

　　“说吧，怎么回事？”夏洛翻了个白眼。

　　亚德小声说：“其实这次不光是去参加丰收庆典，也顺便把今年的税金押送到销魂城。”

　　像是银鹿侯爵这样的实封贵族，都是要给国王上税金的。要不然凭借王室封地，根本不够用。

　　夏洛指着亚德，“好呀！你当初说顺路一起，是想我替你们家押送税金是吧？”

　　亚德摆了摆手，“误会啊！是我父亲听说你要跟着一起去销魂城，所以才临时起意，想要把今年的税金也一并带过去。”

　　“卧槽，顺路？你们这是把我当成免费保镖了是不是？”

　　“怎么会呢？我父亲是准备好了酬劳的，到了销魂城就会交给你，并且向你说明。绝对让你满意！”亚德一脸媚笑。

　　“让我满意？那怎么不早说？为什么不早说？你早说啊！”

　　亚德摊了摊手，“我父亲说，如果提前让你知道，以你贪婪的性格，一定会狮子大开口的！”

　　夏洛摸了摸鼻子：玛德，你比我自己都了解我啊！

　　不过他还是说：“不行！我不同意！我受到了欺骗，我要求补偿。”

　　亚德得意的说：“我父亲说了，如果你不满意，我们家可以把丹妮丝嫁给你。嫁妆包你满意！”

　　夏洛：“……这就把妹妹给卖了吗？无耻之徒！”

　　……

　　“埋伏的人超过了一百人，训练有素装备精良，有施法者。而且我不确定，我们的队伍中有没有奸细。”夏洛说道。

　　“我明白了，我去告诉我大哥。”亚德卷起地图，匆匆离去。

　　队伍后半部，是随队蹭顺风的商队和冒险者们。

　　这年头有点规模的商队，外出跑商都得雇佣冒险者，甚至佣兵。毕竟出远门太危险了。

　　有的大型商会，甚至会资助或者自己培养一个佣兵团。

　　除此之外，还有一些流浪骑士混迹在其中。他们想要到销魂城去闯荡一番，希望能够遇到贵人，成为一位王国骑士或者是封地骑士。

　　之前就说过，那些流浪骑士又名流氓骑士，都是一些私生子或者侥幸混到了骑士名号的武士、战士。

　　而那些冒险者和小佣兵团的素质也不高。休息的时候时不时围着篝火讲荤段子，引得所有人爆笑的总是他们。

　　甚至还有随队的吟游诗人呢！搞得就像是一个流动的市集。

　　这鱼龙混杂的人群当中，所有人都不可信。尤其是现在，有人故意泄露队伍行程的情况下。这些人是最大的嫌疑人。

　　队伍继续行进，貌似什么事情都没有发生。

　　但是夏洛发现，库拉皮特已经趁着午间休息的时候，不着痕迹的调整了骑兵队伍的阵型。

　　库拉皮特以聚餐的名义，请了夏洛和自己的弟弟妹妹，商讨了一下埋伏的事情。

　　不过有千日做贼的，没有千日防贼的。如果躲过了这一次，还会迎来下一次更隐蔽的伏击。

　　此时行程已经过半，再想频繁的换路也是不妥。

　　况且夏洛还接到了任务，自然不能避战。

　　有夏洛参战，三兄妹心里就有底了，至于那些有可能负伤战死的士兵，养他们是为了什么的？

　　……

　　午休时间，一个不起眼的马车中，两个人小声的议论着什么。两人说的不是通用语，而且声音很小，听不清在说什么。

　　过了一会儿，一个人起身离开。而另一个人拿出了一块奇怪的金属圆盘，用手指在上面勾画起来。

　　队伍吃过了午餐，继续前进，很快前方骑士就传来了命令：加入前进。

　　队伍的速度开始加快。

　　在下午三点多的时候，一个山谷出现在面前……


第六百九十八章 花里胡哨的！

　　夏洛看了看自己的小地图，上面的红点大大小小密密麻麻，数量远超一百个，看来自己在魔镜中看到的敌人还不是全部呢。

　　银鹿家的骑士们开始整顿队伍，看上去就像是要进入山谷一样。

　　有受雇佣的盗贼和游侠，被先派到了山谷之中探查。这是应有之义。

　　就算是一个小冒险队伍，都会让盗贼类的职业提前去探路，以免不知不觉间走进陷阱，或者一头撞到一家子食人魔。

　　夏洛看着逐渐进入山谷的队伍，那些商队和冒险者们还不知道自己即将步入一次伏击。

　　人家银鹿家族毕竟是贵族，而不是人民公仆。那里是那么好占便宜的？要是没事还好，姑且就让这些商人和冒险者占点小便宜。但是真要是有什么事，他们也绝对跑不了。

　　从来只听说过上位者占下位者得便宜，没听说过上位者给下位者服务的。

　　在山谷的隐秘地方，一个面向阴狠的男人正在用一只奇怪的东西看着刚刚进入山谷的队伍。

　　那男子身上有着一股非常骇人的血腥味，以至于就连他的手下都不敢接近。而被他用来观望的奇怪物品，是一个被附加了鹰眼术的奇物。作用相当于望远镜。

　　这个男人叫做“嗜血者”皮科尔，是挪纳威一个有名的大盗。他曾经数次逃脱来自挪纳威官方，或者是一些神殿圣武士的缉拿。即使现在悬赏金已经达到了六百六十金龙，他依然活得自由自在。

　　这个世界因为地广人稀，遍地蛮荒，所以很多地方其实不能实现有效的统治。

　　所谓的势力范围不是连成片的，而是城镇周边以及城镇之间的大到。有的时候两个城镇之间有山林阻隔，强盗藏匿其中，即使是官方的卫兵也无可奈何。

　　以至于像是皮科尔这样的大盗屡屡作案，也能逍遥法外。

　　现如今的皮科尔，也算是强盗界的一位新星了。因为名声在外，所以有不少人或主动或被动的跟着他一起做打家劫舍的事。

　　最近他因为拦截一条商路时间太长，把事情闹大了。为了躲避随之而来的强力追击，他带着一些心腹手下隐匿了好几个月。

　　不过就在日前，有一位同样是强盗界的知名人士联系上了他，要和他干一票的大买卖！

　　劫持银鹿家的队伍，抢劫税金！甚至在情况允许的情况下，绑架银鹿侯爵的子嗣勒索银鹿侯爵！

　　这当真是胆大包天啊！

　　在整个挪纳威王国，银鹿侯爵都绝对称得上是大人物。他们家的金龙堆积如山，而金龙的力量堪比神灵！

　　现在居然有人要对他们家动手？找死吧？

　　但是皮科尔还是干了！

　　他这两年坐下了几次大案，已经被正义教会和晨曦教会等几个知名的“打黑”教会给盯上了。

　　再这么高调下去，引来高手，他难免一死！

　　所以皮科尔早就已经心有退意，想要找个机会就隐退了。以这些年打劫得来的金钱，也能富足的过完下半辈子了。

　　现在正好有这等好机会，干了这一票他就洗手不干了！

　　皮科尔紧盯着队伍，默默地在心里计算距离。

　　这一次的行动，可是好几个势力联合出手，早已经有施法者在山谷中设下了陷阱，就等着那些骑着马的铁皮罐头一脚踏入呢！

　　“等等！怎么回事？他们发现了什么？”皮科尔看见，那本来正在前进的队伍忽然停住了，经过了短暂的骚乱之后，居然开始后退了！

　　“狗屎！那个神神秘秘的法师不是说，绝对不会被看出来吗？现在是怎么回事？”皮科尔眼看着队伍正在戒备着缓缓后退，心知不能再等下去了，再等下去他们就要退走了！

　　“杀呀！抢钱抢粮抢娘们！”皮科尔一声大吼，所有埋伏起来的强盗纷纷的兴奋地大叫，向着谷地冲去。

　　这第一波人都是些就职没多久，或者是没什么潜力的蠢货。跟着皮科尔干过了几次大秤分金、大口吃肉的买卖，就以为自己成了呼啸山林的大盗呢！

　　如今被皮科尔当成了炮灰，用来冲击银鹿骑兵的阵线。

　　“敌袭！弓箭自由射击！”一个骑兵队长高声大喊。

　　紧接着，不少的骑兵都开始张弓引箭，瞄准了冲过来的强盗们。

　　银鹿家的骑士毕竟训练有素，虽然被伏击，但是并不怎么慌乱。

　　正统的骑士培养，是从骑士扈从做起的。十几岁就被送到一位骑士的家中，作为仆人一样跟随骑士老爷，为其喂马、保养武器铠甲，跟着学习如何战斗、贵族礼仪和文化知识，到最后跟着一起出征战斗。

　　等到骑士觉得扈从可以独当一面了，就会赠与他们一些以后用得着的武器之类的，然后宣布他“出师”了。以后能混成什么样，就看他自己了。

　　当然，也有一些大贵族身份更高，他们也是可以直接册封扈从骑士的。

　　所以说，通常那些有资格成为流浪骑士的家伙，大多都是经过了十来年的军事培养，也经过了多年的战斗。不说十八般武艺样样精通，那也是有码无码，远近皆能。什么姿势都会！

　　三十多支利箭飞出，射倒了十来号人。还有那些比较富裕的骑士用的是弩，这东西威力大，一箭下去当场就死了。

　　那些被当成炮灰的杂牌军习惯了打顺风仗，忽然被这一阵箭雨（毛毛雨）给射翻了十来个，顿时就慌了。

　　自己身上的破旧皮甲和简陋的盾牌，根本就不足以防御强弓硬弩。

　　那些被射倒在地，不停哀嚎的同伙，简直就像是一盆冰水浇到了头上。让他们冷静了下来。

　　抢钱、抢粮、抢娘们儿！固然很让人兽血沸腾。但是，我们也不想死呀！

　　顿时众炮灰的脚下就放缓了，大部分都踟蹰不前。

　　皮科尔看到了银鹿骑兵的反应，心里有了底。

　　对方果然应对仓促，是临时发现有埋伏的。

　　此事大有可为，冲！

　　就在炮灰们士气大跌，几乎就要掉头往回跑的时候，山上真正的主力发动了冲锋！

　　夏洛感知高，眼神犀利。远远的就看见了埋伏者的情况。

　　那些人从三个位置冲过来。

　　第一部分的人一个个凶神恶煞，面带杀气。他们穿着乱七八糟，但是质量还不错的重皮甲，手里的武器也是五花八门。长剑、大刀、铁锤，甚至夏洛还看到了用双手大镰刀的！

　　这些人是资深的强盗，等级都不低。大概在黑铁到青铜。

　　第二伙儿人就不一样了，他们装束相似，行动也非常的有规律，冲锋的时候也不像那些强盗那样大呼小叫的。显得训练有素。

　　最后一伙人就有些神秘了，他们的身上都披着黑色的斗篷。那些冲上来的家伙一个个面带狂热，非常的兴奋。

　　感觉不像是奔赴战场，而像是去超市抢购打折商品！

　　很明显，这三伙人不是一起的。

　　这确实是夏洛没想到的：你说你们，打劫就好好打劫，还搞什么联军？花里胡哨的！

　　这个时候，银鹿骑兵们也都打马冲锋了！

　　那手里足有三米长的骑枪夹在腋下，枪尖指向敌人！


第六百九十九章 尸爆术~

　　骑兵之所以备受推崇，就是因为杀伤力确实强大。

　　那些连胯下战马都披着皮甲的骑士们发动冲锋，地动山摇简直恐怖。

　　即使只有五十余人，但是却有了一种千军万马的声势！

　　即便是那些积年老匪都吓得浑身绷紧冷汗直流，更别说那些临时招来当做炮灰的喽啰了。

　　不过这也正是嗜血者皮科尔的狠辣之处：有那几十号炮灰作为第一道肉盾屏障，后面的那些心腹手下就好受多了！

　　因为距离不够远，所以骑兵们没办法提到最快速度。不过没关系，至少那些炮灰是死定了。

　　一个冲锋，那六十多号喽啰就已经死的差不多了。

　　那骑士长枪是由特殊的木头制成的，在扎中了目标之后就会断裂，避免马背上的骑士因为反作用力，从马上摔下去。或者因为长枪插入人体来不及松手，而被带下去。

　　这骑士长枪是一种消耗品。以至于很多不太富裕的骑士都舍不得用。

　　银鹿骑士一个冲锋就干掉了和自己等量的敌人，不过此时冲击力已经消失，真正的敌人却已经不远了。来不及再次提速了。

　　因为山谷之中场地有限，所以很多骑士纷纷下马，组成了简陋的阵线，而后方一些“步兵”也纷纷冲了过去。

　　一瞬间两伙人就展开了互砍，刀剑撞在一起，火星四射。时不时有利刃入肉的声音，紧接着就是热血撒地！

　　即使职业者的生命力更顽强一些，内脏被割裂，也只有一死了。

　　不过夏洛却没有太过关注前边的战斗，因为后面也开战了！

　　原来已经有不少内奸早早地就混入了队伍当中。

　　他们有的是三五成群受商人雇佣的冒险者，有的是整个商队带着护卫都是贼人！

　　差不多有四十多个悍匪猝然出手，开始了胡乱砍杀！甚至有人试图趁乱纵火！

　　一瞬间的无差别攻击，让后边有些臃肿的商队乱了起来。

　　甚至有几个眼光差的，居然冲向了夏洛！

　　但是不等他们靠近，就已经被卡巴斯基、奥尼尔和红胡子等人给砍死了。

　　红胡子一伙人引来了狮鹫，带来了不小的麻烦。要不是夏洛求情，出钱赎买了他们，估计就算不被当场砍死，也得送到监狱接受苦役到死。

　　现在夏洛出钱赎买了他们，就是他们的雇主了。

　　此时正是戴罪立功的大好机会。

　　尤其是那滑稽大汉，没被他姐夫给砍死是有原因的：他虽然脑子有点问题，但是居然天生神力！一刀一盾所向披靡！

　　随着州长手里的一声枪响，最后一个土匪被轰飞了。

　　“你被终结了……”州长面无表情地收起了枪口还在冒着青烟的毁灭公爵。

　　此时队伍后方潜伏的内奸，已经基本被杀光了。

　　夏洛冲那些惊魂未定、互相提防的商人和冒险者叫道：“现在敌我莫辨，为了防止出现误伤，所有人待在原地，但有异动，身边的人群起而攻之！”

　　说完，夏洛就转去前方。

　　此时前边的战斗还在胶着，那些积年的老土匪经验丰富，而且无所不用其极，很是难缠。但也不是银鹿家兵的对手。

　　但是另外两伙人就很难对付了，一伙貌似受过军事训练的队伍配合默契，作战勇猛，很是压迫了银鹿家兵的侧翼。

　　而那些披着黑披风的家伙，一个个已经不是狂热了，他们眼珠布满血丝、面红如煮、口角流下口水，大叫着冲向装备精良的银鹿家兵。简直状若疯癫！

　　夏洛甚至看到一个银鹿骑士一剑刺穿了一个黑披风的小腹，手腕一转就已经割开了一个大口子！

　　但是那个黑披风，居然一手捂着肚子里的肠子，另一手还挥舞着长剑刺向银鹿骑士的面门！

　　不过那位银鹿骑士剑术精湛，虽慌不乱，反手一击，斩断了黑披风拿剑的手腕。

　　谁知那黑披风居然不管手腕喷血，直接扑向银鹿骑士，疯狂啃完银鹿骑士的头盔！

　　竟然咬的咔咔作响！

　　不过银鹿骑士装备精炼，头盔都是精铁打制，除非用大锤猛砸，单靠牙咬是肯定没用。

　　银鹿骑士一旁的伙伴盾牌猛击，直接将那黑披风给拍倒在地，然后一剑刺进他的头颅，结束了他的性命。

　　战局不算有利，但是因为有着六位白银阶的骑士和黄金阶的骑士大叔坐镇，所以银鹿家兵虽然表面上慌的一匹，实则心中稳如老狗。

　　那嗜血者皮科尔也厮杀在第一线，他手里拿着的是一把非常古怪的蛇形曲剑。这剑的剑身如同毒蛇一般弯弯曲曲，呈波浪状。

　　每次攻击敌人只需贴着身体一拖，一条极深的口子就出现了！他之所以被叫做嗜血者，就是因为喜欢用这蛇形剑将对手割得遍体鳞伤，流尽鲜血而死。

　　那蛇形剑上泛着诡异的红光，血色几乎都要沁入钢铁当中了！

　　皮科尔忽然一个矮身，躲过了对手兜头的一剑，然后出手如电，一剑划在对方的腰腹位置。

　　那蛇形剑竟然极其锋利，就算是精钢的胸甲都轻易地切开了。那个银鹿骑士鲜血横流，顿时捂着伤口后退。

　　皮科尔还想乘胜追击，幸好另一位银鹿骑士拦住了他。

　　这位银鹿骑士知道皮科尔的厉害，所以打得极为保守。他和那位负伤的骑士不一样，用的是剑盾，凭借着盾牌和谨慎，让皮科尔的多次进攻都无功而返。

　　皮科尔被称为嗜血者，因为他喜欢看别人流血。即使是自己人也无所谓。但是此时他抽空环顾四周，眼看着自己人越打越少，心里也慌了。

　　他倒是不太在意自己手下的姓名，但是再这么死下去，这次买卖就失败了！

　　皮科尔一剑逼退对手，向身后的山丘大声喊道：“你们他娘的还在等什么？再不出手老子就撤了！”

　　皮科尔这绝不是空话，做了近十年的强盗，他自然是极为谨慎的。为了防止自己“被队友卖”，他可是一直都没有往前面凑，反而位置挺靠后的。

　　要是那个见了鬼的施法者真的不出手，那自己可就要溜了。至于手下……自求多福吧！

　　不过他的这临时合伙人，却并没有等他们死才出手的意思。

　　只见远处的那几个藏头露尾的黑披风中，一个拿着高大法杖的挥动法杖。一道淡绿色的诡异光芒就落向了战场。

　　忽然，一个早已死去的黑披风尸体开始肿胀起来，几乎是眨眼之间竟然胖了四五圈不止！

　　“不好！快退！”傻子也知道这已经肿成了气球的尸体不是好东西，但是没等迈动脚步，那尸体已经炸了！

　　“boom~”

　　血肉带着骨茬四面激射，竟然如同手雷弹片一样厉害！就算是精铁打造的铠甲都能击穿，数层橡木制成的盾牌也被打烂！而且尸体爆开之后有一团浓绿色的雾气，闻到的人都纷纷头晕，几乎昏死！

　　这一招尸爆术至少炸死了四个人，伤到十几人！那些伤到的人，很快就出现了伤口发炎化脓等现象。

　　但是因为尸体位置的原因，死掉的人中，强盗占了三个，还有一个是银鹿家的私兵。

　　夏洛看的一蒙：这是内讧了？

　　不过早已经等候多时的肥罗和银鹿家的随队法师，已经出手了！

　　肥罗甩手就是一个赤红的火球，那火球半空中化为几十道瑰丽的“红色火线”，正是那招微流星！

　　而银鹿家的那位随队法师是一个主修咒法系的，他直接就召唤了两只将近两米长短，浑身肌肉的天界獒犬！

　　那两只獒犬浑身金毛放光，嫉恶如仇，“嗷”的一声就冲向了远处的那几个黑披风……


第七百章 骸骨骑士

　　对方很可能有施法者，这是早就有准备。但是让人没有想到的是，居然会是一个亡灵法师！

　　尸爆术，亡灵法术当中最典型的代表。就像是火球术之于塑能法师。

　　万幸的是，尸爆的那具尸体虽然是加了料的，但是生前的实力并不强。

　　尸爆术这个法术的威力，是根据尸体生前蕴含的生命力而定的。如果那是一个生命力强大的蛮族战士的尸体，那这个尸爆术的杀伤力和作用范围至少要增强一倍！

　　如果一场战斗之中有施法者存在。那么施法者之间的战斗就成了至关重要的。双方必定围绕着施法者的战斗展开对决。

　　因为如果自己这边的法爷不幸战败，那剩下的人绝对没有好果子吃！

　　肥罗准备多时的“微流星”引而不发，就是为了在对方暴露的第一时间给予打击。

　　一团火球化为几十个玻璃弹珠大小的赤红微流星，向着那一群黑袍人砸去。

　　不过那个拿着法杖的亡灵法师，只是丢出了一片骨片，做了一个简单的手势，就召唤出了大片不停旋绕在半空中的骨盾。

　　那骨盾不同寻常。首先每个上面都有一个凸出来的人脸形象。每一次遭受微流星的打击，那个人脸都会痛苦挣扎。

　　而，微流星叠加伤害、削弱抗性的特性，能让很多防御都失去作用。但是那几面骨盾每次被打爆，就会有新的出现。

　　“糟糕了！”肥罗表情很严肃，他对夏洛小声说：“能够改变固有的魔法结构，添加属于自己的变化，而且看样子还领悟了施法天赋——法术瞬发。这搞不好是一个黄金阶的亡灵法师！”

　　越级挑战越到后期越是困难。更何况法爷都是后期职业，差一个级别实力差距极大。

　　而肥罗之所以如此紧张，是因为在所有的法师当中，亡灵法师几乎是对生灵杀伤力最强的。

　　虽然说元素塑能法师是法术炮台，火焰，冰霜，雷霆，音波……杀伤力无与伦比。但是论起杀生，谁也无法与亡灵法师相比。

　　瘟疫、毒素、疾病，负能量，每一种对于活物都是致死的存在。

　　经常有村落城镇，被亡灵法师连锅端的事情发生。因为他们往往不需要投入太多力量，只需要一个瘟疫术丢进水井就好了。

　　对于亡灵法师来说，活着的生物就是一种法术素材而已。只需要一个很低级的魔法，就能要很多人性命。

　　如果那个貌似高阶的亡灵法师，不顾自己合作伙伴的死活，直接进行范围打击的话。现场的人恐怕要死伤惨重了！

　　墨菲定律告诉我们，如果一件事情有可能变坏，那他一定会发生。而且是所有可能当中最糟糕的那个。

　　那个亡灵法师手一抬，正在激烈交战的强盗和银鹿骑士的脚下就窜出了一米多高的纷乱骨刺，作用范围超过了五米。

　　顿时就有六个人被钉在了原地。运气好的一条小腿被弯曲的骨刺刺穿，钉在原地哀嚎。运气差的直接被数支骨刺插死在地上，尸体都倒不下去！

　　而且那些骨刺上带着大量的负能量和毒素、病菌，那些活下来的人也不一定能活到战斗结束。

　　这时闪着微弱金光的两只敖犬，已经冲到了黑披风不远的地方。

　　那两只天界敖犬简直有牛犊大小，浑身散发着浓郁的正能量。

　　对面的两个黑披风也迎了上去！

　　天界敖犬是青铜中位的天界生物，它们的各项属性都是普通人的两倍以上，而且它们身负正能量，生命力顽强、作战凶猛。普通的青铜阶职业者都不是对手。

　　可是对面那两个黑披风却完全不落下风。交手几个回合后，竟然将天界敖犬给压制住了！

　　被攻击了几次，黑披风身上遮挡的衣物尽碎，众人这才发现，原来这两个黑披风都不是人！

　　一个是浑身铁青的高大僵尸，另一个是骨质坚硬的骷髅战士！

　　这时那个银鹿家的法师忽然丢出了一个蛛网术。而那两只天界敖犬心有灵犀的躲开了，那两只亡灵躲闪不及就被罩住了。

　　亡灵移动不便，天界獒犬顿时占了上风。它们掌握着正能量，对于亡灵的伤害有着额外的加成。

　　那只僵尸到还好，皮糙肉厚，身体硬的如同橡胶轮胎。被咬上两口丢掉两块肉，倒也不算什么。

　　但是那个骷髅战士就倒了霉了，也许是作为骨头天生就受到敖犬的克制，它拿武器的一只胳膊被咬断了，肋骨也被扯下了半扇，眼看着就要成为敖犬的磨牙棒了。

　　“哼！恶心的生物。”亡灵法师一甩手就是一道绿光，那只被命中的天界敖犬哀嚎一声就开始萎缩，几乎眨眼之间就像是干枯了一样。然后化为了一阵金光消失不见了。

　　夏洛被吓一跳，乍一看还以为是阿瓦达索命呢！

　　后来才知道，这个法术叫做生命枯萎，会在短时间内将生物的生命力榨干。

　　而另一只敖犬也未能幸免，亡灵法师用了一招生命虹吸，将它吊到半空中吸。三秒钟就化光而去了。

　　像是这种天界、异界和下层位面召唤物，他们基本不会真正死亡。死掉了就会回到自己的世界。当然，元气大伤是免不了的。

　　这时那位随队的黄金骑士大叔也不再划水了。他已经从自己的坐骑徽章中召唤出了一只长着鳞片的高大龙马。

　　那龙马身上有鳞，关节带有骨刺，嘴里长满了尖牙，一看就不是吃素的。

　　那骑士大叔一坐上坐骑，气势顿时就不一样了！

　　胯下龙马四蹄纷飞，一时间蹄声如雷，好似地动山摇！

　　亡灵法师那边挥手在骑士大叔冲锋的路上，召唤出了一面足有一米厚的骨墙，那骨墙都是由手臂粗细的尖锐骨刺攒在一起形成的。

　　说是骨墙，其实更像是带尖刺的白骨拒马！

　　但是骑士大叔连同胯下龙马爆发了斗气，斗气环绕在他们周围，形成了一个箭头形象的保护罩。然后一头就撞了上去！

　　一阵爆豆一样的脆响传来，骑士大叔已经撞碎了骨墙。

　　不过就这么一个遮挡的时间。亡灵法师已经召唤出了自己的另一个亡灵仆从——骸骨骑士！

　　亡灵法师在早期的实力提升非常快，就是因为他们能召唤以及改造亡灵仆从。

　　他们剜坟盗墓，获取尸体，用来研究亡灵法术或者制造亡灵仆役。

　　要是能欧皇一回，挖到个生前非常强大的尸体，那就赚大了！

　　很可能在青铜阶就拥有了白银阶的亡灵仆从。牛的一批！

　　而这具骸骨骑士就是亡灵法师的得意之作。

　　这具骸骨生前是个黄金阶的骑士，后来子孙不孝，家里的庄园被魔兽给占据了，祖坟自然也就没人守护了。

　　当时刚刚进阶白银的亡灵法师撬开石质棺椁一看，兴奋地差点没脑溢血！

　　正是凭借着这么一具黄金阶的骸骨骑士，他才多次逃出生天，得以进阶黄金，从而转职……


第七百零一章 难道是那招从天而降的……法术？

　　这时夏洛也不在划水了。

　　虽然因为人多嘴杂，夏洛没有派阿尔托莉亚直接出手，而是继续保持谦逊状态留下来保护自己。但是他自己，还有州长等随从都已经出手了。

　　自从上次自己遭到刺杀之后，夏洛就很少让阿尔托莉亚远离自己了。

　　虽然他从心惯了，所以保命技能不少。但是这个世界古怪的能力就太多了。被打个措手不及，什么事情都有可能发生。

　　自己现在仇家遍地，从邪教徒到吸血鬼，还有商业上的竞争对手什么的。实在是太危险了。

　　阿尔托莉亚有些直感技能，有她在身边护卫就安全多了。也算是留一张翻盘的底牌。

　　任何错误估计了阿尔托莉亚实力的敌人，都将被夏洛阴死。

　　……

　　骑士大叔骑着胯下龙马，手中四米长的骑枪上金光灿灿，枪尖上的璀璨金光甚至让人睁不开眼睛！

　　而对面骑着四蹄燃烧着幽蓝色火焰的骸骨战马的骑士，浑身铁甲散发着阵阵黑烟，头盔中本来应该是眼睛的位置，是两团抖动不定的蓝色魂火。

　　那骸骨骑士腋下也夹着一只骸骨骑枪，看上去像是一条大蛇的脊柱制成的！

　　两位骑士撞在一起，枪尖与盾牌猛烈碰撞，黑烟和金光接触引发了爆破，巨响接着传了过来！

　　众人再看，两位骑士的骑枪都已经崩断，看上去貌似不分胜负。

　　但是夏洛看的分明，那骸骨骑士的骨制盾牌已经大面积龟裂，差点就碎成了渣，而且他眼中魂火更是剧烈抖动，显然是吃了一个小亏。

　　而那胡子拉碴的骑士大叔，却随手丢下了裂开的半身盾，拔出了腰间长剑，战意昂扬。

　　尤其是那只酷酷的龙马，居然呸的吐出了一根骨头！它居然趁着交锋之际，一口咬下了对方骸骨战马的一根骨头！

　　这也就是骸骨战马，要是有血有肉的活物，这一口下去还不要了半条命！

　　一般来讲，同等级的情况下，那些召唤来的亡灵要更弱一些。

　　骑士大叔知道，不干掉这个骸骨骑士，自己绝对无法进攻亡灵法师。于是手持长剑，再次拍马发起了冲锋……

　　这时那亡灵法师手一抬，手中法杖上的骷髅头就张开了嘴大笑出声！

　　只见之前那些玩命送死的黑披风的尸体，居然开始血肉剥离，几个呼吸间就化为了一具具不沾一丝血肉的骷髅兵！

　　但是不等骷髅兵有所动作，一直潜伏在地下的荆棘花藤，忽然翻开地面大量涌现。

　　无数的荆棘藤曼缠住刚刚复苏的骷髅兵，将它们一个个扯得稀碎，或者拉进地下。

　　那四十几具骷髅，居然一瞬间就少了三分之一，而且还不停的有藤蔓从地下冒出，将没有还手之力的骷髅缠住干掉。

　　不过那个亡灵法师并不在意，骷髅复生本来就是随手的事，为的就是让场面变得更加混乱。失败了也不损失什么。

　　他随即故技重施，又是一道绿光射到了一具尸体上。

　　又是尸爆术！

　　附近交战的银鹿骑士和强盗们纷纷舍弃对手，想要远远避开。但是尸爆术速度很快，范围也广，根本躲不开！

　　就在这时，尸体下面忽然涌出了大面积的“绿色果冻”？

　　那绿色果冻一瞬间就抱住了快速肿胀的尸体，然后……boom~

　　绿色果冻像是泡泡糖一样被爆炸吹的老大，但是就是不破。很快就再次缩了回去。没有一丝的爆炸余威走露！

　　地下的小软吧嗒吧嗒嘴，觉得毒素和负能量还不够浓郁，这具尸体寡淡了点~

　　刚刚小软只暴露了自己的一小部分而已。他已经和荆棘花藤铺满了现场地下，随时可以发动攻击。

　　夏洛心知，不能让施法者肆无忌惮地施法。既然肥罗和那个随队法师不能牵制对方，那就得让战士突脸了！

　　“州长，冲过去，给那个亡灵法师压力！”

　　州长听了命令，手中大刀一横，逼退当前的对手。

　　他右手大枪右手大刀，面无表情，脚步不徐不缓，开始向那亡灵法师的方向逼近。

　　他那对手刚才就差点被一刀砍死，现在乐不得的躲开，就差没给开路了。

　　一路上有不长眼的强盗和疯狂的黑披风冲过来，州长就是一刀砍成两段儿，或者是一枪把脑袋轰烂。

　　很快所有人都有意无意的给他避开一条路。配上那一身健壮的肌肉，云淡风轻的表情，当真是威风无比！

　　这时夏洛酝酿已久的风之力已经趋于饱和，于是他手中羽扇猛地一挥，一团比篮球略大的风团飞了出去！

　　那风团内部自成螺旋，蕴含着暴躁无比的肆虐之风！

　　夏洛：去吧，我的螺旋丸！

　　那亡灵法师觉得危险，于是猛顿法杖，一个巨大的缝合怪从地下爬了出来。

　　那缝合怪是由好几具尸体缝合到一起而成的，又高又大。甚至两个肩膀子上，还各有一个牛头和马头！看样子之前还缝进去了一只牛头人的尸体和一匹马！

　　眨眼之间，数道魔法光芒落在其身上，亡灵法师已经给它加强了好几个BUFF。

　　那牛头马面缝合怪，就挡在了亡灵法师的身前。缝合怪足有两米宽，将亡灵法师遮的严严实实！

　　下一瞬间，那缝合怪被疾驰的“螺旋丸”正面命中，瞬间就撕碎了身上的白骨铠甲，然后在肚子上开了一个差不多一米的大洞！

　　一时间红的绿的，长的短的，黏黏糊糊的，通通都流了出来！血肉成泥！

　　而且风团爆发出的如同风刃一般的乱风，将牛头马面缝合怪切割的遍体鳞伤，没有一块好肉！

　　暗红色的粘稠血液大量的流了下来！

　　如果是一个正常人，被这一招命中，很可能会死成一摊烂泥。

　　但是缝合怪太坚韧了，即使是肚子被掏开了，也没有四分五裂，反而还用手去捂那个大窟窿。一副：我受伤了，需要治疗的样子。

　　它本来有一对儿牛头人的三指手臂，和一对儿人类的胳膊，但是现在就剩下三支了。

　　“不好啊，是苍白之手！”肥罗低声说道。

　　他这么半天手上的手势一直不断，很明显在施法。

　　夏洛顺着他的目光一看，那个亡灵法师的衣袍，已经被狂风给撕烂了，露出了里面的真身。

　　那是一具干瘪的身体，犹如干尸。但是他的左臂却是一只白骨胳膊！而且胳膊巨大得很，是一个比正常胳膊还要粗的白骨大爪子！

　　苍白之手是一种特殊进阶，他们是半亡灵，对正能量和一些神圣法术都有很强的抗性。却还拥有亡灵的各种特性，什么魅惑、控制、毒素、眩晕，通通免疫。

　　而且他们不畏近战，那只移植的巨大白骨爪子上，有着众多的接触类的法术效果。

　　什么食尸鬼之触、枯萎之触、衰竭之触、吸血鬼之触、造成重伤……

　　总之，这只胳膊可以看成一只拥有各种诅咒的神兵利器！是的，它还刀枪不入！

　　如果真有近战接近，还不见得谁虐谁呢？

　　穿上黑袍，装成“柔弱”的法师，实际上一个比一个能打！

　　都是老阴比啊！

　　这时夏洛问肥罗：“你好没好呀？还要多久啊？”

　　肥罗说：“已经完事了！”

　　夏洛无语：“……”

　　夏洛：“难道是那一招从天而降的……？”

　　“没错，就是那个！他死定了！”肥罗自信道。


第七百零二章 科魔法师肥罗！

　　夏洛闻言，转头盯着那苍白之手。他是知道肥罗研发的这一招新法术的。

　　法术的研究从来就不简单，更何况肥罗并不是在原有的法术上进行改良，而是研发了一种从来就没有过的新法术。

　　其中的艰难，外人可能体会不到。

　　但是夏洛知道，肥罗为此进行的努力。他每天只有四个小时的冥想时间，睡觉都给省了。

　　他将夏洛的魔能充电宝借了去，又配了若干的魔力恢复药剂，又向侏儒们购买了不少魔晶石……除了定时去黑市打探师兄科迪的消息，每天足不出户试验魔法，消耗了将近两个月的时间。

　　终于将这招夏洛提供创意的概念魔法，研发了出来。

　　之前牛刀小试，夏洛也是见到了的。就是秘制闷烧蛮牛……

　　这招法术因为无声无息，没有一丝动静，所以极难防御。

　　比如现在，肥罗已经施法完毕，但是众人都不知道！

　　那个苍白之手虽然察觉了肥罗这边的魔力波动，但是并没有看到魔法效果。

　　也许是施法失败了，或者是用的什么BUFF法术。他也并没有在意。

　　对于法爷来说，法术辨识绝对是一个重要的知识点。属于那种需要划上红线，考试必考的内容。

　　法爷之间的对决，能否提前认出对方施放的法术，很可能会成为致胜的关键。

　　但是说起来容易做起来难，像是火球那样非常典型的法术还好，大家都认识。

　　但是那些偏门的法术千千万，即使是以博学而闻名的法师也很难认全。比如说：粉红之书，大家都是只听说过，没见过……

　　再加上很多进行过修改的法术，那就更难辨认了。

　　所以苍白之手才没有在意。

　　他准备来一招狠的——连环剧毒尸爆术！

　　这一招下去，倒地的所有尸体都会剧烈爆炸，并且产生剧毒雾气，足以将在场的所有杂兵一扫而光！

　　而因此而产生的尸体，又能成为他的施法材料，或召为亡灵炮灰，或用来施法，都是一个很好的选择。对于亡灵法师来说，战斗从来都是以战养战！

　　不过这个魔法属于高级魔法，施法时间长，消耗魔力也大，需要有人守护才行。

　　这时苍白之手身边最后的一个亡灵仆从，也冲了出去。阻挡即将靠近的州长。

　　州长手中毁灭公爵毫不客气，上去就是一枪。但是那个带着没有五官的骨质面具的亡灵仆从，身上环绕着一层非常古怪的魔法护盾，虽然得打了一个咧斜，但是终究还是将几十个散弹铁珠全都挡住了。

　　而且这是个刺客型骨骸系的亡灵，身轻如燕动作灵活，非常善于缠斗。

　　州长要是不暴露赛博坦之握，还真没办法短时间内将它拿下！

　　就在这时，苍白之手忽然觉得有点热？

　　热？我不是早就没有触觉了嘛？

　　他低头一看，吓得正在释放的法术差点没失败掉！

　　他的脂肪正在融化，油水顺着身体往下流！

　　肥罗：秘法·大科技术之微波焦土地狱！

　　微波炉的原理非常简单，产生聚集的高频率电磁波，对物品内之极性分子（如水、脂肪、蛋白质、糖等），以每秒钟24亿5千万次的速度快速振荡，这种震荡的宏观表现就是食物被加热了……

　　这是一种微观的物理效果，类似摩擦生热。

　　不过道理简单，操作很难。

　　肥罗即使得知了原理，操作起来难度依然很大。

　　如何用魔力来模拟微波发生器，聚集超频电磁波，就让他苦思掉了三斤分量。

　　现在肥罗的这招法术虽然初步成功了，但是缺陷还很大。比如：起效时间长，作用范围小，容易躲避等等。

　　只有在配合一些限制性魔法，或者地形有利的时候，才有实用价值。

　　但是这苍白之手倒霉就倒霉在，他是一个半亡灵。各种感觉基本上已经丧失的差不多了。

　　如果是正常人，虽然看不见这个魔法的任何光影效果。但是空气逐渐变得灼热，还是可以感知到的。

　　但是等到迟钝的苍白之手察觉的时候，他整个人就像是放进了微波炉里的肥肉一样，已经开始滋滋冒油了！

　　肥罗：嘘，我们趁这块肥肉不注意，对其进行加热！

　　幸好那苍白之手干瘪如同干尸，身体里基本上没有什么水分。否则水分剧烈蒸发变成气体，能直接将他炸成碎片！

　　正所谓：一言不合，原地自爆！

　　不过即使是现在，他也不好受，微波是可以穿透物体进行没在一起加热的。也就是说，他的内脏也在“冒油”！

　　他旁边的那个骷髅战士，也很不幸在技能范围内。只见它骨骼开始迅速变黄，很快就发出了细微的咔咔声，然后因为过度加热出现裂纹。

　　但是不等骷髅战士碎成渣，它的灵魂之火就因为受到了微波的重创而熄灭了！

　　苍白之手身上的金属挂件刺啦一声，爆出了电火花，然后一身油的他，居然着起明火了！

　　众人：什么鬼？那个不可一世的亡灵法师自燃了？

　　就在这时，正在与州长缠斗的亡灵刺客猛然一震，然后眼中魂火就变了颜色。紧接着它的身体里亮起来，一道微弱的魔力灵光。州长一刀劈过去，那亡灵刺客已经消失不见了。竟然传送走了！

　　“握草！被他跑了！”夏洛非常惊讶。

　　因为那已经烧成一团烈焰，一动不动的苍白之手没有给他带来一点经验。

　　肥罗遗憾的说：“能进入黄金阶的施法者都不简单。他们有一些保命的手段也不奇怪。只是没想到，他居然能把灵魂转移到亡灵仆从身上。或者说那个仆从的身体才是原本的他，否则不会那么顺利……”

　　在其他人眼中，苍白之手已经败亡。那只神秘的黑甲部队也已经被同样训练有素的银鹿骑士抑制住。而皮科尔手下的大盗小贼也是死伤惨重。

　　此时不跑，更待何时？

　　嗜血者皮科尔脚下轻点，身形如同鬼魅一般闪动，让人摸不清路线。

　　他本来就不曾深入，此时两个呼吸间就已经飞退到战场边缘，只需要往山坡林子里一跑，就能逃出生天。

　　就在这时，一只直径足有五米的巨大手掌抓了过来！

　　这不是州长的变形金刚手臂，夏洛为了隐藏随从的实力，很少让他们在众人面前使用底牌。

　　这大手是夏洛的！

　　之前夏洛得了一个技能卡：阴魔擒拿大手印密册。

　　这是一本儿修真的神通秘籍，记载了如何凝聚阴魔大手，但是这个世界没有灵气啊？那些手印也不好使了！

　　最后夏洛决定，按照秘籍思路，进行魔改。把它修改成有魔法特色的魔法擒拿大手印！

　　夏洛从肥罗那里拿了不下三十个法师之手的卷轴做实验，才渐渐的将这门手艺魔改完成！

　　用奥术和魔力代替阴魔煞气，从而在这异世界重现了这个神通！而且不像原来那样，手掌狰狞可怕，一看就不是正道。

　　现在这大手看上去魔法灵光璀璨，一看就是得道法爷！

　　已经能拿来糊弄那些不懂法术的土包子了。

　　夏洛为其起名为：法爷大手印！

　　以后就是他的独家秘术了！


第七百零三章 夏洛：找我有什么事？

　　夏洛这么出其不意的一抓，本以为手到擒来，但是皮科尔好像脑后有眼一样，团身一闪，躲过了法爷大手印的抓取。

　　不过等他斜眼去瞧的时候，夏洛已经从天而降，手持一只超过两米，二十多公分宽的巨刃，拦住了他的去路。

　　那只极为宽大的巨刃被一层层的白布条包裹，让人看不清巨刃本来面目。

　　皮科尔自己用的就是奇门兵器，以己度人，就知道眼前这个黑发黑眼的青年，手里拿着的武器并不简单。很可能内有玄机。

　　如今兵败如山倒，哪有时间在这里和他墨迹！皮科尔着急，直接就冲向了夏洛。

　　只可惜他施展迅捷一击，却被夏洛挥舞着鲛肌大刀直接劈飞。

　　正所谓一寸长，一寸强。用轻飘飘的单手蛇曲剑正面硬撼鲛肌大刀，能占到便宜就有鬼。

　　要不是皮科尔身法确实灵活，险之又险的避过了鲛肌大刀的正面劈砍，估计已经被直接砸死了！

　　现在光是听着呼啸的风声，就已经让他浑身寒毛炸起。更别说被其命中了！

　　如果这古怪大刀的使用者，是那个面无表情的壮汉也就罢了。但是却被一个不起眼的青年捏在手里，舞的虎虎生风！

　　也不知道那看上去不甚壮硕的黑发青年，怎么有这样可怕的怪力？

　　“别着急走啊！想来就来，想走就走，岂不是很不给我们面子。”夏洛阴森森地说道。

　　夏洛再进阶黄金之后，升级所需要的经验就更多了。本来那个黄金阶的苍白之手逃脱了，他就挺郁闷的。更何况，肥罗的一句话惊醒了他。

　　“……也许，那个亡灵刺客才是苍白之手的本体。”

　　夏洛仔细回想，那个其貌不扬的亡灵刺客，脸上带的面具很是眼熟……

　　妈了个彼得，难不成这货其实是和之前那个哭泣杀手/无面侍僧，是一个组织的？

　　叫什么假面毒匕的杀手组织？

　　话说，这个名字简直逊爆了！能起这样的名子，这个组织也不像是什么大组织。

　　这毕竟是逼格决定一切的世界……

　　接下来的事情就很好办了。

　　那一群强盗惯匪被统统绞杀，跪地求饶都不行。他们身上的金银财货，都被赏给了下边作战的士兵。

　　那一伙三十多个不知来路的黑甲武士，见事不可为就要逃走。最后有两个白银阶的逃了，剩下的死战不降，也被杀了个精光。身上的武器铠甲被剥下来，作为战士们的奖赏。

　　这个世界好点的武器和防具，都是以金龙计价的。

　　这一仗下来，就连参与了作战的冒险者和佣兵，都各有不菲的收获。这也是为什么这么多人愿意刀头舔血，毕竟：杀人放火金腰带呀！

　　这些都交由库拉皮特处理。

　　这货明显是一个向往冒险的人，但是作战之中还能克制自己的欲望，坐镇中军指挥自若。真不是一般人。

　　事实证明了，他还是很明智的。那伙黑甲武士藏了好几具淬了毒的附魔强弩！

　　但是库拉皮特作为成熟的指挥官，不会在乱战之中涉险。最后黑甲武士无奈，只得选择强行射击，自然无功而返。之后白银阶的刺客看事不可为，就逃走了。

　　看样子这黑甲武士是奔着库拉皮特来的！能够出动三四十个装备精良、训练有素的死士，绝对不是普通人吧？

　　可惜黑甲武士的半身胸甲，都已经磨去了徽记，不知道是谁家派来的。

　　西境侯爵、西境银鹿，好大的名头，但是自然也有自己的敌人。

　　没想到首都未致，就被先来个下马威！

　　……

　　嗜血者皮科尔是白银巅峰的敏捷流战士，杀伤力惊人的高。

　　这样的存在，在虐杀比自己弱小的敌人时，不要太轻松。在面对比自己强大的敌人时，也能从容而退。

　　但是他面对的是夏洛。

　　力量比他大，敏捷也不比他弱多少，感知碾压他，又会飞，会魔法，手里鲛肌大刀占尽优势。

　　也就魅力上两人半斤对八两，但是在技巧上皮科尔很有优势。

　　但是，夏洛开的挂太多了……

　　最后皮科尔被打了个半死，然后被弗莱迪拖到了梦境之中，严刑拷问。他不是喜欢放血嘛？太好了！弗莱迪叔叔也喜欢……

　　不过，最后也没在他身上发现什么有用信息。

　　另外两伙人的身份，他也不是很清楚。因为这个任务，是另外的人牵线搭桥介绍的。他就是一打手，干完这一票，就要金盆洗手了！

　　“牵线的人叫狗王斯特利？”夏洛摇头，表示这称号逼格太高，恐不得好死。

　　北地的事大可以问亚德，他这些年一直在收集情报。

　　亚德说：“狗王斯特利是一个传奇强盗。在黑暗界很是有名气。听说他是一个弃婴，被野狗养大，具有特殊的能力……”

　　在得知了这个狗王现在已经退居二线，不再亲自出手，反而做起了“中介”生意，行踪诡异莫测之后。夏洛就不再关心了。

　　反正也找不着，要是他运气不好，撞到了我，那就是他该有一劫！

　　不过他居然敢叫狗王，估计是活不太久。反正半位面的狗子就非常的不满……

　　以后甄别随队的商旅、冒险者，安置伤员等杂务，夏洛通通不管，跑回了半位面躲清闲。

　　当天进行了惨烈战斗，自然要休整一下才能出发。

　　晚上夏洛照常进入梦境，先是进入绿色梦境给绿皮们洗一波脑。坚定了他们“围绕以夏洛和爱丽丝为核心的领导班子，坚定不移的实现绿皮社会主义核心价值”。

　　然后又去了翡翠梦境修行（游山玩水）……

　　怪不得那些老德鲁伊都喜欢沉迷虚拟现实，不能自拔。因为真的有意思啊！

　　这青山绿色的，要是再给我一个虚拟女友，我他么的也不做人了！

　　过了好半天，夏洛被一只颜色非常艳丽的翠鸟叫住了。

　　翠鸟：“你就是夏洛德鲁伊吧？”这是一个小女孩的声音。

　　夏洛一抬头，呦！是一只鸟！

　　“没错没错，我就是夏洛。敢问有何贵干？”

　　翠鸟歪着头打量夏洛，看上去很好奇。它说：“桑塔德鲁伊找你有事，有很重要的事情。”

　　想了想，它又补了一句：“很着急的。”

　　“啊？这样啊。那你知道你在哪呢？”夏洛挠了挠熊头。

　　在翡翠梦境，德鲁伊大多以动物形象示人。

　　……可能是这样的逼格比较高吧？

　　那只美丽的翠鸟往地上一扎，眨眼间化为了一只小梅花鹿！变化之间，好像能看到……额，圣光！这都是美少女的老套路！邪道！

　　“我知道我知道，我带你去！”奶声奶气的小梅花鹿跑在前面，给夏洛带路。

　　之前就说过，在翡翠梦境中移动，有一种景色飞快流逝，眨眼就到目的地的感觉。像是在做梦。

　　在小梅花鹿的带领下，夏洛一阵狂奔，然后就来到了一个大树和藤蔓“长”成的树屋前。

　　“在这、在这。我们进去吧？”说完，小鹿就顶开了门，走了进去。

　　半精灵德鲁伊桑塔果然在里面，除了他之外还有一男一女。

　　男的看上去四五十岁了，苍老得很，不过倒是很精神。女的三十多岁，头戴绿色枝条编成的头饰。两人都是德鲁伊装扮。

　　桑塔开口道：“夏洛你来了！这次找你来有大事……”


第七百零四章 老匹夫安敢欺我？

　　桑塔一说大事，夏洛就了了。

　　他嬉皮笑脸的道：“大事？我最喜欢大事了！你说来让我听听。”

　　对于夏洛来说，不停的搞事才是升级的关键。光靠打怪那得杀多少啊？有伤天和，不妥不妥！

　　大事快来正面上我，不要停！

　　桑塔无奈的翻了一个白眼，他即使已经算是德鲁伊当中比较开明的那一派了，但是对于夏洛这种吊儿郎当的个性，还是有着不适应。没办法，两个世界的人。

　　所以，更别提另外两个德鲁伊了。那位女士还好一些，那个看上去岁数很大的德鲁伊都已经皱起眉头了。

　　可能对于一些守旧古板流派来说，像是夏洛这样的新派德鲁伊，穿着华丽的衣袍，吃着精致加工过的美食，甚至使用一些非常“不自然”的工具……这让他们非常不满。

　　那种感觉可能就像是，岁数大的人看不惯年轻人不找对象、看不惯年轻人从事一些他们不熟悉的新兴行业一样吧？

　　毕竟老人家总是喜欢一些“听话的孩子”。

　　而夏洛这态度，在新派德鲁伊中，也算是很皮了。这在很多老牌德鲁伊眼中，成了不成熟的表现。

　　那德鲁伊老头的表情，夏洛自然是看见了，但是夏洛一点都不在意。德鲁伊这种职业看上去互相团结，实际上若即若离，彼此之间观念差距很大。

　　真要是合不来，就离的远远的老死不相往来就是了。甚至彼此敌视都不奇怪。

　　夏洛自然不理会那打扮的好似野人的老德鲁伊。

　　桑塔也不待见那老德鲁伊，没有任何缓和的意思，而是直接对夏洛说：“夏洛，我把你可能觉醒绿先知的事情，通知了北风之环。这两位就是北风之环的德鲁伊，他们将跟着你进入绿色梦境，确定你是否觉醒为绿先知……”

　　“确认？”夏洛挑了挑眉毛。

　　“是的。这两位德鲁伊在确认了你的身份之后，将会告诉你北风之环给予你的任务。”桑塔不咸不淡地说道。

　　他对这两位的目的不是很支持，也不看好。

　　他接触夏洛也不是一天两天了，他对夏洛的看法就是：一个自然觉醒的德鲁伊，一个与众不同的天才。

　　有的时候，夏洛关于自然和环境的观点，甚至能给他很大的启发。一些关于自然环境的知识，让他都刮目相看。

　　而且夏洛的性格和老派的德鲁伊完全相悖。他不觉得这两位北风之环来的德鲁伊，能够得偿所愿。

　　但是北方之环是整个北地德鲁伊的总部。因为特殊的原因，北地的德鲁伊团结甚紧，他也不好直接回绝这两个人请求。

　　“确认我的身份？给予我任务？”夏洛气笑了，“哈哈，我是不是听错了什么？”

　　这就像是走在大街上，忽然有一个人要查看你的毕业证一样！

　　你丫谁呀？干嘛吃的？

　　听到夏洛的笑声，老德鲁伊有些憋不住了，他沉声说道：“夏洛德鲁伊，请问有什么好笑的？难道北风之环的任务就那么可笑么？这就是你对待自然的态度吗？未免也太不恭敬了吧？”

　　夏洛闻言扭头看去，这老头头顶是一个古怪的鹿角皮盔，身上是破旧的长袍，头发披散夹杂了一些绿色的藤蔓和叶片，手边是一根橡木手杖。浑身上下没有一点金属制品。

　　“范达克，人类，精英单位，35级客索契特派均衡德鲁伊/22级自然行者（黄金中位）。

　　……

　　备注：在他的袍子上撒点水，就能长出蘑菇来。”

　　后来桑塔给夏洛讲，那个客索契特派，是非常古老的德鲁伊教派，严格遵守最古老的戒律，又被称为原始教派。因为之前他们大多信奉橡木之父。

　　不过橡木之父在奈瑟里奥魔法帝国覆灭的魔灾中，牺牲自己控制魔灾扩散，已经再无踪迹了。

　　夏洛打量着老德鲁伊，问道：“阁下是谁？不知有何贵干？我又不认识你，你为什么要打扰我跟朋友的谈话？还对我评头论足？”

　　要不是夏洛还牢记我中华传统美德——尊老爱幼。这会都要开骂了！

　　你算哪块小饼干？我对自然什么态度关你屁事？我吃你家大米了？

　　想到这儿，夏洛就气不打一处来。

　　那个见鬼的北风之环，又确认又任务的，老子和你们什么关系啊？别在这儿和我装自来熟！

　　北地德鲁伊总部，好大的名头！老子社会主义接班人，我炫耀了吗？

　　那老德鲁伊被夏洛一阵夹枪带棒的质问，气的老脸通红。

　　在他看来，德鲁伊后辈有错误，自己指了出来，你不感谢我就算了，还质问我是什么意思？

　　可惜，夏洛克不觉得自己缺前辈。

　　所以不等老头开口说话，夏洛就说：“至于什么确不确认的，就不必了。我也不需要你们的认证。至于我是不是绿先知和你们也没又关系。还有那见鬼的任务，谁愿意做谁就去做，别来浪费我的时间！”

　　说完，夏洛冲桑塔摆了摆手，说：“我先走了啊，明天再来……”说完头也不回的往门外走。

　　“你站住！”老德鲁伊范达克大喝一声，“你知不知道绿先知代表什么？你想要逃避自己的责任吗？”

　　老德鲁伊这么一喊，把一边听故事的小鹿妹子给吓了一跳，掉头就跑。

　　夏洛当时就火了：玛德，你没事吓小孩干什么？

　　夏洛呵呵一笑，“您误会了，首先我不是什么绿先知，我就是做了个春梦，结果你们就误会我是什么绿先知。我也没有绿谁呀？你们要是不信，就和我一起去看看？至于什么责任……那些强调别人要尽责的人，多半是没尽到自己责任的。这样的人我在新闻上总能看见……”

　　夏洛已经打定主意了：要是真和我去看看，我就给你们编一个性爱集锦！让你们看看老司机的车技！没准儿这老头一激动，就挂了呢！

　　“你！你……”范达克气的一口气堵在胸口上不来，脸憋得通红，连鹿角帽子都气歪了。

　　桑塔苦笑不已，他听了两位德鲁伊的来意之后，就觉得恐怕要出问题。夏洛的性格是吃软不吃硬。这个老派的德鲁伊，想像对待新就职的德鲁伊一样安排任务。夏洛要是能同意就有了鬼！

　　夏洛对老头的话嗤之以鼻，完全不认同什么乱七八糟就落在自己头上的责任。

　　能力越大责任越大，通常都是自己说给自己的。不是拿来压迫别人的。

　　话不投机半句多，走人！

　　就在这时，那位德鲁伊大姐开口了：“夏洛德鲁伊，请等一等。请听我说……”

　　“范达克德鲁伊没有别的意思，他之所以会如此急迫，是因为第二次魔力潮涌就要来了……”

　　这位大姐人很朴实，态度也友善，夏洛倒没有一走了之。

　　尤其是她说的“第二次魔力潮涌”，夏洛非常感兴趣。

　　很多消息都是在施法者的圈子里流传的，因为普通人也接触不到。

　　这第二次魔力潮涌就是这样的信息，他之前还真就没听说过。

　　这个解说任务就交给了桑塔，毕竟他和夏洛的关系不错。要是再让范达克说话，两人很有可能就打到一起去！而且那范达克见夏洛根本不给面子，一言不合就要走，也不敢再说话了。

　　桑塔说到魔力潮涌也是愁眉不展，一脸的担忧。

　　他说：“魔力潮涌是伴随魔力潮汐一起来的。之前年初没多久就来了一次，那次魔力潮涌激活了好些个秘境和魔物巢穴。有很多的野兽都被汹涌的魔力侵染，逐渐的化为了魔兽。而北地的黑森林，也因此开始了活跃。甚至向外扩张……”


第七百零五章 看在大自然的面子上

　　黑森林是混沌魔力聚集之地，会借着魔力潮汐的复苏再次扩张，侵蚀主位面的秩序之地。

　　黑森林中会不停的诞生混沌魔物，那些不吃不喝、不眠不休的怪物，会按照本能向四外扩张。

　　它们的身上蕴含着混沌魔力，身体中带着黑森林的“种子”，即使是被杀死了，也要用火烧掉，否则地里很快就会长出新的黑森林！

　　就像是整个世界的癌症细胞一样，杀之不绝！

　　北地的德鲁伊就是在上次魔力潮汐期间，组成的北风之环，为的就是集中力量，遏制黑森林的蔓延。

　　黑森林是混沌的地域，普通人在其中根本没办法生存。不是死掉就是被转化为混沌魔物。

　　对于所有智慧生物来说，黑森林都是敌人。文明秩序的敌人。

　　而对于德鲁伊尤其如此。他们岂能眼睁睁的看着大自然被侵蚀？

　　魔力潮汐会使整个主位面的魔力浓度逐渐增加。原始魔力也不分秩序混沌，所以黑森林也会开始变得强大。

　　这次魔力潮汐的到来，已经激活了沉寂四百年的黑森林了。而第一次魔力潮涌，就是在夏洛和老哥他们第一次“倒斗”的时候。

　　如果说魔力潮汐就想像涨水，那魔力潮涌就是浪潮。

　　忽然涌动的大量魔力，直接将那个小墓穴给变成了魔法秘境，还把墓主人给变成了亡灵！

　　而这次马上就要到来的第二次魔力潮涌，更加的剧烈。

　　可想而知，直面对抗黑森林的北风之环，压力是多么的大？

　　当初大兴安德山脉闹绿皮，德鲁伊们甚至抽不出功夫处理，夏洛等了一个星期，才等来一个黄金阶的德鲁伊……

　　“现在北风之环的情况不容乐观。虽然目前还能挡得住黑森林中的魔物，但是压力已经不小，人手很紧张。要是这次魔力潮涌规模很大，不光会增强黑森林的力量，甚至可能会在一些隐秘污秽的地方，产生小范围的黑森林。如果不能及时的发现并清除，它们短时间内就会壮大，并向四周扩散……”

　　那位德鲁伊大姐说完，就连夏洛都直呲牙花子。

　　老子本来就想游山玩水，做个大富翁，改变世界、享受生活。你忽然和我说有灭世的危机！我、我牙齿还没刷啊！

　　不过夏洛深入了解之后得知，事情没有自己想象的那么危险。

　　因为黑森林是所有智慧文明的敌人。所以也不光是德鲁伊在对抗它们。

　　一些国家的官方部队，一些组织和势力，一些神殿教会……总之，附近有黑森林存在的势力，都不能置之不理。

　　而在这个世界上，有一种叫做秩序火种的奇物水晶体。

　　那是上层秩序位面的规则结晶，它们会随机坠落主位面。

　　在这种水晶的光辉照耀下，混沌魔力会被抑制。当初北地的很多黑森林，现在已经成为了安居乐业的乐土。就是因为人们掌握了这种神奇的造物。

　　而之所以绿先知如此重要，就是因为他们能够及时的发现大自然中被侵蚀的部分。

　　无论是一些混沌污染、秘境扩张，还是乱砍乱伐、自然失衡，都会在第一时间出现在他们的绿色梦境中。从而做到即时监控。

　　上一代的绿先知如今只剩下一位了，而且年龄极大，已经快要回归大自然的怀抱了。下一代的绿先知就变得尤为重要了。目前得知的，只有夏洛一人。

　　“夏洛德鲁伊，我们知道你是自然觉醒的德鲁伊，被没有受到北风之环的帮助。我们也并不是强迫你为北风之环服务。但是请你看在自然母亲的份儿上，出一些力。北风之环已经向多个势力求助了，在援军到来之前，我们需要更多的人手护卫大自然。尤其需要绿先知及时处理第二次魔力潮涌带来的影响。否则那些大型魔法秘境、魔物巢穴和随机产生的黑森林，将会给人们带来极大的危害……”

　　德鲁伊大姐的话言真意切，可比那个老野人会说话多了。

　　听了那个范达克的话，夏洛还以为自己欠他的呢！

　　古人云：覆巢之下，岂有完卵。

　　夏洛的体育老师教过他这句话。意思就是：一脚下去，裤裆里就没有一个好蛋了。

　　夏洛深以为然。所以在很长一段时间内，他打架都是直奔下三路的。

　　在面对这种危机的时候，如果还要退缩，到最后也不过是等死罢了。

　　考虑了再三，夏洛还是答应了下来。

　　自己也算得上是大自然亲自挑选的代言人（网站管理员）了。该出力还是要出的。

　　当然他有言在先，自己是去帮忙的，不是去打工的。自己有自己的方式维护自然，尽自己的责任。就不需要别人指手画脚、说三道四了。

　　一番指桑骂槐，把范达克气的想要吐血……

　　之后，夏洛再次带着三个人去了一次绿色梦境，确认了夏洛真的即将进阶绿先知。

　　桑塔和范达克都在心里嘀咕，大自然所托非人。不过德鲁伊大姐对夏洛倒是挺看好的！

　　夏洛：大姐，还是你有眼光！

　　夏洛想要进阶绿先知，还需要举行仪式才行。而北风之环有他需要的一切。况且夏洛得去见一见那位绿先知老前辈。

　　夏洛：万一他老人家临死之前，要把毕生功力传给我呢？

　　因为这边也要安排一下，不能说走就走，所以夏洛和他们商量好了，三天之内会赶到约定好的地点，使用传送门去北风之环。

　　……

　　夏洛梦醒了，手里还有一卷莎草纸。上面记载了关于约定地点的信息和路线。

　　德鲁伊一般不用羊皮纸之类的，他们会用特殊的植物制作纸张。

　　不过在夏洛看来，这纸的质量很差，不堪一用。而且多是手工制作，费时费力不能量产。

　　第二次魔力潮涌很快就要到了，夏洛没有时间耽误了。

　　他必须尽快赶到北风之环，完成进阶仪式。然后履行绿先知的义务和责任。

　　现在人手紧张，正是紧要关头。要是没能撑住，让黑森林扩散开来，恐怕就要三路崩盘了！

　　夏洛也顾不得才早上四点，连忙找来了肥罗、露娜和亚德等人。

　　“……情况就是这样，我必须赶紧去北风之环一趟。世界和平需要我去维护！所以恐怕银河火箭队，需要暂时分开一段时间了。”夏洛遗憾的说。

　　自己是德鲁伊，维护大自然责无旁贷，但是肥罗他们就没必要去了。

　　事实上，要不是因为夏洛将要进阶绿先知，他一个白银德鲁伊，想要主动请缨人家都不要他。

　　况且肥罗作为一个“纵火犯”，不受德鲁伊待见。去了也是尴尬！

　　夏洛安慰道：“肥罗，你和露娜、小金历随队伍去销魂城，先调查着。等我回来，就找到安迪那孙子，把他打出屎来。”

　　“我不同意。”露娜说，“我是个精灵，同时也是游侠，遇到这种事，我不能置之不理，我和你一起去！”

　　露娜的理由很是充分，夏洛不能反驳。况且精灵御姐虽然不太说话，但是注意事项极正的，夏洛哪里管得了？去就去吧！

　　最后，银河火箭队只能暂时分开。

　　肥罗、小金历和亚德去销魂城，夏洛、爱丽丝和露娜去北风之环。

　　夏洛把卡巴斯基、奥尼尔、红胡子等外围成员，都留给肥罗他们驱使。有着插卡机系统，夏洛也不愁他们不出力。

　　临行之前，肥罗拍了拍夏洛的肩膀，说道：“这边有我，你就安心的去吧！”

　　夏洛：“呸，你就不能说点好话。”

　　肥罗：“也是。风萧萧兮易水寒……”

　　夏洛一把捂住他的嘴，“你给我闭嘴！”


第七百零六章 飙车有害健康，老司机慎之

　　“我那可怜的三轮车。

　　很久没爬山也没过河。

　　它在这个队伍里。

　　过得很压抑。

　　虽然它什么都没说。

　　但我知道它很难过。

　　我悄悄地许下愿望。

　　带它去兽人国。

　　……”

　　夏洛开始了自己的野兽派嘶吼，一边油门到底……哦不，是电门到底，驾驶着自己已经寂寞了好久的三轮车，在旷野中飙车。

　　为了赶时间，他已经将马车、绿皮都放回半位面了。

　　带着爱丽丝、露娜、阿尔托莉亚和州长轻车简行，乘电动三轮赶往目的地！

　　电动三轮好啊！电动三轮环保，乃是德鲁伊居家旅行、杀人放火之必备坐骑！

　　比克大魔王的表弟金砖，不是发明了地精燃油三轮车了吗？通知有关部门，就以环保不达标为由，责令其整改。让卡卡提供魔导晶石动力系统，以后魔导三轮车要成为半位面的拳头产品。

　　我们的目标是：北风之环的德鲁伊人手一台！让魔导三轮车进去千家万户！

　　什么？路况不好，三轮车很吃力？这样啊！通知科研部门，着手研究越野三轮！我要开着三轮去爬山！

　　对了，记得加上车载魔导广播！进行捆绑销售！

　　哈哈哈哈！我他娘的真是个天才！

　　夏洛一边胡思乱想，开发脑洞，一边疯狂飙车。以至于把坐车的露娜吓得惊声尖叫，优雅全无。

　　露娜：“有大树！小心！撞上啦！撞上啦！夏洛你这混蛋，给老娘开慢点啊！啊！不行了~~~”

　　夏洛自动脑补了盲僧的大招配音：一库~

　　听着露娜的失声尖叫，夏洛是哈哈大笑，十分得意：“露娜你骑着豹子飚的也挺快呀？怎么会怕这点速度！”

　　“那、不、一、样！”露娜的这四个字是从牙缝中挤出来的。

　　“有什么不一样的？”

　　“我、的、黑豹、是、活、的！”露娜觉得三轮车这种“死物”没有知觉，没有自己的判断，出事故的概率自然很大。

　　但是她这话惹了夏洛的不满。

　　“我的铁驴也是活物！”夏洛找到了借口，再次加速，还想着有什么加速的技能和卡牌也给用上。

　　夏洛：等回到半位面，就让搞毛两兄弟给三轮车上加一个巨大的红色尖角！哇哈哈哈哈！

　　三轮车再次加速，露娜一边抓紧扶手，一边抓紧弓身。

　　抓扶手自然是紧张，抓弓身是为了在速度降下来的第一时间，把夏洛勒死！

　　……

　　“不要！啊！求你放了我吧，我再也不敢了！不！那里不行！啊……”

　　摇摇晃晃的三轮车中，传开了极为凄厉的惨叫。过了好长时间，夏洛才摇摇欲坠的扶着腰蹒跚而下。

　　和他不一样的是，之前露娜下来时，可是神清气爽，眉眼带俏的。

　　“你、你们怎么忍心袖手旁观？”夏洛字字泣血。

　　就在半个小时前，他因为飙车精灵御姐，而惨遭报复。到现在才勉强爬下来。

　　实际上夏洛的力量更大，他觉得自己应该不会吃亏才对。

　　但是等到露娜动起手来，他才知道自己还是太年轻。

　　他先是被偷袭放倒在车厢，然后就是各种惨无人道的关节技和地面寝技，还有更可怕的女子防狼术！（>﹏<）！

　　抱头摔、压桥、上位缠骑、木村锁，地狱十字固、夺命剪刀腿……

　　夏洛的一身力量，根本就发挥不出来，惨遭施虐！

　　露娜声称要把夏洛的腰子掏出来！

　　“你、你不是用手机看的韩国肥皂剧吗？在、在哪学的这些？”

　　夏洛上气不接下气，捶地认输，还从物品栏丢出白手巾，但是露娜置若未闻。

　　她骑在夏洛的后腰上，死命的扳住夏洛的双腿，掰向头部！势要把那两只强壮的大腰子挤出来！

　　“看肥皂剧？我早就不看了。最近我在看UFC（无限制综合格斗）！”

　　“你一个月精灵，你不要优雅了？”

　　“哈哈哈！老娘不做精灵了！”说着，状若疯癫的露娜全身用力……

　　“咔擦……”

　　夏洛：“一库~~~”

　　……

　　面对夏洛见死不救的质问，阿尔托莉亚面带微笑，仔细的烤着一只野鸡。头不抬眼不睁，状似没听见。

　　倒是她身边那刚刚长毛的小鸡仔（狮鹫），用自己洪亮的嗓门和夏洛打招呼。不过它的眼神却一直盯着火上冒油的烤鸡。

　　爱丽丝一边解释道：“我可不敢去救你，不过我会给你收尸的……”一边用力的嗅着烤鸡，看上去是小狮鹫的劲敌！

　　“那你呢？州长！你为什么不来救我？”夏洛满脸悲怆的指着面无表情的州长。

　　州长面对夏洛的质问，理所当然的面不改色。

　　他沉声道：“报告长官。根据我的推算，你会被杀死的几率不超过4%，四舍五入就是0。所以我不采取任何行动，以免激起劫匪的报复心里。一切都是为了长官的人身财产安全！”

　　诶，我说你这一本正经、大义凛然的胡说八道，是和谁学的？你看新闻联播了？

　　……

　　当天太阳西斜的时候，夏洛终于赶到了莎草纸上记录的目的地。

　　这是一个光秃秃只有一颗歪脖树的小山包。山上修建了一座木屋。是用各种自然断裂、死亡的树枝树干搭建的，上面覆盖了茅草。

　　这木屋乍看上去有些破烂、随意。但是看时间长了就觉得非常自然古拙，竟然有一种根雕的感觉！

　　周围还种上了一些蔬菜……

　　看到蔬菜，夏洛就知道，自己要找的这位德鲁伊，不是那种原始教派的老顽固。

　　要知道，那些老顽固们恨不得所有人类都回到原始社会。到大自然中狩猎、采集食物。美其名曰回归自然。

　　他们甚至在没人的时候，不穿衣服在荒野中游荡！公然果奔！老不要脸的！

　　人家都是文明逐渐进步。他们却想开历史的倒车！

　　所以，即使他们为守护大自然做出了极大的牺牲，但是夏洛还是看不惯他们。

　　而种植蔬菜，会被那些老顽固认为是脱离自然的行为。他们是绝不会搞种植的！

　　可惜，房屋主人好像不在家。夏洛叫了半天的们，无人应声。州长用了红外线视线，爱丽丝用了阴影感知，都没发现有人。

　　“难不成咱们来的不凑巧，主人出门了？”

　　夏洛心里琢磨着：这些德鲁伊当真不靠谱，作为NPC居然到处乱跑。还有没有点公德心啊？！

　　为了赶时间，自己飙车遭了一顿毒打。结果起了个大早，赶了个晚集。你说冤不冤？

　　但是阿尔托莉亚却说：“好像有动静？”

　　夏洛听了听，没有听到任何声音。不过他不觉得阿尔托莉亚“听”错了。

　　应该是阿尔托莉亚的直感起作用了。

　　他仔细感知着，终于有所收获。

　　虽然他的五感都没有发现什么，但是他从大地石魔那里得到的技能：大地聆听，起了作用。

　　在西南方向1公里半的地方，有巨大的震动。不过传到这里已经非常微弱了。

　　想着在这里等下去也不是办法，夏洛说道：“走！我们去看看。”

　　一行人提高警惕，向着震动方向靠拢。逐渐接近之后夏洛才发现，森林和丘陵交接的地方，居然隐藏着一个裂谷！

　　那个裂谷就像是地面忽然出现了一个裂开的巨大伤口，当中还不断的有震动和声响传出来……


第七百零七章 抢BOSS的最高境界！

　　荆棘花藤在地下不停前进，夏洛他们小心的跟在后面。

　　在一片大森林和一片丘陵的交界处，居然突兀地出现了一个不小的岩石裂谷！裂谷当中还寸草不生，傻子都知道有问题！

　　那位德鲁伊居住地点离这里不远，是不是和这个裂谷有关呢？

　　进入谷口，地势快速向下，裂谷中大大小小的石块儿非常多。简直像是个采石场！

　　夏洛越往下走，越觉得有点奇怪。

　　这里的魔力好像很沉重！

　　难不成，是一个魔巢？

　　不等一行人走到谷底，不远处的一块两米直径的不规则大石头，就开始剧烈的抖动起来了！

　　然后“啪嚓”一声，石头炸裂……蹦出了一个……岩石人？

　　夏洛定睛看清，紧张的精神得以缓和：玛德，吓我一跳！原来是个石头人，幸好不是个石猴！

　　“低级岩石人，土元素生物，17级岩石傀儡（青铜上位）。

　　……

　　备注：你别看他人高马大的，其实他还是个孩子呢……”

　　那石头人看上去刚出生还有些迷茫，左顾右盼不知道应该做些什么。

　　夏洛心想：这个时候正需要夏洛老仙出场，给予这迷茫的生灵进行一番大彻大悟的人生指导啊！

　　夏洛考虑是使用“此石与我有缘，合该我西方所有”开场，还是使用“还在乱逛，你已经大祸临头了！”开场。

　　两个都很有逼格，实在是难以抉择啊！

　　不过石头人看夏洛两难，就替他选好了。

　　只见那个两米高的岩石人，举着两个石锤一样的拳头就冲了过来！

　　两只石柱大脚砸在地上隆隆作响。虽然速度一般，但是声势是非常的浩大！

　　“握草，我还没说话呢！你就冲过来了！你不按套路出牌！”

　　夏洛装逼不成，恼怒异常，随手往颈后一摸，直接就拽出来两米多长的鲛肌大刀！

　　夏洛大刀抡圆，当头就是一砸！

　　“咣当”一声巨响，鲛肌身上捆着的白布条尽数崩碎，而岩石人也碎石纷飞，被砸倒在地！

　　那岩石人虽然只是青铜上位，但是体质高达30点，已经超凡。护甲足有35点，比一身铁甲都高。而且有着一个蓝色精良级的减伤天赋。竟然是个极品肉盾！

　　夏洛这一刀将其砸倒，虽然砍下来不少石块，以至于岩石人的脑袋都缺了半边。

　　但是那岩石人还挣扎着要起来，看上去竟然没有受到什么影响！

　　“怪不得那些冒险者都讨厌元素生物。这么难搞，还没有收获，要是我我也绕着走！”夏洛说完，举起鲛肌大刀再次劈了下去。

　　不过这次不一样，夏洛向鲛肌中注入了不少的魔力。所以鲛肌变大了一倍，也重了一倍，犹如一柄巨槌一样砸在了岩石人身上！

　　岩石碎片崩的哪里都是，岩石人身上也爬满了裂纹。

　　夏洛手起刀落、手起刀落、手起刀落，就是三连击！鲛肌抬起之后，那只石头人已经变成了大大小小的碎石头了。

　　鲛肌变软，在岩石堆里拱了拱，然后转过身来，向夏洛手里吐出了一颗黄色的宝石。

　　这是土元素结晶，蕴含着土系魔力。是岩石人身上唯一的收获了。

　　“原来如此，我说这里的魔力怎么这么奇怪呢？原来是土元素太浓烈，已经将其他的元素赶走了！”

　　土元素给人的感觉就是厚重、沉淀、怠惰、不活跃，相比起那些其他元素的塑能法师，专研土元素法术的很少会出实验事故。

　　毕竟如何激活土元素，让其变得活跃已经很困难了。想让土元素爆炸那就更难了！

　　“小块土元素结晶（绿），优秀级杂物，材料。

　　一个新生土元素生物体内的浓缩土元素，活性非常差，存量也很少。

　　备注：相信我，要不是因为这东西涉及魔力，它连普通级别都勉强。”

　　夏洛随手丢进了鲛肌的尖牙大嘴当中，给它当零食了。

　　鲛肌能够吞噬魔力，这样的土元素结晶正好用来增强自身硬度。

　　鲛肌几口吃掉，然后吧嗒吧嗒嘴，觉得味道一般……

　　夏洛一行人继续前进，下到了谷底以后，发现这里有大大小小很多的凹坑。回想一下刚才那只岩石人的诞生，再看看这一地坑……这他么的有多少石头成精了呀！

　　不过奇怪的是，遍地碎石，却没有看见有任何岩石人。

　　州长摇了摇头，表示没有任何发现。

　　爱丽丝倒是在一块巨石后面发现了一个山洞，有巨大的响声从里面传了出来。

　　夏洛没有选择贸然进去，这种地形要是发生点什么意外，可就糟了。

　　不过，很快荆棘花藤就传来了里边的“实况直播”！

　　一个侏儒老德鲁伊，正在指挥一只大熊进攻一只巨大的岩石傀儡。

　　这只岩石傀儡可不像是夏洛随手打杀的那只新生小岩石人。它身高三米出头，显得有些横粗，一身岩石化成的铠甲，显得非常的敦实。

　　“高等土元素，元素生命/土元素，精英单位，31级攻城傀儡（黄金下位）。

　　……

　　备注：一般城市的城墙都没它硬。”

　　这只攻城傀儡有些超高的护甲，极强的魔抗，而且力大无穷！只不过移动速度不是很好，所以处于被动。但是对方一时半会也拿他没有办法！毕竟它也太肉了！

　　而那个老侏儒德鲁伊，一脸的褶子，脑袋上戴着一顶蘑菇伞盖，当做帽子……

　　“老兔皮，侏儒，精英单位，40级自然德鲁伊/？？？（黄金巅峰）。

　　……

　　备注：如果侏儒那张娃娃脸上都长出了褶子，那说明他的岁数已经很大了。”

　　“是一个兔子在打怪！快走！我们去抢BOSS！”

　　说着，夏洛就带着一头雾水的几个人，冲进了洞穴当中。

　　洞穴向下，没走几分钟，就变成了极为宽大的空洞。五六米高的举架，就算是断角也绝对不会感到压抑。

　　夏洛等人的进入，引起了德鲁伊老兔皮的注意。他谨慎的打量夏洛等人，做出了防备的姿态。他手下的大熊也暂缓了攻势。

　　“别误会！我们是自己人！这是桑德兰大姐给我写的介绍信。”夏洛一边丢出莎草纸，一边释放了自然气息。

　　老兔皮先是感知了自然气息，确定了夏洛不是堕落德鲁伊。然后才捡起了莎草纸卷。

　　之前说过，德鲁伊有自己的密语，这莎草纸就是用德鲁伊语写的。其他人看不懂的。

　　老兔皮一目十行，看完了信件，顿时就露出了侏儒们特有的开朗笑容。

　　他兴高采烈地叫道：“太好了！小家伙来的正好！快来帮忙，干掉这只大石头脑袋！它太硬了！”

　　“好嘞！您就请好吧！”夏洛是摩拳擦掌！能够光明正大的抢BOSS简直是再好不过了！

　　抢BOSS的最高境界是什么？就是我抢了你的BOSS，你还得感谢我！

　　发家致富全靠打怪啊！现在想要打一只黄金怪有多不容易？

　　这只黄金岩石人我打定了！

　　夏洛一挥手：“动手！快做了它！”


第七百零八章 逼格决定一切~

　　夏洛磨刀霍霍向石头人，但是那只巨大的攻城傀儡也不是吃素的。

　　它身上环绕着极为浓郁的土元素魔力，不停的修复着它身上受到损伤的地方。甚至还在不停的强化它！

　　基本上可以看作为，一个回血回蓝，加护甲魔抗，不停跳经验值的BUFF！

　　“握草，这么赖皮的吗？”夏洛发出了感慨。

　　刚才州长换了一把大锤子，爆发火种源能量，一锤砸在了攻城傀儡的腿弯。当时砸的是碎石纷飞，攻城傀儡都有些瘸了。结果一分钟不到，那些被砸掉的碎石，居然又长回来了！

　　“年轻人，你不用奇怪。”老兔皮在一边划水，一边以一种“年轻人少见多怪”的语气说道：“这里是土元素裂隙，土元素魔力非常的浓厚。对任何土元素生命来说，都是福地。它们会在这里逐渐变得强大，并且随着裂隙的扩大，向着周围扩散……”

　　夏洛一听：握草，土元素裂隙？这名字听上去很牛B啊！我倒是缺一张土系的地卡，我看这个就挺好……

　　可能是老兔皮担心夏洛灰心丧气之下，撂挑子不干了，所以连忙安慰道：“你也别灰心，这种增强始终是有限的。只要一直打下去，这个大石头脑袋早晚会被干掉的。这些大小石头脑袋，并不是真正的土元素生命，而是一种土元素衍生魔物，没有智商的，一直吊打就好了。”

　　夏洛看了一眼老兔皮，心说：你说的轻松，自己怎么不上啊？居然坐在熊背上吃水果。你的良心不会疼吗？

　　这时阿尔托莉亚也爆发了斗气，璀璨金光的加持下，龙火大剑砍得叫个噼里啪啦啊！

　　虽然龙火大剑在斗气的加持下，已经非常锋利了。但是面对的是极为坚硬，非常大块头的攻城傀儡，也有些艰难。

　　那感觉就像是，斩骨刀砍码的老高的冻排骨一样。虽然刀刀见肉，但是也不是能一刀两断的。

　　毕竟那攻城傀儡之所以是黄金阶的评价，都是因为它卓越的防御力。够硬就是它的全部优点。

　　想想那些特长生！他们能上远超他们平均成绩的大学，不就是因为在某些特长上又几大优势吗？

　　不过那个只有基本意识的蠢笨攻城傀儡，在阿尔托莉亚的剑下，也确实就是一块无法反抗的冻排骨。

　　出于尊重，在阿尔托莉亚出手的时候，州长等人都停手观望。阿尔托莉亚一人足矣。

　　阿尔托莉亚出手，倒是让老兔皮吃了一惊。

　　“没想到这个小家伙，除了有一个黄金阶的藤蔓植物伙伴和一个黄金阶的战士队友之外，竟然还有一个史诗阶的剑士队友！为什么刚才我没有注意到，这个貌似很年轻的少女剑士呢？她气势如此出众，不应该啊？！还有那个一直笑嘻嘻，看不出一丝紧张的小女孩，给我的感觉也很不简单啊！这个队伍真是奇怪啊！”

　　老兔皮其实一直在观察着夏洛，毕竟是下一代绿先知。

　　而之所以他没有注意到本来非常有王者之风的阿尔托莉亚，是因为随着阿尔托莉亚进阶史诗，各种特性的能力变得越来越强。

　　在阿尔托莉亚保持“谦逊”状态时，她的力量引而不发，让人看不透。而且存在感也会相应的降低。直到她爆发斗气的时候，其他人才会觉得：啊！这么强大的年轻少女，如此的出众，我怎么之前没注意呢？

　　至于爱丽丝，她的气息是非常特殊的。基本上所有施法者都会有所察觉，更别提以感知为主属性的德鲁伊了！

　　就像是身边有一个小黑洞一样，想不注意到都不行。

　　“轰隆”一声巨响，攻城傀儡倒地的声音将老兔皮惊醒。

　　那个攻城傀儡还没有被砍碎，不过它的一条腿被阿尔托莉亚给卸下来了。本来平衡性就一般的攻城傀儡就栽倒了。

　　攻城傀儡只是力量大，而且足够坚硬而已。虽然它的每一击都带着大量的魔力和剧烈的震动，破坏力可谓惊人。但是打不到人的攻击和没有一样。

　　现在倒在地上，就更没有威胁了。

　　阿尔托莉亚挽了一个剑花，甩去了龙火大剑上的碎石。

　　她也不禁长出了一口气，毕竟高强度作战还是挺消耗体力的。

　　这攻城傀儡看似是个石头人，实则硬比钢铁。阿尔托莉雅为了能够有效的杀伤，每一击都要使出全力。

　　连续在腿弯的部位砍了十二剑，才砍断它的一条腿。

　　攻城傀儡倒在地上，如同拆迁大铁球一样的双手还在胡乱挥舞，把周围砸了个粉碎。

　　“阿尔托莉亚，让我来！”夏洛拦住了还要动手的阿尔托莉亚。

　　阿尔托莉亚疑惑的看着他，眼神里都是“你行吗？”的目光。

　　夏洛怒了！男人不能说不行！

　　他的斗志已经被激起来了！

　　夏洛：攻城傀儡你受死吧！

　　攻城傀儡：MMP，我招谁惹谁了……

　　因为攻城傀儡倒地不起，移动不了，所以夏洛担不担心它会乱跑，慢慢炮制就好了。

　　夏洛一甩披风，一阵风扯着他的黑斗篷在空中刮得猎猎作响。

　　不知道什么时候，他的手上多了一只喜鹊羽毛制成的半黑半白的羽毛扇。配上额头上的怨灵系带，当真是：羽扇纶巾，谈笑间，强撸灰飞烟灭~

　　夏洛：你们快闪开，我要开始装B了！

　　羽扇轻挥，大量微红的火星出现，那星星之火转眼之间已成燎原之势。橘红色的无根火焰包裹住攻城傀儡，开始炼了起来！

　　这正是：裂谷震荡风云致，夏洛烈焰炼石妖！

　　“好湿好湿！哇哈哈哈哈~”夏洛想到兴奋之处，不禁开怀大笑。

　　一边儿的老兔皮正在纳闷呢：这个傻小子在笑什么呢？

　　原来那攻城傀儡魔抗很高，虽然被烈焰不停炙烤，但是竟然全不在乎，还挥舞着两只巨大的拳头砸来砸去呢！

　　爱丽丝一看不好，她知道夏洛这次装那个啥，又失败了。连忙扯了扯他的衣角……

　　“啊？怎么了？”夏洛顺着爱丽丝的视线一看。

　　“不可能！就算是铁打的也该化了吧！”要知道，一般的石头1200°已经达到了熔点，最多不超过2000°！

　　而夏洛能够操控火焰，加温到2000°左右！

　　夏洛正是知道这一点，才口出狂言，打算提升一下自己的B格的！

　　可是那攻城傀儡居然毫不在意！身上连红都不红一下！居然还在那里捶捶打打的呢！

　　……

　　爱丽丝笑嘻嘻的，毫不在意。

　　阿尔托莉亚扭过头去，装作偶什么都不知道。

　　州长不知道什么时候带上了墨镜，表示火焰太亮我看不清。

　　只有露娜，正在无情嘲笑夏洛，眼神里都是恶意~

　　不过夏洛也不在意，毕竟彼此之间的黑历史已经太多了。虱子多了不痒，债多了不愁。

　　不过自己人也就算了，毕竟大家都已经很熟了，平时放个屁都不背着对方。

　　但是面对老兔皮老关爱智障的眼神，夏洛感觉到了前所未有的压力！

　　我不能在外人面前丢脸啊！这是个看逼格的世界，我能不能保住主角的身份，全靠装B了！我绝不认输！

　　怎么办？装逼失败了，应该怎么弥补？求助诸位老铁们，给我指一条明路！在线儿等，挺急的！


第七百零九章 你虽然血赚，但是我绝对不亏

　　人活着如果不是为了装逼，那将毫无意义。我他娘的和你拼了！

　　夏洛疯狂输出魔力，一边催动烈焰升温，一边召唤了旋风，增加氧气含量！（幸好当年体育老师的自然课，他还是听了的。）

　　火焰化成了漩涡形状，开始逐渐升温，颜色变得越来越亮了！

　　“啊~~~给我烧起来啊！”夏洛咬牙切齿的盯着火焰，额头上的血管都跳了出来。把一边的老兔皮吓了一跳：你一个下一任的绿先知，可别因为爆血管，死在我前面啊？我说不清啊！

　　一个橘红色的火龙卷包围了攻城傀儡，然后开始极速旋转、慢慢压缩、快速升温！颜色由橘黄色一路变为金黄色、白炽色，最后竟然变成了天蓝色！

　　烧啊！烧死这对儿异性恋！

　　夏洛现在全靠着执念在逼迫自己！

　　可是那温度已经提升到了他能够提升的极致。而他魔力却在正在飞速的下降，眼看就要后继无力了。攻城傀儡却只是变成了红色，还没有任何融化的迹象！

　　握草，你究竟有多抗烧啊！你是灶坑里的石头成精的吧！

　　夏洛知道，自己想要把这个大号石头人融化的计划，已经失败了。

　　不过就在他打算放弃的时候，他忽然灵机一动！

　　有了！（叮！头上亮起了一盏灯泡！）

　　他又一次的挥动羽扇，同时撤去了火焰……

　　火焰散尽，洞穴内的温度依然烤的人不能接近。

　　攻城傀儡也很难受，它是土元素生命，又不是岩浆精灵。都已经烧红了，肯定对它有影响。但是绝不致命。

　　这时一层薄薄的乌云出现在了洞穴顶部。

　　这洞穴也就五六米高，忽然头顶多出了一层乌云，还挺吓人的。至少很多人都要担心自己究竟会不会被雷劈！这其中就有夏洛……毕竟亏心事做的多。

　　然后，薄薄的乌云下起雨来！

　　羽扇自带技能之呼风唤雨！

　　那只攻城傀儡被烧的浑身通红，忽然被冷水一浇，就开始炸裂了！伴随着嘁哩喀喳的动静，大大小小的石块从攻城傀儡身上崩下来！

　　最后攻城傀儡碎成了几大块，挂了！

　　哈哈哈！任你石头人再牛B，还能强过我热胀冷缩大道！

　　“叮咚！你击杀了黄金阶精英——攻城傀儡，你获得了1800点经验值，300点命运点。黄金阶杂物卡——乱石穿空，一张。”

　　“乱石穿空（金），黄金阶杂物卡。

　　地水风火中的地，或者金木水火土中的土。

　　备注：万象卡牌，森罗变化。运用之妙，存乎一心……”

　　“呼~”夏洛松了一口气，顿时浑身一软，被身边的爱丽丝及时扶住。

　　他看向了戴着蘑菇帽的老兔皮，微微一笑，云淡风轻。

　　夏洛：小事，只是小事而已。快夸夸我！请用力，不要停！

　　老兔皮微微一笑，说道：“干的不错。跟我来吧。”说着骑着熊就走了……

　　等等！完了？这就完了？

　　你不应该惊为天人，然后一心一意的向其他德鲁伊宣扬我是多么多么天才，然后所有的德鲁伊都觉得我是未来之星，全力培养我吗？

　　可惜，那是十年前的小说套路。如今他连主角位置都不稳呢！

　　再说了，之所以黄金阶攻城傀儡只给了300点命运点，正是因为即使没有夏洛他们，老兔皮自己也能干掉它。它的结局是不变的啊！

　　值得安慰的是，攻城傀儡给夏洛爆了一张金色杂物卡，而且还提供了一块拳头大小的卓越级土元素结晶。

　　前者杂物卡正是夏洛所看重的。在他进阶黄金卡徒之后，很多观念开始慢慢转变。比如说：对杂物卡的态度。

　　现在他已经明白了：杂物卡是异常珍贵的。自己培养随从，增强自己，都要用到杂物卡来作为材料。万象卡徒的精髓，就是在千变万化的杂物卡当中。

　　因为自己做出来的卡牌，通常都是最适合自己的。这是系统商城所不具备的。买来的卡也许很强，但是不见得很适合。

　　而那个卓越级的土元素结晶也很有用。再给鲛肌吃掉以后，甚至出现了鲛肌进阶史诗的进度条！

　　进度条一共有三个，土元素魔力、水元素魔力和金属。

　　三个进度条满了之后，就可以举行仪式，将鲛肌大刀变成史诗级装备！

　　夏洛摸着鲛肌大刀，开心地说道：“没想到你还是个成长型的武器呢！”

　　“叽叽叽……”鲛肌大刀得到了夸奖，很开心。

　　这个土元素裂谷安静了下来，夏洛一行人跟着老兔皮回到了他的木屋。

　　回到地面之后，那老兔皮让大熊自由活动。自己召出了一辆十几只兔子拉着的滑板车，跑的比兔子都快！

　　夏洛觉得这一幕，自己怎么这么眼熟呢？

　　……

　　“来来来，坐坐坐。你们帮我干掉了那个石头脑袋，省了我的大麻烦。快来尝尝我的养生茶！”

　　回到了不大的木屋中，几人勉强找了个地方坐下，老兔皮热情的请众人喝茶。

　　你别说，木头杯子里悬浮着几种植物制成的茶，看上去竟然有几分古朴。而且闻上去清香淡雅，味道着实不错……

　　“嗯？！”夏洛发现，自己喝了茶，居然得到了一个BUFF！

　　养生茶（蓝）：+20%体力值、魔力值回复速度，舒缓精神。持续三个小时……

　　握草，这么好！

　　不知道这养生茶的配方好不好凑！

　　夏洛开始热情的和老兔皮攀谈起来。

　　期间，夏洛问了老兔皮，为什么这里会突兀的有一个裂谷？为什么不停的有石头人出现？老兔皮又为什么要清理那些石头人？

　　老兔皮喝了一口茶，说道：“那封信上说，你是自然觉醒的德鲁伊，没有老师指导。所以你不知道也正常。”

　　“在这个世界，万事万物都讲究一个平衡！但是每次魔力潮汐的到来，都会打破这种平衡，让世界动荡。魔力潮汐不光是会影响到主位面，即使是内层位面也会受到影响。”

　　“而在主位面的一些地方，如果某种元素产生过多，就会造成一些剧烈的变化。比如说那个裂谷，再比如说一个突然出现的湖泊，或者是一个熔岩之地……”

　　“那个裂谷就是土元素位面渗透之地，土元素多到甚至开始排挤其他元素了。在那种情况下，那些岩石因为大量的土元素积累，变成了没有意识的石头脑袋。那些石头脑袋没有意识，但是却有保护领地的本能，如果不及时解决，它们数量一多，就会逐渐扩散。给其他生物带来大麻烦……我守在附近，就是为了维持这里，不让其恶化。”

　　听了老兔皮的解释，夏洛恍然大悟。

　　这就好比主位面是个人，魔力潮汐是一股“火”。火大了影响内分泌，然后裂谷就是脸上起的“疙瘩”！

　　而且这股邪火还去不了根，所以疙瘩一直不消停！

　　呸呸呸！什么破比喻！夏洛绝对是被体育老师影响了！

　　不过现在想一想，之前在大兴安德山脉中吊打燃烬领袖的时候，估计就是这种状况吧！

　　果然那个火元素领主，是提前知道魔力潮汐的到来，做了准备的呀！

　　夏洛忽然乐了：这股邪火我有办法呀！

　　当即夏洛表示：我有办法彻底消除这里的土元素渗透……老兔皮你的养生茶味道不错！

　　老兔皮看上去像是个野人，但是人情世故非常练达，当即表示：多大的事儿啊！我还以为你要我的蘑菇帽子呢！我送你十斤养生茶，并且告诉你配方和制作手法！

　　夏洛美滋滋的跑到裂谷，花费了800点命运点，将整座裂谷连根拔起，制作成了地牌！

　　地上留了个大坑，但是没关系，自然会抚平伤痕。

　　这个买卖双方都很满意。

　　夏洛觉得自己得到了黄金阶的地卡，还让老兔皮感恩戴德的送了茶叶配方，简直美滋滋！

　　而老兔皮觉得自己花费了一张简单配方，就让夏洛出手，解决了自己的大麻烦，简直爽歪歪！

　　总之是，你虽然血赚，但是我绝对不亏！

　　制作地卡时间很长，所以解决了裂谷，天色已晚。

　　很快夏洛就说起了正事，想让老兔皮帮助自己传送到北风之环。

　　老兔皮满口答应，但是却说只有明天早上才行！

　　夏洛：“为啥子嘞？”

　　老兔皮：“因为那是下一章的内容……因为我是老、兔、皮（划重点）！”


第七百一十章 夏洛：我现在转职还来得及吗？

　　对于让夏洛一行人在自己这里住一晚的决定，老兔皮当真是悔之晚矣。

　　他那个小木屋地方狭小，自然是不能住的，夏洛他们是在外面搭的帐篷。

　　但是作为此地的主人，客人来了总不能连一顿饭都不安排吧？

　　所以老兔皮准备了一顿丰盛的晚餐。

　　这就是老兔皮痛苦的根源！

　　他眼睁睁的看着那个史诗级的少女剑士，淡然的吃光所有食物，一批又一批……最后他的粮食被吃光了，小菜园里的蔬菜也被罢园了！阿尔托莉亚才淡然的放下手中的两根小木棍（筷子），说了一句：多谢款待！

　　老兔皮看着好像被野猪给糟蹋了一样的菜园，脸皮不停地跳动，嘴里说着：“没、没什么……你们吃好喝好！吃好喝好！”他肠子都要悔青了，还得装作大度，想要吐学！

　　夏洛：阿尔托莉亚干得漂亮！吃光他们！

　　夏洛偷偷地斜眼观察老兔皮，心里非常的满足！默默地把叫断角出来的念头给打消了。他怕老兔皮因为脑出血挂掉。

　　其实老兔皮还真就不是故意要留夏洛他们一晚，而是因为德鲁伊的传送技术和法爷的不一样，很多时候不是说用就能用的。

　　老兔皮的这个传送法术，需要清晨的第一缕阳光。也就是说天气阴都不行，必须见太阳！

　　而且施法材料特别的古怪。居然要一枚母鸡晴天下的蛋！

　　玛德！我知道哪颗蛋是晴天下的？

　　但是人家老兔皮就能分辨出来！

　　夏洛：人家三千年的木乃伊能分辨出真假，我已经觉得很牛B了。你这居然能够分辨出母鸡下蛋时的天气！你们德鲁伊有这么闲吗？都快比上我天朝的公务员了！

　　晚上所有人都进入了梦乡，夏洛和老兔皮在翡翠梦境中相会……怎么感觉这么别扭呢？

　　反正就是两个德鲁伊在翡翠梦境中做交流。

　　人家老兔皮虽然是自然派的德鲁伊，一向只过自己的小日子，不问世事。但是人家毕竟还是黄金巅峰的德鲁伊，活了好几百年了，无论是经验和知识都是非常充足的。

　　交流当中，夏洛学到了很多知识，也听了不少故事。毕竟人一上岁数，就喜欢讲故事。

　　期间夏洛也向老兔皮阐述了自己对自然地认识和以后可能走的道路。

　　老兔皮的态度是：你的观点我不知道是否正确，但是我觉得在不影响别人的情况下，你可以试一试。自然并不是固定不变的……

　　毕竟人家野牛派的德鲁伊就喜欢裸奔，悲风派的德鲁伊讲究人兽合一，大家也都没说啥不是！（敢说话的都送去悲风派学习！）

　　老兔皮和夏洛讲了很多自己遇到的问题……大自然是坚强又脆弱的，就像是一棵小树。它的成长要经历病虫害、干旱洪涝等等。

　　尤其是现在魔力潮汐又来了，越来越多的问题开始出现。

　　小到新诞生的魔兽种类，大到某个区域的环境魔化……

　　那些越来越多出现的秘境也是个麻烦。那些发生过大战，出现过史诗事件的地方，或者是一些特殊之地，都会出现秘境。有些秘境范围极广，对周围的环境影响很大，德鲁伊也不能放任不管。

　　不过秘境还好说，毕竟很多法爷和冒险者都盯着呢！他们都要进去冒险一番，看看能不能得到魔力凝结的宝物。

　　但是那些诞生在偏僻莽荒之地的魔物巢穴，就不招人待见了！

　　魔物巢穴是混沌的代表，一般都不会出现在秩序稳定和有人烟的地方。有魔物巢穴出现，说明混沌已经开始侵蚀此地的秩序了。不及时处理，问题就会变的非常严重。

　　那些魔物巢穴地处偏僻，既危险也没有什么收获。冒险者和法爷吃撑了才会去清剿。所以只有德鲁伊一直在清理。

　　还有像这次的元素渗透，为了防止大量聚集的元素失衡，对主位面的自然产生影响。德鲁伊们也要自带盒饭去处理。

　　夏洛听完满心的感动：原来德鲁伊这么伟大呀！世界要是没有你们，还不定要乱成什么样呢！没想到我们的责任如此之重，我为自己是个德鲁伊而自豪……请问我现在转职还来得及吗？

　　老兔皮把刀横在自己的脖子上：你再说一遍试试？

　　夏洛也没想到，同样是施法者，人家法爷就是潇洒自在，但是德鲁伊就这么苦逼！你们不觉得自己管的太宽了吗？

　　……

　　误解和仇恨都是因为没办法沟通才产生的，只要能顺利的沟通，关系就能变得好起来。

　　而夏洛最擅长沟通了。比如说沟通了一晚之后，老兔皮成功的忍住了砍死夏洛的念头！

　　第二天一大早，天还蒙蒙亮的时候，所有人已经整装待发了。

　　老兔皮在自己的口袋里挑挑拣拣，终于找出了一只晴天蛋。他将晴天蛋举高高，然后借着第一缕阳光，发动了传送法术。

　　夏洛觉得自己在蛋壳里挤了十分钟，终于出来了。此时他们已经在一个大森林的深处了。在他们不远处，就是一个很大的营地。

　　营地没有大门，各种违章建筑，或建在树上或支起帐篷，显得有些杂乱无章。

　　歪歪扭扭的木屋和原始皮草缝制的帐篷，有非常多。一些衣着古拙的人在营地中走来走去。

　　如果有人用古拙一词来形容一个人，那就是说这个人实在有些不像人，而且作者找不到别的词汇了……

　　营地里只有少数人穿着袍子和皮甲，有相当一部分人穿着兽皮和一些装饰着树叶藤蔓的奇装异服！

　　还有很多大大小小的动物在营地中乱逛，简直像是一个散养的动物园！

　　“这就是北风之环？”夏洛指着不远处的营地，觉得非常的惊讶。

　　“是呀！”老树皮理所当然的回答。

　　“可是、可是……”在夏洛的想象中，整个北地的德鲁伊总部，怎么样也得想点样子吧？你这是难民营吗？连个门都不修建，这真的好吗？

　　北风之环，位于北地偏东的芬纳王国再往东的科罗拉多大森林。

　　这里是抵抗黑森林的最前线，同时也是北地德鲁伊的大本营。

　　但是没想到这么其貌不扬！

　　夏洛：你们这些外国人就是这样夸张。要是在我们天朝，敢称为大本营的，没有千把万人，你也好意思？

　　这个德鲁伊营地看上杂乱，实际上面积还挺大的。而且还是立体式的！因为十几二十米高的地方，都有人修建树屋，彼此之间还修有露台和吊桥。这使得整个营地变的非常复杂。

　　夏洛一行人跟着老兔皮后面，小心的打量着营地。

　　他发现，在这里尖耳朵的数量非常多，大概有四分之一左右！

　　尖耳朵也就是精灵和半精灵，精灵都是比较接近自然的，因为三观问题，他们容易出德鲁伊。

　　北地的精灵并不多，听说除了一些木精灵和草原精灵之外，只有一些少见的雪精灵。

　　路上有不少人都在和老兔皮打招呼，老兔皮也笑呵呵的回应着。看上去他的人缘还不错呢。

　　夏洛一行生面孔，自然受到很多注意：队伍中州长冷淡脸，但是肌肉贲张超过兽人；阿尔托莉亚背负巨剑，王霸之气四溢；爱丽丝的气息最特殊，让人琢磨不透；露娜身为精灵中的贵族月精灵游侠，同时还是个精灵剑舞，所以也非常的惹眼。

　　只有夏洛，一个白银阶德鲁伊，在这里是大把大把的，毫不起眼！

　　夏洛：别叫我，我没事。真的！我哭一个月就好了！

　　夏洛被带着来到了一个极为巨大的古树边，这株古树有点类似榕树，在粗大如同水缸一样的枝条上，有很多的气生根落下，又变成了新的树。

　　也不知道这棵大树活了多少年，高度倒也不高，十几米的样子，但是真心宽广！可谓是独木成林！

　　北风之环就在这棵树上修建的大大小小的平台和树屋。

　　州长等人被留在树下，老兔皮就带着夏洛特一个人上去。

　　爬来爬去的，像个猴子一样折腾了半天，夏洛和老兔皮在来到一个巨大的藤蔓树屋中。

　　里面已经有四个长着长胡子的德鲁伊老头等着了。一位精灵，一位半精灵，两位人类。

　　夏洛探查了一下，居然都是史诗阶的德鲁伊大师，更有一个是传奇级的天空德鲁伊！听说还有几位大德鲁伊因为不在，所以无缘得见。

　　大佬当前，岂敢放肆。夏洛赶紧恭敬行礼，装出一副我很听话的模样。

　　不过人家大师说话非常的客气，也不像那些老派德鲁伊一样，看一些年轻德鲁伊不爽。

　　几位德鲁伊大师勉励了几句后，就走了。他们都有非常重要的任务在身。

　　人家说的很清楚：北风之环是一个松散的组织，为的是维护大自然，愿意出力就出力，一切全凭自愿。

　　夏洛毕竟只是一个白银阶的小德鲁伊，虽然也算的上是中坚力量了，但是还不值得四位大德鲁伊特意来看一眼。

　　但是谁让夏洛是绿先知呢！


第七百一十一章 你就是传说中的绿先知？

　　见过了主事人，老兔皮带着夏洛就出去了。

　　其实也就是看上一眼。

　　在北风之环中没有特别明确的上下级关系。你要是呆的不舒服，可以随时走人。当然也没有人给你发工资！

　　夏洛想了想，请老兔皮带自己去见一见上一任绿先知。

　　老兔皮奇怪的问：“见他做什么？”

　　“人家毕竟是前辈，我去见见看看有没有见面礼！”夏洛笑得非常鸡贼。老兔皮也笑了，深以为然。

　　有着对北风之环了若指掌的老兔皮，夏洛倒也没有迷失在无数木屋和帐篷中间。

　　据老兔皮说，北风之环中，也没有多少德鲁伊，大概不到四百吧。而且也不是所有人都住在这里。

　　主要是有一些类似森林游侠等亲近自然的职业者，也在北风之环中帮忙。再加上遍地都是德鲁伊和游侠的动物伙伴，所有显的非常拥挤。

　　三拐两拐之后，老兔皮带着夏洛等人爬上了一座书屋，也没有敲门就推门进去了。

　　但是屋子里面落了一层灰尘，看上去已经有一段时间没有人住了。

　　“这里是？”夏洛问道。

　　“你不是要见一见绿先知吗？他就住这里就是啊？”老兔皮说。

　　“但是，绿先知他人呢？”

　　“你面前的不就是了。”

　　“哈哈哈，老兔皮你真会开玩笑，哈哈哈哈！”夏洛拍了拍老兔皮，“我都不知道你这么会开玩笑。你看看你，哪有个先知的样儿！”

　　两人在翡翠梦境中掐了一晚，以至于对于老兔皮，夏洛非常没大没小。

　　但是最后，他么的老兔皮真的是绿先知！

　　“老兔皮，侏儒，精英单位，40级德鲁伊/32级绿先知（黄金巅峰）。

　　……

　　备注：人不可貌相，兔皮不是真皮……”

　　“不是！不是说德鲁伊都很尊重绿先知吗？”夏洛有点接受不能。这绿先知和他想象中德高望重的来前辈差距太大了！

　　“是呀！你没看到很多人都和我打招呼吗？这营地里至少有一半人认识我！”老兔皮得意洋洋的正了正自己的蘑菇帽子。

　　“可是，可是你还亲自去处理土元素裂谷？”在夏洛心里，当官的都是动嘴就行了呀！

　　老兔皮奇怪的反问：“那不能我坐在家里动动嘴皮子，就能让那些石头脑袋变回石头？该动手就别哔哔啊！正面上呀！”老兔皮完全get不到夏洛说的重点啊。

　　夏洛猛然间想起来，之前半精灵桑塔说过，最后一位绿先知，已经命不久矣了。

　　现在想想，系统说侏儒脸上出现皱纹，说明岁数已经非常大了。

　　一想到这个小老头没多长时间了，夏洛还挺心酸的。毕竟老兔皮教了自己不少东西，也很谈得来。

　　对此老兔皮看得很开：“我已经活得太久了。我迫不及待的回归自然的怀抱。不要伤感，也不要为我流泪。生死的轮回是在正常不过得了……”

　　“谁要为你流泪呀！你个老兔子……”夏洛莫名的有些嘶哑，可能是中午吃咸了。

　　老兔皮安慰道：“你刚才不是说见面礼吗？现在拿来吧！”

　　“拿来什么？是你给我呀！”夏洛果然不再伤感了。

　　……

　　待了大半天，最后夏洛终于确定了一件事。

　　德鲁伊都是一些无政府主义。他们互相之间没有严格的上下级，不过还是有很多人愿意为大德鲁伊奔走的。

　　德鲁伊中，可能只有师徒之间，有着明确的上下级。但是也仅限于学徒时期。

　　一旦一位德鲁伊走上了自己的道路，他就成了独立的个体。一些人甚至因为与自己的老师理念不和，走上了对立的道路。

　　而在这些人中，那些有威望的人，自然有大批的人追随，愿意为其服务。但是那是因为仰慕、崇拜之类的。

　　至于你说你实力强、地位高，就要指挥我做这做那？你以为这还是原始教派信奉橡木尊的时代呢？滚一边和泥玩去！

　　总体来讲就是，无为而治、道法自然！可以理解为：随意……

　　怎么办吧？还以为来到了德鲁伊组织，自己多积攒功劳，就能够得到组织的资源倾斜，甚至当个官儿什么的。结果人家完全是义务劳动，还是自带干粮的那种！

　　在这里当官，真的要成为人民公仆了！

　　不过让夏洛感到还不错的是，绿先知的进阶仪式倒是不用他操心。

　　那四位大德鲁伊已经你拿点材料，他拿点材料，给凑齐了。

　　听老兔皮说，在这营地中，你要是有什么需求，都可以找其他人帮忙。不过代价要和人家商量好。一般人还是比较好说话的。

　　像是夏洛进阶绿先知这种意义重大的事情，有很多人愿意义务帮忙。

　　玛德，感觉来到了一个乌托邦！

　　仪式举行的很顺利，其实也没有什么。毕竟想要成为绿先知，最重要的不是什么仪式或者魔法材料，而是能接触绿色梦境，能得到大自然的认可。

　　夏洛不像是老兔皮一样，兼职绿先知。他主职业自然是万象卡徒，但是副职业只要一个就够了。所以选择了德鲁伊进阶绿先知。

　　由德鲁伊进阶绿先知，其实没有太大的变化，只不过是相当于强化了一部分能力，又多出了一部分能力。总体来讲算是个加强。

　　老兔皮选择了兼职，多半还是放不下德鲁伊的身份吧。

　　毕竟人各有志，最好的选择不一定是最想要的选择。

　　就比如有一个女孩，家里有钱，人漂亮，贤惠，爱你……但是你就是不喜欢！这种情况，请第一时间联系我！

　　“叮咚！你进阶了绿先知，职业发生变化，请注意查看。”

　　这次进阶，夏洛的一些德鲁伊法术都在，一些类似自然传讯、安抚动物的法术，得到了加强。

　　还多出了两个天赋：

　　自然馈赠（蓝）：+20毒素抗性，+5自然亲和，10点自然生物好感度。

　　德鲁伊就职已经给夏洛带来了5点的毒抗，再加上体质和装备的效果，再加上这个天赋。夏洛已经百毒不侵了！

　　第二个天赋叫绿色梦境（金）。

　　夏洛能够随时联系绿色梦境，意识投影到植物当中，得知自然界最细微的变化。也能进一步的感悟自然。

　　感悟自然什么的，他倒是没啥感觉。他觉得自己成为德鲁伊之后，都是靠着《动物世界》和《人与自然》混的。偶尔还能靠一点《探索》和《荒野求生》！

　　在北风之环的营地中，盖房子没人管。随便盖，只要不影响别人就行。

　　所以夏洛出动了自己的蘑菇小子，几个小时盖了一栋上下层的树屋别墅！

　　这里也没有什么货币，大家互相交易都是以物易物。

　　在营地里是不允许战斗的，这一点必须遵守。

　　夏洛还看到，有几位德鲁伊在教导一些新入职的德鲁伊学徒呢。

　　夏洛这几天一直在感知绿色梦境，在发现了某处不自然的变化和扭曲之后，就告诉别的德鲁伊。他们会商量，谁谁谁管那一片儿，赶紧去处理。

　　有的时候没时间，其他德鲁伊也会帮忙。

　　不过就像那位德鲁伊大姐说的一样，现在处于巨变的开始，人手非常紧张，时常有人员不够的情况。

　　这个时候，就需要夏洛亲自出马了。

　　之前老兔皮就是因为人手不够，所以才亲自驻守那个土元素裂隙的。

　　德鲁伊没办法去除那个裂隙，只能不停的削弱，等待裂隙自己消失。

　　不过比起老兔皮来，夏洛手下人多势众，处理事件都是分分钟的事。实在不行就让小软吃掉好了！

　　什么混沌不混沌的，在小软眼里，都是云吞！

　　因此夏洛比起老兔皮，空闲时间就多了不少。

　　他现在正蹲在树上偷师呢，没错就是偷师！

　　他一个野路子德鲁伊，全靠自悟和东拼西凑。现在来到了德鲁伊营地，那还不赶紧偷学绝世武功！


第七百一十二章 绿先知与段子手！

　　一个二十多岁的女性德鲁伊接住了树上的一片落叶。即使在大森林中，落叶要稍晚一些，也已经有黄叶落下了。

　　一叶落而知天下秋，德鲁伊对季节变化还是很敏感的。

　　今年的冬天来的更早，这对北地的很多物种来说，都是一个不小的考验。

　　按说德鲁伊不会太过伤春悲秋，因为这都是自然的选择。

　　但是格秋莎刚刚出师一年多，还没有修成那种冷眼旁观的心态。

　　她在看到一些可怜的动物的时候，都会忍不住帮忙。

　　现在格秋莎是北风之环的一位“公务人员”，主要任务是教导那些有天分的德鲁伊学徒。

　　实在是人手太紧了，北风之环也是没办法，才派一位青铜中位的德鲁伊教导那些学徒的。

　　不过格秋莎理论知识丰富，性格也适合做一位老师，倒也相得益彰。

　　她捏着手里的一片叶子，对那六位德鲁伊学徒说：“我们作为德鲁伊，一定要仔细的观察自然。你们看，这片叶子虽然泛黄，但是还不到脱落的时候，而且断口明显，说明它不是自然脱落……”

　　说着，她抬起头喊到：“夏洛先生，请你从树上下来，我们已经看到你了！”

　　夏洛：“你在诈我，你根本就没发现我。”

　　格秋莎：“可是你已经说话了。”

　　夏洛：“……那我也不下。我凭本事爬树，你凭什么叫我下来！”

　　夏洛一边嘴硬，一边在开动脑筋，想着如何维护颜面。

　　自己绝不能在这群小家伙的面前丢脸啊！

　　一个个张口闭口叫我老大，这要是丢了脸，我这老大还当不当了？

　　“咳咳！”夏洛清了清嗓子，“其实我在树上是有原因的。我在通过星象观察自然界的变化。这是绿先知秘法，你不懂！”

　　这种不要脸的借口都能想到。夏洛觉得自己真他娘的是个小天才！

　　格秋莎无奈的指了指天上，“可是现在是白天！”

　　“白天怎么了？白天就没有星星了？我告诉你，星星白天也是在的，只不过是因为天阳光太强而看不见罢了！明白了吧！”

　　你们这些鱼唇的异界人啊！让我来给你们上一节体育老师的自然课吧！

　　但是格秋莎却没有理他，而是对那六个十几岁的学徒说：“你们千万不要相信夏洛先生的话。他虽然是绿先知，但是因为是自然觉醒的德鲁伊，没有人教导的！所以有些认知是错误的。”

　　“星辰是诸神的映射，它们在白天是不存在的。只有在晚上才会从星界当出光芒……”

　　格秋莎不喜欢夏洛来蹭课，就是因为他总会给那群学徒讲一些奇怪的故事和观点。

　　虽然故事很好听，比如那个被退婚的萧炎，听的格秋莎都如痴如醉。简直恐怖如斯！

　　但是作为老师，她绝不允许学生因为听故事，而影响了学业！这是老师的操守！

　　听了格秋莎的话！夏洛呆立树上！

　　这个消息，简直就是咔嚓一个晴天霹雳！

　　体育老师的自然课崩了！

　　夏洛骑在树枝上，两眼呆滞的念叨：“我真傻，真的！我单知道自己有科学文化知识，但是忘了这里已经是不同的世界了！在这里地心说是对的！星星什么的都是假的！假的！哈哈哈哈，假的……”

　　格秋莎看到骑在树上手舞足蹈的夏洛，也慌了：要是新任的绿先知因为自己几句话疯了，那就搞笑了！

　　“喂，夏洛先生，你没事吧。你别想不开呀！我们让你旁听好了，你快下来吧！”

　　那六个孩子也在劝慰：“是呀，夏洛老大，你别想不开呀！虽然你人品不行还没文化，但是你故事讲的好呀！你快下来吧！”

　　夏洛：泥门奏凯！我想静静！

　　很快北风之环里就流传出了新段子：

　　绿先知夏洛来到营地中，就有人叫道：“夏洛你又去偷听学徒的课程了！”夏洛不答，只是排出五颗树种，说：“来一套面包，果汁要好的。”

　　又有人故意高声叫道：“你一定又闹笑话了！”夏洛瞪大了眼睛：“你怎么凭空污人清白！”

　　“什么清白，我亲耳听你说的，什么白天也有星星，太阳光强什么的。”

　　夏洛便涨红了脸，额头上的青筋条条绽出，争辩道：“科学，科学家的事，大胆猜测小心求证……”

　　接着便是一些难懂的话，什么：八荣八耻、四有为青年、核心价值观之类的。

　　引得已经忙到脚打后脑勺的德鲁伊和游侠们一阵哄笑。营地内外充满了快乐的空气。

　　……

　　当然，夏洛除了总去偷听学徒课程，被德鲁伊们打趣之外，还是很受到尊重的。

　　首先他是绿先知，地位特殊，属于那种打起来都要让一手一脚的主。威望只在几位大德鲁伊之下。

　　其次就是，他一个人就顶十个人！

　　手下的随从们疯狂做任务，而且效率极高，一天往往就能处理七八个事件。所以营地里的那些人，才有时间来个玩笑，乐呵乐呵。

　　夏洛：你们都闪开，任务和经验都是我的！

　　最后就是夏洛的平易近人了。那些大德鲁伊们不说高高在上，那也是大佬，有很多重要的事要忙的，天生就和底层带了隔阂。

　　但是夏洛打破了这种准则，他能和下层的德鲁伊、游侠们，打成一片。

　　当然了，他肯定不光是因为地位和段子而获得拥戴的。他还靠摔跤！

　　这是夏洛来后第二天，撮合而成的娱乐项目。变成熊形态进行摔跤！

　　变熊是大多德鲁伊都会的，不过有的德鲁伊不契合熊形态，他们会将精力放在其他方向。

　　……

　　只见在一个十米大的圆形赛场中，两只大熊站定。一只棕熊巨大，而另一只绿毛熊更大。

　　一声哨响，两只大熊扑到了一起，然后摔起跤来！

　　那绿毛熊力量极大，而且颇有技巧。三拉两拽让棕熊露出破绽，然后脚下一绊，让其失了架势，紧接着一个过肩摔！

　　天旋地转之下，棕熊睁开眼睛的时候，已经躺在地上了！

　　夏洛拉起了对手，变回了人形，得意地叫道：“一个能摔的都没有！我要摔十个！”

　　说着转身就走，生怕那些德鲁伊较真~

　　他身后的对手好似还有些恍惚，看到夏洛要走，一句话脱口而出：“我怎样才能像你一样强？”

　　夏洛头也不回的摆摆手：“要想摔跤过得去，除非身上披点绿！努力变绿吧！我看好你……”

　　自从他变成绿巨熊之后，摔跤界已经欠他一块金腰带了，更何况他又进阶了绿先知！简直是绿上加绿！

　　我就想问问，还有谁？

　　夏洛的存在，居然改变了整个营地的氛围！

　　毕竟巨变当前，每个人都非常忙碌，每个人都很焦躁。

　　但是夏洛的到来，让整个营地活泛起来了。底层的德鲁伊们心态好了很多，就连工作效率都提高了！

　　哦，对了。工作效率这个词也是夏洛“发明”的。

　　现在德鲁伊高层对夏洛可算是认识深刻了。就连一些不在营地的大德鲁伊们都知道了他的名字。

　　他们本来以为，夏洛虽然是新任绿先知，但是三五十年内应该不会有什么大“出息”呢！

　　谁知道他这么能折腾？都快成为北地德鲁伊之星了！


第七百一十三章 你和贝爷是什么关系？

　　夏洛来了五六天了，营地中的人来去匆匆。

　　有的去黑森林边缘和不时冲出来的魔物作战。有的处理魔潮带来的影响。还有的是在和一些邪教徒作战。

　　这世界上地大物博，像是北地被探查出来的面积，已经超过亚洲大小了！

　　要知道，夏洛脚下的大陆，是竖着的长条。也就是说，南北比东西要长好几倍。

　　也许地球还没有板块移动的时候，能比一比？

　　因为面积大，种族多，再加上作为诸多位面的中心，受到了太多的外来影响。所以奇葩也就特别多。

　　说不定哪天，一位乞丐忽然声称自己受到了神的感召，成为了圣徒，就开始传教了。

　　这件事有几种可能：1、乞丐是个骗子。前提是他能够展现“神迹”吸引信徒。

　　2、他是个疯子。那样的话没多久就会被人打死。

　　3、有下层位面的邪魔，或者是外层位面的存在，利用了他。这种可能性很大，毕竟这个世界上邪神、邪魔、邪物多的一批！如果不及时扑灭，一个新鲜出炉子邪教就诞生了。

　　4、真的有一个毛神封神了，或者复活了，需要信仰。这样的话，他们将要面对的是其他教会的打压。甚至有可能，一些神祇想要对那毛神动手，抢夺神职之类的……

　　在北地活跃的，与德鲁伊有关的几个邪教中，有一个夏洛很熟——火红祭礼！

　　他们声称自己信仰的是古老火神——熔炉之主。并相信在冰雪覆盖的北地，唯有信仰熔炉之主才能带来温暖，甚至永远融化北地的严寒。

　　因为北地苦寒，这一套理论格外的盛行。再加上那个“熔炉之主”确实能显示几分威能，所以火遍了北地三国。

　　很多低级贵族和官员都加入了其中。

　　这些玩火的疯子，经常会焚烧森林，举行那些见鬼的仪式！

　　这能忍？德鲁伊气的都要尿血了！

　　冲突经常发生，一般德鲁伊都能取得优势。但是对方人多势众，经常鼓动普通人搞这些，让北风之环格外的头疼。

　　……

　　这天，夏洛又在梦里看见了一处自然发生了异变。

　　一个池塘因为混乱的魔力而开始冒油了？！

　　夏洛再三确认……麻痹的！真的是石油！赶紧亲自出手，800点命运点将其转化为精良级地卡！

　　如今地精燃油的研发，主要受到了燃料的限制。这下舒服了！

　　夏洛要求比克，给我研发航天燃料，我要上天！

　　等夏洛回到营地中，几个熟面孔又离开了。

　　聚少离多是常态啊。

　　营地中人员流动较大，只有像夏洛或者格秋莎这样，有固定任务的人才会常驻。

　　夏洛转了一圈，让他发现了一个新面孔。

　　不注意都不行！那颗光头太亮了！在九月下旬的午日阳光下，闪动着让人睁不开眼睛的耀眼光芒！

　　这光头一身粗亚麻布长袍，一双草鞋，身无长物，手无寸铁。脸上有着风霜的痕迹，看上去四十多岁。

　　光头感知很敏锐，夏洛稍微看他几眼，就被发现了。他率先搭话，“你就是绿先知夏洛吧。很高兴见到你，我是荒野武僧罗伽……”

　　荒野武僧？我就听过荒野求生！你别说，你和贝爷还挺像！

　　等等！武僧？

　　夏洛定睛再看，光头、布衣，一副得道高僧的气场！

　　难道你真的是武僧？你是哪个朝代穿来的？我们是老乡啊！

　　“罗伽，人类，精英单位，28级荒野武僧/6级森林之拳（白银上位）。

　　……

　　备注：其实应该翻译成僧侣。”

　　探查结果让夏洛失望，原来不是老乡。

　　虽然不是老乡，但是夏洛也与其攀谈了起来。他很好奇对方的职业。

　　武僧这种职业非常的特殊，他们大多不使用武器和护甲，单凭肉身作战。

　　他们极限的锻炼自己的肉体和精神。让自己获得一些非常强力的后天天赋。比如这位罗伽，他的天赋就有：

　　铁拳无敌（蓝，双手视为精良级武器，+20%拳法类攻击力和攻击速度）

　　铜皮铁骨（蓝，+20天生护甲，+19魔抗，+10毒抗，免疫流血）

　　飞檐走壁（蓝，移动时视为敏捷×1.5，+15攀爬）

　　拨挡箭矢（蓝，下意识的拨挡飞行武器）

　　……

　　而且他们还能掌握一种叫做“气”的能量。

　　这种能量不像斗气那样锋芒毕露，那么善于攻伐，但是同样妙用无穷。

　　比如罗伽有一个技能叫做震慑拳（蓝），挥拳击打，利用“气”隔空震慑目标，使其麻痹！

　　武僧的就职、进阶是如此的艰难，以至于数量稀少，比起法爷都多不了几个。

　　因为北地是武僧的发源地，几个最古老的僧院就坐落在北地的冰天雪地中。所以北地的武僧要多一些。

　　武僧大多时候，都在僧院或者荒野中进行修行，有的时候会到人类聚集点行侠仗义或者帮助良善。

　　绝大多数的武僧都崇尚苦修，他们不吃美食，不着华裳，不攒钱财，甚至不慕虚名。就像是苦行僧一样过着自己的日子，磨炼自己的肉体和精神。

　　一些武僧甚至会发下贫穷誓言，那真是浑身上下，不留一个铜板呀！

　　他们都有自己的信念，所以有的信神，有的不信。

　　武僧的感知属性都不差，很多都能觉醒直觉闪避之类的天赋。

　　而罗伽就是因为和自然之道走得近，所以成为了偏向德鲁伊的荒野武僧。他有很多德鲁伊才有的能力，比如野兽变身之类的。

　　这些都是罗伽告诉夏洛的，他们并不隐世，虽然不喜欢宣传自己，但是也绝对不会隐藏自己。

　　况且夏洛是绿先知，作为僧院与北风之环的联络人，他自然是知无不言。

　　夏洛听说北地还有“少林寺”，心里简直乐开了花。虽然知道不可能像我天朝的寺庙一样，但是夏洛还是想要去看一看。

　　即使在天朝的时候，没少骂那些拿着工资，把寺庙改成公司、景点，吃喝嫖赌、开豪车娶老婆的假和尚。

　　可是现在，夏洛想起假和尚都觉得亲切。

　　人一旦长时间的离开了故乡，就不可避免的怀念起那灵魂深处的烙印。

　　夏洛以为自己不会想家，但是他错了。

　　就像是年少的时候，他觉得有一瓶永远喝不完的可乐，一碗永远吃不光的泡面和一台电脑，他能宅到天荒地老。

　　但是后来事实证明，他不能……

　　自己是个天朝人，炎黄子孙，龙的传人。这是他无论如何也不会忘的。

　　……

　　罗伽为人非常的淡然，有任务就去帮忙，随便给点啥都行。吃喝简单，每顿都是黑面包和清水。

　　不过夏洛请他吃肉，他也不拒绝。只不过他不追求这些。

　　原来武僧不禁酒肉，你们这群假行僧！后来得知也不需要剃头，罗伽的光头是个人行为。夏洛猜测，罗伽是想在战斗中晃花敌人的眼！

　　夏洛问他，既然衣食住行都不追求，那他们追求什么。罗伽笑了笑说：不知道。就这样追求着，也许缘分到了就知道了。

　　真·佛系！

　　北地的武僧和北风之环关系很好，每一次北地出现重大灾难的时候，都少不了两方的身影。可谓是结下了深厚的革命友谊。

　　夏洛在呆了第七天的时候，援军陆续得到了。

　　他们倒是没有来营地，而是在附近安营扎寨。

　　都是一些各大神殿的金牌打手。圣殿骑士、圣武士、战场牧师等等。还有一些佣兵和冒险者跟着讨生活。

　　这次有北风之环的德鲁伊，有各大神殿的人手，打顺风仗还不赶紧的！消息灵通的，都跟着来吃点汤水。

　　夏洛也约了罗伽，明天跟着去黑森林前线看看。之后，此间事了，他就要回转销魂城了。毕竟自己只是来帮忙的，一旦北风之环抽出人手，他就要离开了……


第七百一十四章 小德和亲儿子不和~

　　“这里就是黑森林啊！感觉不一般啊！”

　　夏洛从一只大熊的背上跳了下来，掏出了一个苹果喂给了大熊，算是搭车的车票钱。

　　因为电动三轮动静太大，什么：收废品、旧手机换菜刀、换剪子换不锈钢盆啥的。

　　就算夏洛的脸皮已经是卓越级的了，也不好意思啊。

　　北风之环中关于自己的段子，都能单写一章了，自己还是低调点吧！

　　不得不说的是，骑熊是个挺新奇的体验。因为熊的前腿比后腿短，所以趴在地上奔跑的时候，是向前倾斜的。夏洛只能以一个向后仰的姿势坐在熊背上。

　　所以，如果有一天你们被一只熊追赶，记得要向着下坡跑。因为熊前腿短，下坡的时候容易跌倒！也许你跑着跑着就发现，身边有一只熊球滚了过去……（获救了不用专门谢我，投票就行了！）

　　黑森林非常的显眼，即使是感知不到魔力变化的普通人，也能通过外观来分辨。

　　在黑森林与正常的自然交界的地方，植物都已经发生变化了！那些树木变得乌黑怪异，形状非常的猎奇。再加上周围阴森的环境，让人不寒而栗。

　　科罗拉多大森林这边的黑森林，在森林非常深的地方，所以除了德鲁伊、森林游侠等职业者，等闲是没人来的来的，更别说那些普通人了。

　　但是在其他地方，很多小型的黑森林其实距离秩序之地并不远。在一些偏远的村落，很可能十里外就是一个小型的黑森林。

　　那些小型的黑森林因为混沌魔力并不充沛，所以也不会像那些大型黑森林一样，不停的产生魔物。

　　但是要是有人误闯进去，生还的可能性也不是很大。

　　甚至有一些失踪了几十年的人，最后发现被黑森林魔化成了魔物的。

　　黑森林大概两千米外，就是各个势力的临时营地。

　　他们有神殿的神职人员，也有一些贵族的士兵，还有到处流窜的冒险者和佣兵。夏洛甚至发现了几个不怕死的商人混迹其中。

　　虽然说魔物身上的收收获与其战斗的风险不成正比，但是在这种大规模清剿之下，还是有利可图的。有利润的地方，哪里少的了商人呢？

　　夏洛和武僧罗伽，自然是跟着北风之环的人混。他们这边大多说是德鲁伊和游侠，还有一些少量的战职者和盗贼类职业。

　　基本上法师是见不到的，首先德鲁伊本身就是施法者，不是特别需要法爷；再加上德鲁伊一向看不惯那些做实验的法师，所以双方很少打交道。

　　主物质位面处于周围位面的中心，地位特殊。但是主位面的生物实力可不怎么样！

　　而其他的位面，无论是外层位面的精类生物、内层位面的元素生物，还是下层位面的邪魔。上层位面的天界生物，亦或是星界的混沌邪魔、星界巨兽、神孽、虚空生物……

　　这些哪一样不比主位面的这些智慧生物强？

　　甚至强的不是一星半点！

　　而主位面之所以还能保持着平稳安定，没有被那些异界生物给打爆，就是因为有着位面屏障，阻止那些其他位面的存在大规模进入。

　　但是呢，法爷的各种传送术，对这位面屏障伤害很大！

　　空间传送，自然要寻找空间裂隙进行穿梭。要是靠打破空间的话，那传送的难度就太大了。

　　但是不是所有的空间裂隙都能用，有的太小，有的形状奇怪，有的是不稳定……

　　像是德鲁伊他们的那些少有的传送法术，都是非常“环保”的。不会对位面屏障造成太大的伤害，但是使用受到限制很大。

　　但是法爷不管那些啊！什么环保部环保的？给大爷滚一边的，大爷还要做实验呢！

　　打野他们使用传送法术，要的就是方便快捷。所以经常会强行扩张位面裂隙，这会使得位面屏障变得脆弱。

　　这就好比是臭氧层破坏一样！法爷的传送魔法，就是含氟冰箱，破坏很大。而臭氧层破坏了，紫外线开始危害所有人。

　　更别提那些法师通常会做一些非常危险的魔法实验，从异界召唤点什么稀奇古怪的东西就太正常不过了。动不动还要改造着改造那……

　　因为他们的试验，不知道发生了多少次大事故！

　　就比如奈瑟里奥魔法帝国毁灭的魔灾！

　　那次灾难要不是橡木尊牺牲自己压制住了，恐怕会把整块大陆炸的四分五裂！

　　那可是中等神力的神灵啊！

　　有了这样的经历，德鲁伊能看得上法师就怪了。

　　混沌魔物非常混沌，没有什么规律。不过一般下午出现居多。

　　今天也是，午饭过后不到两个小时，黑森林边缘放哨的动物和游侠，就发来了报警：有魔物出现！

　　低阶的魔物是没有什么理智可言的，它们只有破坏秩序的本能。很多时候甚至不畏生死。

　　因为三天前，北风之环为了缓解压力，组织了几队黄金阶的高级小队，杀到了黑森林之中，捣毁了好几个魔物巢穴。所以现在任务比较轻松。

　　“你们管这样叫轻松？我怀疑我的专八通用语出现了问题！”夏洛看着大批大批，足有一百多只的大野猪，火车头一样从黑森林中冲出来，觉得自己和这个营地的负责人价值观不太一样。

　　那些野猪魔物身形非常像野猪，但是要打赏（疯狂暗示）一倍不止！一只蹄子就有水杯大小，就像是一只充了气的牛！

　　而且它们有的关节长骨刺，有的背后长手指粗细的钢针，有的皮上像是鳄鱼一样凸起了大片的疣状物……

　　夏洛见到最大的那只野猪，胸前背后都已经长出了骨甲和骨刃！一对儿獠牙有半米多长！

　　这哪里是野猪啊，这是短鼻子的大象啊！

　　不过营地里的这些人一点都不慌，这样的场景他们一天能看上好几次。而且在营地中，光是黄金就有六个，更远处的营地中，同样有黄金强者坐镇！

　　就算真的有什么强大到无法匹敌的魔物，他们还可以随时搬救兵！北风之环离这里可不远，传奇德鲁伊还是有那么几个的。

　　“在一个星期前，我在这里帮忙。每天冲出黑森林的魔物都有数千只！每个人都竭尽全力的防守，好多人即使受伤了都没有时间救治。好不容易才撑到了援军到达。现在好多了……”

　　即使是佛系中年罗伽，再回想起一个星期前的艰苦战斗时，都会动容。

　　这黑森林让人绝望的地方就是，你只能一只进行看不见结尾的抵抗。

　　混沌不会消失，魔物不会消失，只能进行就抵抗，不停地抵抗。

　　这太折磨心智了！不停战斗之下，身体上的伤势能得到缓解，但是看不到胜利的战斗，对精神的压力太大了。

　　事实上，已经有人开始劝说北风之环，在黑森林边缘建立防御工事了。

　　但是对于德鲁伊来说，在森林中建立一大堆的防御工事，这也太难以接受了。

　　那只最大的野猪魔物被营地的负责人，一个老德鲁伊给接下了。那老德鲁伊是黄金上位的利爪德鲁依，此时正变成了一只修长巨大的花斑豹和野猪缠斗起来。

　　手快有手慢无啊！这都是经验呀，还等什么？

　　夏洛立刻带着随从们冲了出去，抢经验的时候到了！


第七百一十五章 人头狗VS人头狗！

　　战斗一打响，夏洛这边就吸引了不少目光。

　　收着力的阿尔托莉亚、正常发挥的州长和变身绿巨熊的夏洛，还有疑似夏洛动物伙伴的两只野兽——哼哼和哈哈，都是黄金阶的战力！

　　黄金阶不稀奇，尤其是现在这里聚集着整个北地人类的一部分“精华”，黄金大概已经超过了二十。

　　但是夏洛他们可都是一伙的！

　　五个黄金阶战力凑到一起，那影响力可就大了！

　　现在很多人都开始打听那位新任的绿先知了。

　　这样人最好能够拉到自己的势力中，最起码要混个脸熟吧？以后万一有事，也好说话啊！

　　露娜张弓引箭，箭头上附着着魔法灵光。她微微一瞄，然后松手，利箭就准确的钻进一只狂奔的大野猪眼睛里。

　　然后箭支微微一爆，那只大野猪猛然扑倒，在地面划出了老远，犁出了大量泥土！

　　爱丽丝就跟在露娜身边，没有出手。夏洛担心那些神职人员会发现爱丽丝是魔女，要知道爱丽丝可不是普通的魔女，是什么第七魔女。

　　现在这里的神殿有十几个，人员混杂。谁知道有没有信疯了的神职人员，要“消除邪恶”啊！

　　还是低调点好……

　　等露娜和爱丽丝扭头去寻找夏洛时，他正发动冲锋撞向了一只大野猪！接着就是：挫志咆哮、横扫、撕裂、连环爪击，最后一个毁灭一击收尾……

　　把一旁本来和大野猪作战的圣武士看的都发呆了！他高举双手剑在头顶，打算斩下敌人头颅，结果敌人已经被人给打趴了！

　　这、这……这不是我的对手吗？刚才发生了什么？我为什么会在这里？

　　而夏洛抢下了人头，已经“飘然”而去，向着下一个快要挂掉的大野猪发动了冲锋！在一位斧枪骑士的手下抢走了人头……啊不，猪头！

　　在做同样事的，还有哼哼和哈哈！它们一个野猪，一个迅猛龙，专挑那些被打的快死了的魔物动手！效率极高！

　　“你们站住！为什么强我的对手！我都要赢了！站住！你们是谁的动物伙伴，我要投诉你们！”一个冒险者跳着脚的骂！可惜哼哼哈哈理都不理，抢完就走，绝不和你多比比！

　　露娜：夏洛那个混蛋，他告诉我们低调，自己跑去抢人头！而且还三线操作抢人头！他是不想活了吧！

　　夏洛明确表示：我不要那些怪物身上的收获，我这样做都是为了我们驱逐混沌的事业。我是绿先知，你要信我呀！

　　别人本来杀怪也得不到经验，也不爆装备，既然夏洛说不要收获，那也就捏着鼻子认了！

　　当然，要不是夏洛这边黄金多，那些不爽的人早就要动手了！

　　夏洛可谓是将仇恨拉的稳稳的。希望那些人不会再去关注爱丽丝了。

　　大概半个多小时，最后一只大野猪倒在了哼哼的蹄下，哼哼看着地上酷似自己同族的魔物还在苟延残喘，而久久不忍离去。

　　“你说你，干什么不好，非要和人学坏？一天吃吃喝喝、晒太阳，再洗个泥浴，多舒服？！”

　　看哼哼的眼神，就差点没说：“崽儿，阿爸对你很失望！”

　　“小孩小孩，你为什么这么坏？欺负欺骗，为何你做出来……”

　　最后看那只死去的大野猪魔物的眼神，恐怕它已经得到了感化吧？

　　阿弥陀佛，佛系哼哼诞生了！

　　夏洛因此紧盯着罗伽，如果罗伽敢凑到哼哼跟前，说：“施主，你与我佛有缘，跟我出家吧？”夏洛就上去给他一拳！

　　……

　　夏洛拼着惹人厌，做了一回人头狗，还是值得的。

　　魔物的经验值要比同级的更高，而且这次的魔物质量很高，基本上看不见青铜阶的。夏洛背负了人头狗的骂名，终于升了一级。

　　现在他32级了。

　　从八月份进阶黄金以来，快两个月了，他终于又升了一级！

　　进阶黄金之后，升级所需要的经验又翻了好几番！夏洛看了一眼，32级升33级，需要经验89400……

　　夏洛：心好累呀！感觉不会再爱了！

　　一只比较偏科的黄金下位攻城傀儡，才1800的经验！我需要杀多少？

　　……体育老师对不起，我算不出来！

　　总之，现在想升级，已经非常难了！而且这不是游戏，遍地是野怪，刷了一波又一波。在城市里，很多时候都是不能动手的。真达到需要出手干掉的敌人没有几个。

　　夏洛只能靠任务赚经验。然而任务也不是那么好触发的！

　　而且大字典说了，他现在已经是黄金了。而当初那张万象卡徒就职卡，就是金卡。

　　以后他想突破史诗的话，就要靠自己努力了！

　　马丹！说好的刷刷刷，只要肝和充钱就能变强呢？

　　网一和企鹅加起来也就这样了，你不要太过分啊！

　　要不是在销魂城自己还有事要做，夏洛都想留下来刷怪了！

　　既然见识到了黑森林，夏洛也要回转了。

　　他和罗伽、老兔皮、格秋莎等几个熟人告别，就收拾小包离开了。

　　离开科罗拉多大森林去销魂城，自然还要传送。

　　因为科罗拉多大森林和挪纳威王国，还隔着一个芬纳王国呢！

　　就算开着三轮车回去，夏洛他们到销魂城也只能参加新年庆典了。

　　不过这次传送没有找老兔皮，因为老兔皮的传送只能在两个固定的位置。

　　夏洛需要直接传送到销魂城附近，而不是凯尔特城去往销魂城的路上。

　　还好，北风之环中德鲁伊众多，有一位德鲁伊能开销魂城的“门”。

　　不过他现在没在营地，而在黑森林的另一个方向驻守，夏洛要去找他。

　　事不宜迟，夏洛已经在这里呆了一个多星期了。在这里想洗个热水澡，都得回半位面的温泉，夏洛已经受够了。

　　主要是几次去偷看都被阿尔托莉亚发现了……

　　骑着三轮车，在众多德鲁伊和游侠惊喜的目光中，伴随着收废品的喇叭声，夏洛离开了。

　　德鲁伊和自然游侠们一个个喜出望外，在夏洛成为了北风之环第一段子手之后，就有很多人悄悄盯着他。现在在临别之际，他们终于又有了新的段子了！

　　夏洛虽然人已经不在江湖，但是江湖还流传着他的传说。而且还越传越厉害，现在已经有了好几个版本了！

　　“什么你站着别动，我去种个橘子树。”

　　“什么这波操作我给你9分，剩下91分怕你骄傲！”

　　总感觉这些本来质朴的德鲁伊们，被夏洛给精神污染了呀！

　　在没有道路的密林中飙车，非常考验老司机的水平。但是这难不倒夏洛，他是德鲁伊嘛！大树也为他让路……

　　不过肯定是没办法以80迈的最高速度行进了。

　　本来夏洛还没多想，但是以60迈速度开了一个多小时车，夏洛才到达这个营地。他这才对这片黑森林的面积有了一定的了解！

　　怪不得北风之环要把营地建立在这里，因为这里的黑森林是北地最大的！

　　营地的负责人，也就是给夏洛开门的德鲁伊，叫做鲁迪。

　　他居然是一位两米出头、浑身腱子肉的野蛮人德鲁伊！

　　而且还是个专精自然法术的法爷型德鲁伊！

　　玛德，你这算是反差萌吗？

　　没想到鲁迪德鲁伊远在这里，都听说过夏洛的名号！

　　因为在翡翠梦境中是没有距离的呀！

　　也就是说，夏洛在德鲁伊的圈子里，算是混出名堂了！虽然是以段子手的身份……

　　鲁迪是个孤儿，从小被德鲁伊收养，所以才阴差阳错的成为了德鲁伊。

　　鲁迪不愧是野蛮人，为人豪爽。在夏洛说了自己的目的后，就拍着胸脯说没问题。

　　不过他说要等到明天早上。

　　“是不是还需要一颗晴天下的蛋啊？”夏洛问道。

　　鲁迪笑着说：“不是。我需要一片雌性五步蛇的鳞片。”

　　夏洛都要疯了，“你们怎么知道一条蛇是雄性还是雌性？掰开看吗？放开那只蛇吧？蛇也是要面子的！”

　　鲁迪挠了挠头，反问道：“这不是德鲁伊的本能吗？”

　　呵呵！德鲁伊的本能就是研究别的生物是公是母吗？抱歉我是一个假德鲁伊！

　　就在他们谈话陷入僵局的时候，忽然一个乌鸦冲了过来。

　　它口吐人言，大声叫道：“鲁迪，有一只史诗级的三头人面魔犬躲过了探查，向你这边冲过来了。你一定要拖住，我们马上就来！”


第七百一十六章 奔跑吧，野牛兄弟！

　　鲁迪德鲁伊听了乌鸦的话，疯狗一般往外跑。夏洛一看，这自己也不能袖手旁观呐，也跟着往外跑。

　　夏洛一跑，哼哼哈哈、州长他们，自然也跟着往外跑。

　　然后营地里很多不明真相的围观群众一看，觉得：大家都跑，我也不能掉队。然后紧紧的追上了奔跑的队伍，有的甚至变成了动物跟着跑！

　　这一下可不得了，营地当中的动物伙伴立马也跟着一起跑！什么狮子老虎，野猪大熊的，通通跟着跑。

　　剩下那些人一看：不好！虽然不知道发生了什么，但是你们不能丢下我！

　　于是一整个营地的人都跑了出来。其中不乏有吃饭吃到一半，睡觉睡得迷糊的，一样跟着跑。

　　“嘿，托尼，你也跑着呢？”一个文质彬彬的德鲁伊打着招呼。

　　“啊，是布鲁斯，我们一起跑吧！”这个托尼是个玩世不恭的小胡子，他是个吟游诗人，但看上去更像是个盗贼。

　　“嘿，托尼、布鲁斯，等等我！”两个人身后一个金毛大汉叫道。

　　“托尔，加把劲儿，不要掉队啊！”布鲁斯一边跑，一边回头说道。

　　那个金毛大汉托尔问道：“对了，我们为什么要跑啊？发生了什么事吗？”

　　那个油头粉面。玩世不恭的吟游诗人托尼说：“听说，今天是奔跑之神的生日，在今天奔跑十公里，能益寿延年！”

　　布鲁斯不同意他的说法：“我听说啊，今天是纪念橡木之父的奔跑活动。希望能够提醒所有德鲁伊以及森林之友，不要忘了橡木尊的伟大牺牲！所以不跑不是自然人！”

　　旁边一个叫做史蒂夫的盾战士说：“管他因为什么呢！奔跑吧，我的弟兄！”说着他一把扯掉了身上的袍子，露出了一身健美的肌肉……

　　众人：“啊！是个野牛派的！快打死他！”但是史蒂夫已经完成了野牛派的超级果奔仪式，身体素质大为提升，奔跑速度更是快若奔马。一骑绝尘，跑到队伍前面领跑去了……

　　一大票人带着数量更多的动物，跑的是尘土飞扬。这可把爱丽丝给乐坏了！

　　她按照夏洛的吩咐，低调行事，尽量降低自己的曝光率。所以留在了后面，正好看见了这一幕。

　　她觉得这一幕太逗了！这样有意思的世界，还是有存在的价值的！

　　她自然知道是怎么回事，但是她就不说，她喜欢看这种“热闹”！

　　从阵营上分的话，爱丽丝应该是混乱中立，是那种唯恐天下不乱的小恶魔！她就算不自己搞事，也乐得看别人搞事，绝对不会去阻止。

　　当然，爱丽丝绝对不会同意这种阵容分配的，要是问她的话，她会说：“我和夏洛一个阵营！”

　　……

　　夏洛跑着跑着，忽然发现自己身前出现了一个果男！

　　一个大白屁股就在自己的前面扭呀扭得！

　　卧槽！你跑的还挺快！

　　夏洛上去就是一脚，将大白屁股踹到在地！

　　后边狂追的人顿时将跌倒的史蒂夫围住，圈踢！

　　……

　　大队人马一路猪突，跑到了黑森林边缘。前面跟着夏洛他们的人是一头雾水，一脸懵逼。倒是后边的那些人，已经流传了十二中说法了。

　　“震惊！大队人马狂奔不止，竟然因为他！”

　　“德鲁伊营地午后狂奔为哪般？”

　　“果男白日果奔，众人尾随而追。究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”

　　“野牛教派的成员已经开始活动了，防火防盗防果奔！”

　　诸如这一类的……

　　感觉这一届的德鲁伊，已经要被夏洛给带废了啊！

　　队伍最后面的爱丽丝，笑得肚子疼，还是强忍着把这些话给记了下来。以后她要写一本小说，把今天的场景写进去！

　　……

　　三头犬这种魔物，之前北风之环可没有遇见过。不过也不奇怪。

　　黑森林是混沌魔力的具现。混沌嘛，出现什么样的怪物都不奇怪。

　　这只三头犬是一只魔物BOSS，不是那种魔巢量产的。而是混沌魔力积攒到一定程度之后，孵化出来的。天生智力过人，或者实力强大。

　　这只三头犬属于智力不错，力量也很强大的那种。

　　它没有像那些没有理智，只有本能的魔物一样，直冲主要营地。而是选择了从侧面营地暗渡陈仓。

　　北风之环和其他的一些势力，在黑森林中布置了很多监测类的法术和器物。但是效果很一般，就好像是强磁地区信号不好一样。

　　这只三头犬就利用了这种习惯性的盲区，隐身避过了监测。等到有大德鲁伊发现的时候，它已经距离侧面边缘不远了。要是被它逃了，以它的实力和狡猾，绝对会搞出大乱子！

　　但是等到它冲出黑森林之后，发现居然有近百号人和动物在等着自己！

　　三头犬整个犬都懵了：难道我被埋伏了？我用了一招暗渡陈仓，这些狡猾的人类就用了一招将计就计？

　　这只三头犬肩高近四米，身长超过七米。长着三颗水缸大小的脑袋，两颗狗头中间的是一颗人头！

　　它的背上长满了高低不一致的扭曲骨刺，像是鱼的背鳍一样！

　　身后的尾巴，居然是一条大腿粗细的毒蟒！

　　三头犬的两个狗头既扭曲又狰狞，说是狗头，其实只有个大致形状。那个人头也一样，额头和后脑都古怪的高耸凸起，一副科学怪人受到了核辐射的模样！

　　它的身上不时的升起一缕“黑烟”，那是外溢的混沌魔力！

　　三头犬中间的那个人头，智力极高，且会说人话。它深知先下手为强的道理。所以第一时间，它的一个狗头就喷出了汹涌的烈焰！

　　一瞬间，扩散到六七米宽的火焰，极为吓人！树木杂草顿时就烧了起来！

　　“霜降术！冰墙！”鲁迪德鲁伊为了给身后的众人争取躲避的时间，只能选择硬抗。

　　幸好，他作为主自然法术类的德鲁伊，这方面还算出众。

　　一道五米多宽、三米多高的冰墙拔地而起，大概有五十公分厚！

　　然后附近空气急剧降温，苍白色的寒气出现。附近的草地上，眨眼之间就挂满了白霜！

　　火焰袭来，橙红的火焰量大管饱！猛地从狗嘴中喷出，竟然发出震耳欲聋的轰隆声！

　　火焰撞到冰墙上，一瞬间冰火两重天！

　　那火焰不像是夏洛召唤的那些纯净火焰，而像是焚烧石油和塑料时，带着黑烟的火焰！

　　浓烟滚滚，蒸汽磅礴，一瞬间竟然看不见冰与火到底是谁赢了！

　　不过那些跟着一起跑路的吃瓜群众，此时都已经趁机跑远了。

　　他们毕竟是久经战阵，此时不用别人指挥，就知道自己应该做什么。

　　那些白银以下的，纷纷远遁。他们有的去运送一些物资。有的去开启法阵，还有的在联系其他的营地大佬。

　　不过那三头犬知道自己必须抓紧时间，一旦被拖延下来，很可能就会被关门打狗。

　　于是它也不看战况如何，火焰还没有消散，竟然已经向着另外的方向逃窜！

　　这时，一只巨大的金刚手臂凭空出现，一拳擂在了那只喷火的狗头脸上！

　　这一拳叫个突然，打的叫个重！

　　那火焰狗头半扇牙都被打掉了，鼻子差点没被打歪！

　　是州长的赛博坦之握！

　　州长是什么人？他从来不看热闹，而是做自己应该做的事。现在正好堵住了三头犬的路。

　　一只狗脸被打，那中间的人头暴怒！它整个猛扑州长，声势迅猛，不过州长一个灵巧的翻滚，就躲开了致命的利爪。

　　可是那人头扑空，却露出了一个得意的笑容！

　　原来它这一扑竟然是一个虚招！它借着这一扑，整个身子扭转，屁股甩了过来。

　　那一条毒蟒尾巴，闪电一般袭向州长！

　　州长半蹲在地，再想躲闪，已经来不及了！那毒蟒太快了！怎么办？谁来救救州长？

　　（投票救州长，投一票救一次！）


第七百一十七章 合该我哼哼露脸……

　　如果是一般人，这个时候估计早就慌了。而那毒蟒快如闪电，不等你冷静下来，就已经将你咬死了！

　　三头犬的这一条毒蟒尾巴，剧毒无比，不光是有着剧毒的生物毒素，还有奇强的腐蚀性，最主要的是毒素中蕴含浓缩的混沌魔力。

　　即使是一头传奇巨龙被咬到，不会被毒死，也会被混沌魔力不停的侵蚀，搞得痛不欲生！

　　这一招，就是三头犬的杀招之一！好比那蝎子精的倒马毒桩，如来佛都疼的跳脚！

　　不过州长即使面对如此危险的境况，依然保持了面无表情。

　　如果是其他的战职者，恐怕只能靠着本能来防御这一击了。

　　但是州长不一样！毒蟒在他眼中被慢放五倍，并且他的电子脑以极快的运算速度，在计算着这条毒蟒的运行轨迹。

　　最后他以最小的动作移动盾牌，及时的挡住了毒蟒！

　　毒蟒一口咬在了厚重的金属盾牌上，竟然“Duang”的一声咬了进入！虽然紧接着就被弹开了，但是却把盾牌表面腐蚀的变了颜色！

　　这短短不到一秒的时间里，三头犬扑，州长闪，尾巴毒蟒闪电突袭，州长机智格挡……

　　电光火石之间！一些人，甚至一眨眼就错过了这一系列动作。

　　就在所有人都以为州长安全了的时候，那只毒蟒尾巴居然临空一甩，再次咬向了州长！

　　这三头犬太毒了！居然在屁股对着敌人的时候，才是最危险的！如果有人想要从后面偷袭，恐怕会死的很惨！

　　这次州长在移盾格挡，但是那毒蟒是把整个身子当成鞭子一样抽过来的。

　　毒蟒身子砸在高举的盾牌上后，很自然的弯曲，蛇头咬向了州长的后背！

　　“啪”一声若有若无的破碎声音。

　　毒蟒再次被打飞，这次它无法发动第三次攻击了。州长得以持盾后退！

　　刚才，是无形无色的火种源护盾破碎，将那蛇头给炸飞了。

　　州长的这个护盾是看不见的，而且吸收伤害，破碎的时候反伤周围敌人，可谓是阴的一批，深得夏洛真传！

　　这时有的人还在关注鲁迪德鲁伊，鲁迪双手持握橡木仗，扎在地上，保持着一个输出魔力的姿势。

　　他的身上还挂着大量的白霜，眉毛上都结冰了！

　　鲁迪知道单凭自己的冰墙，是无法阻拦那股汹涌的混沌之火的，所以他不得已又使用了霜降术加强效果。

　　但是在这个世界上，没有不打自己人的法术。即使已经给自己套上了忍耐寒冷，他依然被自己的霜降术冻得浑身发颤。

　　在这个世界上，队友伤害是很正常的事。

　　如果遇到了一个蹩脚的施法者，将敌人和自家的屌丝战一起炸飞，也是在正常不过的了。

　　而且一年离，不知道有多少法爷会死在自己的法术之下，不过德鲁伊倒是少见。鲁迪差点成为典型代表！

　　旁边的德鲁伊赶紧跑过去，扶住了鲁迪。询问他有没有事。

　　鲁迪是个野蛮人，嘴硬得很。

　　“我、我能有什么事……嘚嘚嘚（牙齿碰撞的声音），我好着呢！嘚嘚嘚……”

　　当然，他的体魄确实不错，并没有受到什么大伤。

　　但是这只魔物三头犬，随口一喷，就已经让自己全力应对了。这也太厉害了吧？

　　让我拖住这样的敌人，莫不是想要借刀杀人，好继承我的彩虹小马？

　　让他庆幸的是，那三头犬总算没有逃掉。

　　此时州长正持盾后退……

　　眨眼之间，三头犬的两次攻击，就逼得两位黄金全力以赴，才勉强撑了下来。

　　这还只是一只魔物呢！要知道，高阶的职业者都有自己成型的战技和法术体系，还有一身的好装备，比魔物可难搞多了！

　　三头犬没想到，自己两次杀招都没能起作用，心里极为烦躁。

　　毕竟是混沌魔物，谈不上真正的智力，只能说狡猾罢了。此时事情不顺，暴虐的情绪就上来了！

　　只见它两只狗头一起作势欲喷，要给这些可恶的人类一个联合喷吐！

　　它的两个狗头，一个喷火，一个喷毒。喷毒的那个，对于低级的对手来说非常致命，闻一闻就倒，吸一口丧命。

　　但是毒气蔓延的慢，对强者的伤害也有限，所以它才优先用了火焰喷吐。

　　眼看火焰没用，它就要来一次狠的了！火焰蒸发毒气，让这些可恶的人类都玩完！

　　此时，一道金色的斗气斩一闪而过，一颗半狗头是应、声、而、落！

　　“密剑·斩鲸！”阿尔托莉亚清冽的声音传了出来，就像是在每个人心底浮现一样。

　　阿尔托莉亚这一剑，从三头犬的右侧斩出，一道金线一样不起眼的弧形斗气斩，先是斩断了毒气狗头。

　　然后因为角度问题，再加上三头犬下意识的一偏头，那斗气斩又斩断了半个火焰狗头。

　　因为中间的人头比起狗头要短很多，所以才没被三头皆斩！

　　三头犬的防御可是极高的！

　　那些德鲁伊的法术，无论是落雷、腐败蜂群、炙热之火，还是其他的什么，都没有用！

　　游侠的弓箭和战士们的远程投掷武器也一样！挠痒痒一样！

　　没有进阶黄金的人，根本无法对其造成威胁！根本不破防！

　　没有人奢望能够打赢，大家只不过是在竭尽全力的拖延失败而已！

　　但是在阿尔托莉亚的这招密剑·斩鲸之下，三头犬差点没被秒杀！

　　鲁迪和他的小伙伴都看呆了！

　　仅剩人头的三头犬，已经成了名副其实的人头狗。他后知后觉的爆发了一声哀嚎！那声尖叫直入人心，一瞬间就像是耳边有五百个大妈在跳广场舞一样！

　　而且是各跳个的，音乐都不一样！

　　听到这声尖叫的人，受到了非常厉害的精神震荡。白银以下，都晕了过去。白银阶的基本全都跪倒在地。只有现场的几个黄金，还站在原地，勉强能控制双手捂住耳朵！

　　那人头狗惨叫一声后，原地猛地一跳。一声巨响，地面炸裂开来，无数泥土和石块砸向了周围！

　　接着它四足狂奔，几乎在地上蹬出了一排大坑，风驰电掣一般逃窜！

　　这次它已经不奢望能突围了，它是向着黑森林跑的！它怕了！

　　此时夏洛也是被一声惨叫震得头晕目眩。他发誓，教学小电影中的那些大洋马，叫的都没有这么惨！

　　此时天上碎石坠落，夏洛回身扑倒，将被惨叫叫倒在地的露娜护在了身下……

　　动物群中，按照夏洛吩咐，伪装好的哼哼忽然变大！由一只普普通通的大肚野猪，变成了三米多长的巨型野猪！一对獠牙，能串十个人！背上的钢针直立，如同豪猪一样！

　　哼哼：合该我哼哼露脸！贼将休走！待我来战你！哼~哼~

　　它早已经不知不觉的堵在了黑森林这边！

　　哼哼发动冲锋，对着迎面逃过来的人头狗，绝尘而去！


第七百一十八章 套路！都是套路！戏！一身的戏！

　　哼哼、三头犬，两只巨兽即将相撞！

　　虽然哼哼的野猪形态比起人头狗还要小上不少，但是哼哼的气势绝对不落下风！

　　毕竟那人头狗已经被三个头打成两个头，痛打落水狗还不简单？

　　这一波我哼哼必胜！

　　然后，哼哼端正獠牙，准备给人头狗一个狠得！

　　哼哼：让他们知道，只有我家主人才能当人头狗！其他人头狗都得死！

　　然后……然后人头狗就消失在了哼哼的视野中！

　　哼哼：等等！人呢？

　　随即，哼哼就反应了过来，那人头狗在上面！

　　哼哼拼了命的想抬头，但是抬不起来啊！

　　这个时候，哼哼的耳边想起了爱丽丝曾经的歌声：猪，你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛。猪，你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到天~~

　　哼哼：我是哼哼，是一头猪。万万没想到，猪是没办法抬头的！我恨我自己！

　　与没办法抬头一样，哼哼也没办法停止冲锋的脚步，所以只能对着空气发起了冲锋……悲壮的如同向风车冲锋的唐吉诃德！

　　唐吉诃哼哼……

　　在旁人的眼中，就在两巨兽就要相撞的时候，人头狗一个飞跃，简直像是飞一样，从哼哼头上滑翔而过。

　　虽然它没有翅膀，但是对于一只史诗级、偏法术侧的魔物来说，靠着混沌魔力短暂的飞行并不是很难。

　　人狗头：那头猪一看就是头铁的很，我要是和它相撞岂不是傻子？猪撞树上了，我可不能撞到猪上啊！

　　哼哼：你无情，你冷酷，你无理取闹！你对得起我做出的那些牺牲吗？你对得起那些票票吗？你简直猪狗不如！

　　哼哼的心理有多崩溃，大家可以略微的体验一下：

　　你为了考一个编制，好向女友家里提亲，而废寝忘食、起早贪黑的背诵、学习，顺带着送礼。

　　然而，女友家里等不了了，给她安排了相亲，一个高富帅……最后，考取编制已经成为了你唯一的执念，经过了半年的准备，你信心满满！你必能成为公务猿！

　　结果考试的前一天，相关单位通知你：这次的15个编制，领导家还不够分呢。我们这次就不对外招收了……万念俱灰！

　　星爷在《喜剧之王》中说：一个人要是受了太大打击，会进入精神官能的休克状态，不再有反应了。

　　哼哼现在就在一脸茫然地向前突进，它就算想抬头看看，都不行！因为臣猪做不到啊！

　　一脸的茫然，一脸的懵逼……

　　就在那人头狗再次耍诈，眼看就要逃回黑森林的时候，一道金光眨眼而至……

　　一块金砖准确的、结结实实的拍在了人头狗的脑门上！

　　人头狗别说滑翔了，直接一头栽了下去。

　　这时，一只不曾露面的小软，在两棵大树之间劈开了岔，抓住大树~拉伸~发射！

　　吧唧！小软牌绿泥巴，正中跌到了半空的人头狗！

　　这一击，凌空抽射一般，把人头狗击飞，落回了原来的地方！甚至比之前更远的地方！

　　哼哼正在一脸生无可恋、无法自制的猪突，然后忽然就撞到了一个什么东西！

　　你别说，那东西既大又韧，像是一团庞大的橡胶一样！

　　哼哼是看不到天的，更别提那东西好像是从它身后飞过来的。

　　它不知道自己撞了什么，但是至少撞到了东西，自己也停了下来。而且因为撞得太狠，还触发了钢毛后背，一大捧小臂长短的钢针就发射了出去。

　　那个被金砖击落的东西，基本上还没落地呢，就遭到了接二连三的攻击，已经被打傻了。

　　等人头狗一阵不由自主的翻滚停了下来，它一眼就看到阿尔托莉亚。

　　人头狗倒在地上，正好和阿尔托莉亚对视。

　　此时的人头狗，一个硕大如水缸的大脑袋上，插满了钢针，就像是那和豪猪英勇搏斗的狗狗一样！足以引发密集恐惧症患者的不安。（请不要百度~）

　　不过它毕竟是史诗级魔物，生命力顽强得很，还没有生命危险……

　　阿尔托莉亚：“崩山裂地斩——”

　　好吧，前提是阿尔托莉亚不再打它的话。

　　地面再次剧烈震动，大片的林地和草坪都好像是内部开了花一样翻了过来，地面上大片足以陷落水牛的裂纹蔓延开来，然后金色的斗气从地下迸发……

　　这简直就是地对地人形钻地导弹呐！

　　那些德鲁伊游侠什么的，还没从上一波人头狗的摄魂哀嚎和裂地爆发中恢复过来，另一波更为剧烈的震动就又来了。

　　很多人已经任命的倒在地上，不打算再起来了。

　　来吧，正面上我，我会学着享受的！

　　哼哼一脸的惊喜：我、我刚在撞倒了！我撞到了！哈哈，我就知道，合该我哼哼露脸！书友们的票票起作用了！

　　……

　　“叮咚！恭喜你击杀了史诗级魔物——人面三头犬。你获得了经验值7600点，命运点数3200点，史诗级技能卡：反动蹴速迅炮（紫）一张。”

　　命运点数如此庞大！看来在原本的命运轨迹上，这三头犬还真就逃走了，而且还做下了不少大事！

　　看着一猪脸惊喜的哼哼，高兴到在原地蹦蹦跳跳。就差点没跳到小软身上去了。

　　夏洛开心地笑道：“哼哼和小软的这次配合的不错！”

　　夏洛：见鬼，那里有什么配合？这是一个巧合啊！

　　“恩。”露娜点头称是，“不过……”

　　“不过什么？”夏洛问道。

　　“不过，你能不能先从老娘身上下来？”露娜的声音中包含着无穷的怒火。

　　他刚才扬手丢金砖的时候，都是趴在露娜身上的……

　　“咳~”夏洛知道此时自己绝对不能下来，否则恐遭不忍言之事！

　　“别着急，等我确认附近安全了再说。”夏洛关键时候，获得了“脸皮增倍”的BUFF。

　　最后终于被夏洛得逞了，夏洛低下头，把脸保护在……胸前。（夏洛：也让你见识见识我的地面寝技！）

　　硬是撑到了众人恢复过来。然后借着露娜不想把事情搞的人尽皆知，而安全脱身。

　　夏洛站起身后，觉得自己的衣服里进了一块石子，就背手去掏。

　　有过经验的都知道，你要是不动还好，一动那石子反而掉的更深了。

　　夏洛不得已换了好些个动作，原地又蹦又跳，又弯腰又驼背的，愣是没够着。最后还是在爱丽丝的帮助下，脱下了皮甲和里衬，才把石子给抖掉。

　　夏洛光着上半身，露出了背后被砸的一片青紫。

　　他身上毕竟只是寻常的皮甲，对于空中落石这种钝器伤害，没有什么防御能力。

　　幸好夏洛体质高，恢复能力也极强，用不了十几分钟，那淤青伤痕就会消失。

　　不过，在看到了夏洛伤之后，露娜也忽然想起了当时被夏洛护在身下的情境。

　　想必当时，他为了保护自己，受到了不小的伤害吧？

　　露娜从自己的空间袋中拿出了一瓶草木精华的药油，丢给了夏洛，喊道：“夏洛，你装大猩猩装的挺像的……”说完，就脸色微红的走开了。

　　“大猩猩，什么大猩猩？”夏洛有点懵。

　　爱丽丝捅了捅他的腰，小声说道：“你刚才的动作特别像大猩猩！好了，别装了，人都走了。”

　　“嘘~小声点。”夏洛左顾右盼心虚的穿上了皮甲，拉着爱丽丝走开了。

　　他那一身的肌肉，比起皮甲的防御还要高上几分，一般的粪叉都扎不进去，哪里会被几块不大的石头给砸伤？

　　这都是戏！是套路啊！这年头不懂套路的男人，是无法繁衍下一代的……

　　露娜：人类套路深，我想回精灵村……


第七百一十九章 鲁迪·仙许？

　　这一场烂仗打的是人仰马翻。

　　一只史诗级魔物，在没有同等级的对手时，简直就是横冲直撞的坦克。没有敌手。

　　幸好夏洛和他的同伴在，要不然不光要被那三头犬逃掉，甚至被顺手毁掉整个营地。

　　现在，整个营地的人都认为，夏洛他们是救命恩人。感激的很。

　　为此，夏洛得到了+500点北风之环声望。

　　晚上的时候，夏洛选择了回到半位面中安睡。当然是为了逃避那些冒险者和德鲁伊们的拜访。

　　自己此行有些太高调了，绿先知、段子手、史诗队友、黄金动物伙伴和黄金阶史莱姆拥有者……

　　小软：噗噗噗？？？你看我哪里像史莱姆？

　　所以，为了暂时离开众人视线，让大家冷静冷静，晚上的时候，夏洛就跑到了半位面中。才不是为了趁热打铁和露娜套近乎呢！

　　可惜失败了……

　　“哼，想请我吃饭，然后是不是要请我泡温泉啊？老娘才不上当呢！”露娜扬着雪白的脖颈，骄傲的白天鹅一样走掉了。

　　可能是混的熟了，一向标榜精灵式优雅的露娜，在夏洛面前总是忍不住爆粗口。实在是克制不住自己的情绪啊！

　　夏洛的阴险企图没有得逞，只得去关心自己的随从们了。

　　小软现在正化身为一个球，包裹了三头犬的尸体，在消化。看这进度，没有个十天半月，怕是消化不了。

　　对于混沌魔物的尸体，北风之环的德鲁伊一向就是焚烧，然后使用大量的自然之力中和。尤其是一些高等级的魔物尸体，将其处理掉的代价，比起将其杀掉都不少。

　　所以，夏洛选择推出了“小软牌垃圾回收系统”，号称免费回收魔物尸体，是无毒无害无污染的环保方式。

　　他放下话来，如果有史诗级魔物尸体，他可以自行前来提取……

　　至于同样表现极好的哼哼，正在痛快的吞吃着大餐！

　　各种水果、蔬菜、肉类、鱼类、菌类，流水席一样不停上来，可把它美坏了！

　　州长正在半位面科尔镇的魔法塔中，他在等待着自己的盾牌改造。

　　前一段时间，科尔镇中半龙眼镜娘伊瑟贝拉（尸潮副本中投效的法师），成功的攻克了不同世界的规避难题，吃透了夏洛从召唤师峡谷副本中得来的符文技术！

　　州长的那面钻地母虫脑壳制成的爆浆撒尿盾牌，就留在这里进行改造。要不然他也不至于拿着一块蓝色金属盾就上阵了。

　　（我真的不是忘了，真的！你们要信我呀！水汪汪的大眼睛~（·/ω＼·））

　　……

　　夏洛想要降低自己的曝光率，免得惹得太多关注。毕竟咱们华夏人还是习惯了内敛的，不像是那些外国人喜欢高调，出风头。

　　但是事实往往不以个人的意念而扭转，或者说命运这个东西很奇妙。

　　毕竟：缘，妙不可言！

　　首先就是最具有话题性的夏洛，新任绿先知，北风之环第一段子手，德鲁伊新人课堂偷窥者，数个黄金动物伙伴的男人，银河火箭队的队长……每一个称号都是“流光溢彩”啊！这个黑发黑眼的年轻人，火了！

　　然后就是在人头狗大战人头狗中，大放异彩的阿尔托莉亚、州长、哼哼、小软等人。

　　阿尔托莉亚就不说了，非常强力的史诗阶强者！而且貌似谦虚状态甚至会增加她的魅力。在她爆发光辉的时候，魅力几乎无法抵挡！

　　一些年轻的德鲁伊和冒险者，都已经开始崇拜上她了。成了一个个的迷弟迷妹。

　　冕蓓王护卫队成立了！

　　“冕”自然是冕冠的意思，在阿尔托莉亚爆发的时候，金色的斗气会为她加冕。“蓓”则是说明阿尔托莉亚一直保持十六岁的样子，像是个含苞待放的花朵！冕蓓王这个称号，充分的体现了那些迷弟迷妹们的喜爱。

　　至于后来阿尔托莉亚被称为棉被王，这都是以讹传讹的结果！

　　而州长作为生死看淡，面不改色的究极战士，也被很多屌丝战冒险者崇拜！

　　泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。这样心志坚定的强大意志，正是我辈楷模啊！

　　尤其是那一身极为健壮的肌肉，简直就是我大战士的象征！

　　后来一批受到州长影响的战士，众筹举行了“第一届奥林匹克大会”，立志选出最为MAN的奥林匹克战士。

　　不过后来听说，有一个叫做比利的男人，差点把这个大会给搞坏掉……

　　哼哼就不说了，一个黄金阶的动物伙伴，不知道有多少德鲁伊羡慕的流口水。

　　这群德鲁伊，居然能够对着哼哼那一张猪脸流口水，我看这届德鲁伊吃枣药丸呐！

　　最后就是小软了。到现在那些人还以为，绿先知夏洛是收服了一只超大的黄金阶史莱姆呢？当然小软作为胶质怪和史莱姆算是近亲吧？

　　所有人都以为，小软的那一撞和哼哼的那一撞，是提前配合好的呢！以至于对“驯兽师夏洛”顶礼膜拜。

　　甚至有一个隐藏在人群当中的悲风教派的家伙，居然详细的记录了小软的种种变化。后来这货在北风教派中，开辟了一个叫做“变形史莱姆娘”的奇怪分支。号称无所不日……

　　最后就是让夏洛不愿意见到的是，有人关注到了爱丽丝。

　　北风之环毕竟是德鲁伊的聚集地，在这里施法者多得是，比市面上的密度要大上几十倍、上百倍不止。

　　很多战职者什么都能耍上一手0级的戏法。

　　想要成为法师，智力只是其中一个门槛，除此之外还要求精神力达标，精神活性达标，魔力亲和达标等等。要求太苛刻了，以至于很多人只能一辈子当个法师学徒。

　　哪像是屌丝战，直接锻炼肌肉就行了！

　　所以很多在法师职业上没前途的人，就转到战职者的路上探索了。

　　能够在“北风之环围剿黑森林”，这种大型任务中出现的冒险者，自然不是一些泛泛之辈。其中有不少人都是能够接触到魔力的。

　　恰巧，其中就有其他势力的探子和线人。

　　有人注意到了爱丽丝。毕竟对于那些施法者来说，爱丽丝的精神领域实在是太诡异了。没人能对一个吸收一切的黑洞视而不见！

　　据一份记载描述：……就像之前所说，银河火箭队的其他成员实力非常强，而且很神秘。就连队伍中一个小女孩，也极为诡异。在那个小女孩的周围，魔力、自然之力等能量都会被吞噬一空，没有任何精神探知能够得到消息。反而有不少人因为精神探知而受到了精神创伤，现在一问他们精神探知的内容，他们就会疯癫！我很庆幸自己还能意识清晰的写这份报告……

　　这位探子的这份报告，在之后的几个月里被不少人买走了。毕竟在这个信息不发达的世界，信息本身就是财富。不少组织以卖情报为生。

　　现在夏洛还不知道这些情况，他还在邀请阿尔托莉亚喝酒。

　　最近百果园的猴子们酿造了一种新酒，入口软绵如同果汁，但是后劲儿极为绵长。所以，嘿嘿嘿……

　　夏洛：你们不要误会我，我只是想要和阿尔托莉亚一起泡温泉而已！（理直气壮）

　　可惜，阿尔托莉亚的酒量和她的饭量一样出众。最后夏洛喝的都不知道怎么回到房间的……

　　幸好第二天生物钟叫醒了夏洛，没有耽误行程。

　　鲁迪德鲁伊已经等着了。他虽然受了一点小伤，但是对于野蛮人的体魄来说不打紧。

　　“呵呵，我们开始吧。”鲁迪拿出了一片瓶盖大小的鳞片，原来他已经准备好了。

　　“谢谢你呀，鲁迪。你都准备好了呀！”夏洛道谢。

　　“母蛇的鳞片，真是奇怪的施法材料。对了，你是不是养了母蛇啊！所以才不用去分辨？”夏洛又问道。

　　“那个、养是养了，但是你们不要误会啊！毕竟蛇那个不太方便，除非长得特别大……”鲁迪口不择言的辩解道。

　　夏洛看了看鲁迪手里瓶盖大的鳞片，再看了看鲁迪。

　　不方便……说什么？除非长得特别大？

　　你小子浓眉大眼的，不是加入了悲风教吧？

　　鲁迪·仙许？


第七百二十章 骑过驴的老男人

　　传送的感觉不是很好。

　　尤其是德鲁伊的传送法术，首先想的不是“乘客”的舒适性，而是法术原理的环保与否。那就更难受了！

　　夏洛觉得自己就像是被塞到了滚筒洗衣机中转了半天，然后被排水管给挤了出来。

　　即使体质强健如他，也感到天旋地转，有些站不住。像是露娜都已经蹲在地上了。到是阿尔托莉亚、州长都没什么事，奇怪的是爱丽丝也一点事都没有。

　　“很明显，相比起老兔皮那一手让人不舒服的传送，鲁迪的更加糟糕！呕~”夏洛扶着树缓了半天，爱丽丝在一旁给他轻轻地敲背。

　　“让我来看看我们现在在哪？”夏洛打开了小地图，然后缩小，对比之前从亚德哪里复制的地图，夏洛找到了自己的位置。

　　“距离销魂城大概十六公里，我们中午就能到达。看来能赶上明天的丰收祭典。”

　　夏洛他们被传送到了一个林子中，身边就是一颗三人合抱的大树，看来这是鲁迪设定的传送点。

　　虽然刚刚十月初，但是北地已经进入了深秋，地面上铺满了厚厚的落叶，时不时有金黄色的叶子如同蝴蝶一样翩翩而落。

　　林深树密，路况很不好，夏洛只能以非常慢的速度驾驶三轮车。

　　不过运气还好，大概一个多小时，他们就找到了一条土路。看上去附近有村庄或者镇子，这路经常有人走，看植被情况，人流还不错。

　　夏洛简单的衡量了一下：两点之间线段最短，但是向着销魂城直着，走大部分路都是密林或山岗，速度不快不说，还特别的颠簸。这还是因为驾驶员是自己这个德鲁伊呢。

　　而如果能够找到一条状况还不做的路，虽然曲曲折折绕点远，应该也很快。而且销魂城是挪纳威的首都，在销魂城附近的城镇，不可能没有直达的道路才对！

　　车头一扭拐上了小路，又行进了二十多分钟。夏洛的魔法乌鸦发现了一个村落。

　　夏洛等人不想惊世骇俗，所以收起了三轮车，走着接近村庄。

　　因为这里距离销魂城不远，属于非常成熟的安全区域。所以这个村子不像是那些野外建立的聚集地一样，修有原木墙。

　　此时已经离开了森林，地形变成了开阔但略带起伏的丘陵。

　　九月末十月初，田地里的庄家已经收到了粮仓当中，地理只有孤零零的稻草人。

　　这是一年中难得的不缺食物，且悠闲的时光。远远地就能看到，一些农户在打理自己的院子，修修栅栏或者修补一下自家的房顶。

　　对于外乡人，村民们还是挺警惕的。他们的眼神里都是戒备，而手里的工具都不曾放下。

　　不过，队伍中虽然州长面若古井，看上去挺吓人。但是阿尔托莉亚、露娜都是非常有亲和力和魅力的，再加上队伍中有小女孩（爱丽丝），这让村民们放松不少。

　　“老乡，请问销魂城怎么走？”夏洛说完就后悔了。

　　一说老乡，他就不由自主的想把人家除了一针一线的其他东西都拿走！

　　被夏洛问话的是一个中年汉子，他们家是一个修得很结实的木屋，这种木屋内层是木板，中间使用了土坯做墙，然后外面又包了原木保温，是北地的特色建筑了。

　　木屋窗口中，有些干瘦的女主人正紧紧地搂着一对儿女。她有些紧张。

　　男人看夏洛态度不错，心里略微的松了一口气。

　　冒险者中的鱼龙混杂，有些仗义任侠，有些道德败坏。

　　那些家伙偷鸡摸狗的事情没少做，一般不是太过分的话，别人也拿他们么办法。毕竟，你不能因为人家在村子口砍了一只鸡，你就整村人追杀吧？

　　其实冒险者在很多普通人眼中，都是不受待见的。毕竟谁会放着平稳的日子不过，去刀头舔血啊？

　　正常人类就算再努力，也就能突破到青铜，这样的实力在冒险中是很没有保障的。

　　所以大众的看法就是：好人谁去冒险啊？

　　“你顺着这条小路走，中午之前就能看到一条官道。官道上人来人往，安全得很。顺着官道向北走，就能到销魂城。”

　　可能是看夏洛一行人还算顺眼，男人还忠告说：“我建议你们，下午的时候找个地方过夜。步行的话，太阳落山之前是到不了销魂城的。”

　　这个世界的城市，太阳落山就要关闭城门了。所以就算晚上到了，也只能住在城门外了。

　　看来这个男人多少还是见过点世面的。要知道，很多一辈子没离开过家的农民，说话是很没有条理的。

　　这个男人能够清楚的指路，还能想到步行的速度和进程，已经算是个人物了。

　　“谢谢你的指路，愿大地母神忽悠你们。”夏洛手一抹，在栏杆上摆了五枚铜子。这算是报酬吧。用来买黑面包的话，够这一家四口吃好几天的了。

　　至于大地母神，倒不是夏洛有了信仰。主要是他从支开的窗户里，看到了屋内的大地母神木制小雕像。

　　像是这样的农户，信仰大地母神的有很多。

　　……

　　夏洛他们再次上路。

　　当然，不会像是那个男人说的一样，坐11路（双腿）去销魂城。

　　夏洛虽然不在飙车，但是他有马呀！

　　从半位面中牵出马车，他和州长坐在两侧车辕上，悠哉的赶着车……

　　手里拿着小鞭子，在马车上晃晃荡荡的前进。夏洛也不禁想起了一些往事。

　　小的时候，他是在农村的姥姥家长大的，赶马车、骑驴这种事情经常做。

　　当时那毛驴太高，他就牵到墙边，从墙上骑驴。

　　没被摔死真是断章之神保佑啊！

　　自从长大了之后，农村也很少在见到毛驴和马了，倒是拖拉机多了起来。

　　“时光易逝永不回，往事只能回味……”夏洛轻轻的哼唱。

　　（可能书友中绝大多数都是没骑过驴、赶过马车的。甚至这首歌都没听过。我老了呀……）

　　马车的速度就很快了，尤其是夏洛作为德鲁伊，让这匹马往东它不敢往西。

　　没一会儿，他们就上了官道了。

　　如果说乡间土道是因为走的人多了，踩出来的。那官道就是专门修的。

　　挪纳威国力还算强盛，也没有什么大规模的暴乱或者外敌，所以政局也比较平和。

　　因此这条直通首都的官道，路况当真不错。

　　大块碎石打底，上面覆盖了砂石，经过了数层的夯实之后，这条路就变得非常坚固耐用了。

　　路面要高出平地二十多公分，免得被积水浸泡。路面上非常平整，即使是铁包木的硬车轮，也不会觉得特别颠簸。

　　要想富先修路，至少这交通是相当不错的。

　　又过了一个半小时，远处的城市已经若隐若现了。

　　销魂城是一座坐落在平原上的城市，因为最初修建时，就是找矮人的建筑大师，按照都城的规模设计的，再加上之后的几次扩建。现在的销魂城算得上是座庞然大物了。

　　据夏洛目测，城墙高有二十米，超过了五层楼的高度。是有经过特殊处理的巨石粘合垒砌的，显得极为厚重结实。

　　“这城真不错！”夏洛夸赞道。

　　“哈哈哈！那是当然，欢迎来到北地男人的天堂！我是罗纳德……”说话的是排在夏洛他们前面的一位商人老哥。

　　老哥很健谈，因为等待进城检查的队伍长达百米，他和夏洛就聊了起来。

　　“嘿，夏洛，你在这里……”一个声音叫道。


第七百二十一章 嘴上说不要~

　　来人正是亚德。他骑着高头大马，身后跟着七八个全副武装的随从。

　　这货惜命，在远离凯尔特城的地方，护卫从不离身。

　　“中午的时候，肥罗说你们马上到，我就来城门附近等你们了。怎么样？事情还顺利吗？”亚德看到夏洛到了，心里非常的开心。

　　夏洛可能是他第一个真心的朋友。

　　尤其是夏洛从来不在意他的身体缺陷，既不故意嘲讽挖苦，也不会刻意回避刺痛亚德的敏感自尊。

　　而且夏洛也不在乎他的身份，不管他是个残疾小矮子，还是一个商队拥有者，亦或是银鹿家的二少爷。

　　他们能成为朋友，是因为亚德就是亚德。

　　一个不在乎你身份和缺陷的朋友，难道不值得珍惜吗？

　　夏洛一拍手，咧嘴笑道：“哈哈亚德！你看上去过得不错！”

　　“那是当然，这里是男人的天堂，你懂得！”亚德是个好色之徒，说到这方面那叫个眉飞色舞。

　　“你爽死了，我就比较倒霉了。连番大战，一身的尘土。在林子里做了小半个月的野人！”夏洛还夸张的掸了掸身上的尘土。

　　“这个好办，快走！我为你接风洗尘！”长时间的耳濡目染，亚德也学了不少通用语翻译过的成语，使用的也是有模有样。

　　夏洛发现，那些聪明人，无论是爱丽丝、肥罗，还是眼前的亚德，学习一门新语言都非常的快！

　　感情只有我一个人是学渣？

　　夏洛怀疑，如果没有系统自带的通用语专八，自己很可能一开始就已经死于语言不通！

　　有亚德在，夏洛自然不用在城门口排队了。

　　“罗纳德老哥，一起？”夏洛觉得这个胖商人挺有意思，人还不错，就卖了个顺水人情。

　　“哦，谢谢夏洛大人。”能不用排队，那自然是好。这世界上谁不希望体验一把特权呢？

　　况且罗纳德这两车货，要是交入门税，怎么的也得三金龙，没准儿还得给守城的“小鬼”几枚银鹿。现在能免费进城自然求之不得。

　　不过一直和自己聊的有说有笑的黑发青年，居然是一位大人物！这是他没想到的。他还以为只是一个有见识的冒险者呢！

　　现在夏洛叫他一声老哥，他可不敢再叫夏洛老弟了。那样就太不识抬举了。

　　罗纳德走南串北也有近十年了，那些跟在后面的随从和骑士，身上的徽记是西境银鹿！

　　那骑在马上的小矮人，肯定就是那个传说中的银鹿家的二少爷——小矮人亚尔弗列德了！

　　能和这样的大贵族子弟如此的亲近，岂是自己能够高攀的？

　　银鹿家的随从在前边引路，亚德就骑在马上和夏洛的马车一起前进。

　　全程没有人和城门卫兵说一句话，那些卫兵自然也不敢询问，反而一个个挺胸抬头的，有些紧张。

　　挪纳威现存的九家大贵族，西境银鹿可是名列前茅！

　　今天是丰收节的前一日，急不可耐的人们已经开始盛装出行了！

　　街道上人流当真不少，每个人脸上都是喜笑颜开。

　　今年虽然冷冬来得早，但是庄稼收成还不错。他们有理由开心。

　　路上虽然拥挤，但是那是相对于平民来说。有骑着高头大马的银鹿骑兵开路，民众早就避到了一旁。

　　北地人阶级意识非常强，他们是不敢挡住贵族的马车的。也正是因为这种极为深入人心的阶级意识，所以北地人才格外的喜欢奋斗，喜欢向上爬。

　　让夏洛没想到的是，在街边居然还能偶尔见到兽人！

　　亚德解释道：“因为常年的和灰兽人作战，彼此都有很多的俘虏。人类这边一般会花钱赎回来，灰兽人那边就没这个心思了。有些兽人甚至已经驯化数代，已经可以派其上街而不用枷锁了……”

　　夏洛还看到了一些不太一样的兽人。这些家伙皮肤没有那么灰，五官也没有那么“兽人”，不过一样非常强壮。

　　亚德说那是半兽人，是战争期间的畸形产物。不过因为兽人残暴，这样的半兽人并不多。

　　亚德的言下之意就是：那些遭到了兽人玷污的女人，大多都会被杀死。所以半兽人不是那么多。

　　夏洛恍然，就像是日本的美国爹在日驻军，当地就多了很多美日混血一样。

　　……

　　像是住处什么的，自然是亚德他们安排好的，不用夏洛操心。

　　库拉皮特还特意带着妹妹丹妮丝，来见了夏洛他们一面。

　　丹妮丝这次来销魂城，银鹿侯爵是有意寻找联姻对象的。

　　但是丹妮丝本人到没有这方面的意思。

　　如果有一个熊掌摆在你的面前，你还要去挑一条鱼吗？

　　但是现在的情况是，夏洛这只熊掌，并不是那么好吃到嘴里……

　　晚上的时候，夏洛在爱丽丝、阿尔托莉亚和露娜的注视中，大义凛然的拒绝了亚德领他“转转”的建议。

　　亚德丢下夏洛一个人去潇洒了，夏洛只好找到同样苦大仇深的肥罗。

　　肥罗提前到销魂城一个星期，一直在打探师兄科迪的下落。但是要在一座四十多万人口的巨型城市中，找到某个人，简直就像是大海捞针！

　　肥罗得到了一些影影绰绰的线索，但是价值不大。

　　“你说，那个火红祭礼为什么要派科迪来销魂城啊？”夏洛问道。

　　肥罗摇了摇头，“销魂城中，大型神殿就有十个以上，正义众神的神殿几乎都有。他们派了人到销魂城，恐怕是有什么计划吧？”

　　对于像是火红祭礼这样的民间邪教来说，销魂城可不是什么安全的地方。一般没事不会派太多的力量。

　　不过，夏洛在见识到了黑森林之后，也不太把火红祭礼放在眼里了。除非那个燃尽领主能够降临，否则他们的实力还不如那些从黑森林跑出来的魔物呢！

　　肥罗也不是那种有点什么事就想不开的人，很快他和夏洛就把话题转到了销魂城本身。

　　肥罗有一项本领，他很会交朋友！

　　在很多陌生的地方，他都能很快接触到一些“地下工作者”，而且处的一般不错。所以他一向很吃得开。

　　这本领是夏洛学不来的。夏洛宅了这么多年，没得上社交障碍就不错了。很多时候他看不上的人，他连话都不愿意说。再说了，现代社会的人，戒心都比较强，都比较冷漠。让他八面玲珑的交朋友，不如杀了他！

　　肥罗向夏洛简单地介绍了一下，自己这两天对销魂城的了解。

　　很快他就说到了现在的挪纳威国王——雷恩。

　　肥罗前天在广场见到了这位雷恩国王。

　　“我跟你说，这位雷恩国王还真是像传说的那样，是个极为豪放的北地大汉。一脸的络腮胡子，声若洪钟！我几乎没见过他的手离开过酒杯……”看来这位雷恩陛下给肥罗留下了很深的印象。

　　当晚夏洛他们好好的休息了一晚。

　　第二天，夏洛醒来的时候，爱丽丝已经穿戴好，在床边等了好一会儿了。

　　夏洛调笑道：“哼哼~嘴上说着不要，却早早地起来等着。爱丽丝你一点都不诚实……”

　　爱丽丝起的这么早，是要和夏洛一起去逛街。


第七百二十二章 聆听心声

　　兴许是诸神也比较给脸。十月的第一个周末，丰收节这天，天气非常好。

　　等到夏洛带着爱丽丝来到楼下餐厅的时候，队友们已经都在那里吃上了。

　　银鹿家怎么说也是大贵族，在衣食住行方面非常的讲究。

　　这一处专门给银河火箭队安排的住处，各方面都让人很满意。就连仆人管家都是齐全的。

　　夏洛也享受了一把，吃饭的时候，身后有侍女给倒酒、切面包的待遇。

　　夏洛：想我堂堂半位面之主，手下也有万把人了。这要是建立一个城市，也算是一个小城主了。可怜我洗澡都没有侍女服侍，简直不能忍！

　　半位面中，也不是没有女性，什么女狗头人啦！女穴居人啦！还有绿油油的女地精啦！还有五大三粗的女山民啊！

　　只有侏儒们的畅销保质期萝莉还挺好，但是夏洛又拉不下脸儿来！

　　主要是看的紧！

　　一行人狼吞虎咽的吃过了早饭，一起去逛街。

　　街上人流汹涌，看上去四里八乡的，都来了。

　　道路两旁参差不齐的各种摊位，耳边都是商贩的吆喝声和讨价还价的声音。时不时有哈哈大笑的豪迈汉子。

　　夏洛他们一路看到什么新奇的、有趣的东西和食物，就买下来。虽然每样东西价格都不高，但是摊子太多了，一路上花钱如流水啊！

　　好不容易，在汹涌的人流中挤到了一处广场。那里有摆着好几个临时的舞台，舞台上有的是马戏，有的是歌剧，围观群众甚多。

　　毕竟普通人一年也没有什么机会，看这些有趣的表演。好不容易赶上一次，那还能舍得走？

　　就像是早些年农村放幕布大电影，几里地之外的村子都会来看！

　　按照之前亚德告诉的位置，夏洛他们终于到了举行庆典的地方了。那是销魂城最大的广场——金日广场。

　　整个广场极为宽阔，几千人站在其中都显得非常空旷。在广场的中间位置，是一座十米高的巨大石像。雕刻的是太阳神培根托举金色的太阳。

　　肥罗说，这个广场是当年奥利弗四世亲自下令修建并命名的。当年太阳神培根的教会非常盛行，奥利弗四世就是培根的信徒。再加上当时培根教会在抵御北方灰兽人的入侵中，出了大力气。所以奥利弗四世力排众议修建了这么一个广场。

　　酒香也怕巷子深啊！神祇也是需要宣传的，这么一座广场和雕像，对引导信仰能够起到极大作用。

　　这道理就像是广告一样，哪怕你不信，听多了也熟啊！

　　比如说：今年过节不收礼……下一句已经在你脑海里。

　　夏洛他们有着亚德给的屏障，能够进入到广场中近距离欣赏典礼。至于那些围在广场边上的平民们就不行了。阶级还是要讲滴！

　　一些像是银河火箭队一样，有人脉或者有实力、有钱的人，都进入到了广场当中。

　　夏洛简单扫了一眼，和中学做操差不多，看上去千把人还是有的。

　　仪仗骑士开道，那些骑士一个个穿着能照出人影的光亮铠甲，身上罩着绣有安德森家徽的战袍，手里举着挪纳威的国旗。胯下的战马步伐整齐，神采奕奕。

　　开道的仪仗骑士大概有五十来个，跟着后面的就是一辆……战车？

　　那辆战车由两头懒洋洋的巨大青牛拉着，那青牛比寻常犀牛还要强壮，一身的肌肉高高隆起，都要爆炸了！牛身上还长着非常玄妙的魔纹，显然是非常强大的魔兽。

　　肥罗说道：“别奇怪。这位挪纳威国王陛下，不喜欢华丽的马车，就喜欢自己作战时乘坐的战车。那两只裂地神牛，可是白银巅峰的魔兽，皮糙肉厚力大无穷。呐，车上坐着的就是雷恩国王和伊丽莎白王后……”

　　夏洛往车上一看，看到了这位被称为铁锤雷恩的国王陛下。

　　雷恩国王即使是坐在那里，也显得非常的魁梧，就像是一只大象坐在车上一样。他脸很圆，也挺大的，下巴上长了一圈的络腮胡。不过打理的还不错，看上去不邋遢。但是也仅此而已。

　　那华丽的服饰穿在他身上，就像是一层枷锁一样。

　　虽然这个男人看上去也是喜笑颜开，但是夏洛觉得他并不是真的开心。恩……逢场作戏？

　　夏洛之所以能够下这个结论，倒不是男人之间的惺惺相惜之类的。而是因为他的沟通异能，在进阶绿先知之后，再次得到了加强。

　　夏洛现在有的时候，都能听到附近一些普通人的心声。

　　而且随着他感知的效果和范围变得更大，夏洛的小地图也变得更加敏锐了。夏洛甚至可以通过地图上表示个体单位的点的颜色深浅，来判断他对自己的具体态度。

　　比如说，距离自己不远的那个富二代小子，他嫉妒夏洛周围好几个美女，气得想要上去打夏洛一拳。

　　夏洛甚至能够听到他心里骂娘的声音。

　　而他在小地图上，就是一个微微带有红色的橙点。

　　现场中，大概一半人是绿色的点，说明是友善单位。还有一大部分是黄色中立，最后又那么零星的几个红点。

　　夏洛觉得自己初来乍到，应该不至于有什么仇人才对。那为什么会有红点？

　　也许，他对现场的所有人都不怀好意。

　　夏洛装作专心庆典，但是实际上是在观察那几个离得近的红点。

　　观察了好半天，夏洛甚至没有听到国王雷恩和那个大地母神的主教说了点啥。

　　最后终于确定了：玛德，一个是骗子，偷了别人的请帖来到广场中寻找目标。毕竟这里的人非富即贵，挑一个好的猎物骗一波，至少能吃上几年。

　　还有一个人是一个小偷，白银中位的神偷！没错，神偷就是他的职业。相比起之前那个没有就职的骗子，他就比较好分辨了。夏洛一探查就知道了。

　　只是没想到，有人光凭着开锁和偷东西，都能进阶白银！这简直是小偷中的楷模啊！

　　至于剩下的三个目标，夏洛没有得到丝毫的信息。

　　首先是行为正常，不像是那个神偷一样，总是有些“小动作”。

　　再就是探查不出丝毫的信息，他们身上必然是有着什么奇怪的物品或法术遮掩。夏洛除非和他们动手，然后逐渐的探知一些信息，否则得不到任何信息。

　　不过没有信息就是最大的信息！

　　正常人谁会随身带着屏蔽侦测的魔法奇物或者法术？明显是做贼心虚。


第七百二十三章 难得糊涂

　　不过，夏洛也不用太操心。

　　让弗莱迪跟着，找个机会拖到梦中给他安排一下。啥都知道了！

　　现在整个金日广场，都被青铜乃至白银阶的骑士给围住。周围一些高耸的建筑中还能感知到大量的魔力汇聚，想必还有很多宫廷法师护卫左右。再加上现场的培根牧师、大地母神牧师。

　　谁要是敢在这里轻举妄动，人群当中一些便衣，就第一时间把你给控制住了。

　　听肥罗说，销魂城中有一个非常隐秘的机构，被称为：军情七处的机构。

　　这是安德森一世组建的。毕竟他们家的王位来的有点奇葩，所有心里不安，组建的特务机构。

　　军情七处已经建立近百年，号称无孔不入。很可能在你家楼下买了八年煎饼的小贩，就是他们的线人。

　　而且军情七处的成员，大多都是非常犀利的职业者。号称非精英不得入核心。

　　他们以编号作为排名和组织内部的称呼。编号前三十的，都是核心人物。

　　曾经数次在销魂城内秘密组织的暴动或反叛，能被提前剿灭了。听说都是军情七处的功劳。

　　他们甚至有一定的抓捕权和处决权。感觉像是明朝的东厂锦衣卫。

　　……

　　在夏洛胡思乱想的时候，让人想睡觉的领导讲话环节终于完了。

　　各地区的领主和大贵族开始向国王陛下献礼，献上什么的都有。

　　各种珍奇宝贝就不说了，还有不少人投其所好，献上了卓越级的武器和防具，深的雷恩的喜欢。

　　这位雷恩陛下，身上战士的痕迹还要多过国王的。

　　献礼中，让夏洛直皱眉头的是，有一个穷乡僻壤的伯爵，献上了一个车斗大小的南瓜！

　　那只巨大的南瓜直径近两米！

　　但是奇怪的是，夏洛并没有在上面感受到任何不自然的气息。

　　这不是用什么奇怪法术或魔药催生而成的，而是天然就长成这么大！

　　如果是非自然的物种，夏洛作为德鲁伊，作为绿先知，是有必要探查清楚的。因为这违背自然。

　　但是怪就怪在，这南瓜居然是自然生产的！

　　你们这里的南瓜都这么高产吗？用的是金坷垃啊！？

　　我读书少，你可别骗我？！

　　一个明显不自然的事情，却很自然。夏洛觉得自己的智商受到了侮辱！

　　亚德给夏洛他们安排了一个打下手和跑腿的人。这是一个本地人，城狐社鼠门路清，给初来乍到的夏洛等人当个向导再好不过。

　　“威布尔……”夏洛轻声叫道。

　　“诶，夏洛大人，我在我在。”夏洛身后一个瘦猴子一样的青年，就是夏洛他们的向导威布尔。这小子油滑着呢。

　　不过不要紧，唯才是举。只要能做事，油不油滑无关紧要。

　　夏洛轻声嘱咐道：“你记得，一会儿给我调查一下那个欧文伯爵。”

　　“欧文伯爵……”刚才威布尔光顾着看那些贵族小姐了，没注意呀。不过他到底是眼观六路，眼珠一转连忙问道：“是那个献南瓜的伯爵？”

　　“对，就是他。”夏洛点头。

　　“您稍等，晚餐之前，我把能打听到的消息都给您找出来！”威布尔虽然油滑，但是专业能力还是不错的。

　　更何况这次任务报酬丰厚，他也得罪不起银鹿家。别说是调查一个穷酸伯爵，就是让他调查老虎嘴里有几颗牙，他跺跺脚也得去！

　　那位魁梧如同懒狮子的雷恩国王，在忙完了那些礼仪和流程之后，整个人反而精神了起来。

　　他站在台上，大声的向周围的民众宣布：“我的子民们，今年是个不错的年头，蒙诸神的恩赐，我们得以安居乐业。现在我宣布，七日后进行王前大比武！一是为了庆贺丰收，展示我北地男儿的风采。二是为了提前到来的寒冬做准备。这次的各项比武冠军，将得到不同的爵位，并且参加今年对兽人的战斗！”

　　声若洪雷！

　　雷恩国王的那张大嘴，简直就像是高倍扩音喇叭一样，震的旁人耳朵嗡嗡直响！颇有一种长板坡上喝退曹兵百万的意思！

　　广场中的权贵二代们，广场周围那数万的人群，全都沸腾了！

　　在北地，人人都想当贵族。但是被封为贵族是多难的事？

　　能大赚一笔金龙，然后成为一个农场主或者地主，已经是普通人最好的结果了。

　　那些因为某些事而被封为贵族，哪怕是最低级的骑士或勋爵的人，都能让附近十里八项吹上十年！

　　现在，机会就在眼前啊！

　　雷恩国王宣布了一个震撼的消息，心满意足的驾着自己的双牛战车回宫了。

　　金日广场的人们还在天上飘呢！

　　但凡有点本事的，都摩拳擦掌，打算凑个热闹。

　　夏洛看着这一幕，觉得很眼熟啊！

　　那个啥……雷恩陛下，你以后打猎注意点野猪啊！

　　……

　　夏洛他们又逛了好一阵，午饭就在外边吃的。亚德安排的一个非常豪华的大酒店。

　　没错，像是销魂城这样，已经非常有规模的城市，是有上档次的大酒店的。而且是那种吃喝嫖赌一条龙式的。

　　夏洛吃饭的时候，还心心念念的等着有富二代来抢座位打脸呢。

　　结果一顿饭吃下来，一个半小时，到是有几起打架斗殴的。但是都是在更里面的区域，那里是大保健会所。

　　谁会在饭店争风吃醋啊，人家二代们都在里头呢！

　　只有亚德和夏洛因为某种不可抗因素，才只能在外边吃。

　　夏洛：没有二代来让我装逼打脸，人生真是寂寞如雪！

　　回到住所没多久，威布尔就回来了。他给夏洛带来了那个南瓜伯爵的信息。

　　现在那个欧文伯爵，因为献礼了一个大南瓜，被调侃为南瓜伯爵。

　　南瓜伯爵家的封地，位于王国的东北角，是一个很贫瘠的地方。他们家里历史也很悠久，在建国之后没多久就封了子爵，之后又升了伯爵。但是之后两三百年就没有什么消息了。

　　听说，欧文伯爵的领地穷的可以，地处偏僻还没有什么特产，商业也不发达。

　　夏洛一听，就犯了寻思：一个穷了好几辈子的伯爵，从哪里得来的大南瓜？总不能是自家后院长的吧！？

　　那威布尔小心的说：“大人，我还打听了一下那个大南瓜……”

　　夏洛一听，眼睛一亮！

　　“好小子，还知道完成领导布置任务之外的相关事情。有前途！说吧！”

　　威布尔得意的笑了一下，说道：“那个大南瓜，已经被陛下下令做成南瓜馅饼了，说要明天早上分给王宫的人吃。至于南瓜从哪里来的，我听说是这个南瓜伯爵从家里运来的。据说是从一个什么山中得到的……”

　　夏洛越听越迷糊了，到底是哪来的啊？山里？

　　不过现在这世道，越来越多的古怪事物出现，让人无从下手。难得糊涂吧！

　　晚上的时候，弗莱迪回来了。

　　三个目标他只得到了一个人的来历，那是个什么反抗军的成员。

　　至于剩下的两个人：一个貌似有施法能力，精神屏障很顽强，弗莱迪不敢打草惊蛇。另一个在中午过后，就传送离开了销魂城！

　　嘚！我来这里不过是为了开阔市场，身边涨涨见识。我不管了，你们不是有军情七处吗？你们自己处理吧！

　　夏洛打定主意，就当不知道。

　　半夜的时候，夏洛忽然惊醒，翻身坐起。身边的爱丽丝也睁开眼睛惊讶的看着他。

　　就在刚才，一阵非常剧烈的魔力波动一扫而过。有施法能力的人，都能感受到！

　　第二次魔力潮涌来了……


第七百二十四章 给主位面浇水、施肥~

　　“你感觉到了？”夏洛问。

　　爱丽丝重重的点了点头，看上去还有点开心。这个唯恐天下不乱的家伙。

　　搞出了这么大的动静，也不用睡觉了。

　　夏洛和爱丽丝来到楼下的大厅，果然肥罗穿着睡袍已经坐在桌边了。更搞笑的是，他脑袋上带着一个卡通狗头的睡帽。

　　“噗！”爱丽丝笑的在夏洛怀里打滚，只喊肚子疼。

　　肥罗毫不在意，反而得意的正了正自己狗头睡帽，满心过来人的语气说道：“哼哼，爱丽丝，你现在笑得欢，觉得我带着睡帽很好笑。你要知道，北地的气温降的很厉害的。昼夜温差这么大，要是着了凉怎么办？我可是一位法师，要保护好我的脑袋！你们这些年轻人，总是觉得自己火力旺不怕冷。等到上点年纪了，有你们受的……”

　　肥罗心里也在暗骂：玛德，一着急忘了换衣服了！把自己心爱的狗头睡帽给暴露了！夏洛那王八蛋怕不得笑我一年！

　　很快，露娜他们也都从楼上各自的卧室出来了。不过露娜作为高贵优雅的月精灵，自然是打扮好了才下来的。

　　大家围坐桌边，一言不发。把在一旁伺候的侍女给弄得一头雾水。

　　侍女：这群大老爷们，大晚上不睡觉，在客厅大眼瞪小眼是干什么呢？

　　夏洛都不用看她眼睛，就知道侍女在想什么呢。干脆挥退几个侍女，让她们去睡觉，银河火箭队的成员留下说话。

　　“虽然知道第二次魔力潮涌就要来了，但是我也没想到居然会这么剧烈啊！太他么的吓人了！”

　　肥罗作为法爷，对于魔力潮涌的感知是最为敏锐的。他睡到一半，忽然就感到一阵磅礴的魔力山呼海啸而过。那种感觉，把他吓出了一身的冷汗。

　　魔力这东西，好是好。但是有的时候也能杀人啊！

　　露娜把玩着手里的一个奇怪物品，说道：“这么剧烈的一阵魔力潮涌，恐怕会带来极大的影响大。而且不像是今年初的那一次，这次的影响恐怕是立竿见影的。”

　　第一次魔力潮涌，把整个主位面的魔力浓度都提了一个档次，当时那种提升是缓慢的。

　　很多老猎人都会发现，山林中的猎物开始逐渐变强了。运气不好的甚至还会遇到魔兽或者凶暴动物，那就凶多吉少了……

　　而很多以采药为生的人都会发现，草药的数量和药效都变得更强了。而且很多没有见过的植物，都在奇怪的地方长了出来。

　　还有一些埋藏在地下的矿脉。很多势力都在今年发现了新的矿脉，其中不乏一些魔法矿物。

　　就连黑铁堡的矮人们都发现，自己打造武器铠甲的时候，出高品质的装备几率变高了！

　　他们很多人都不知道发生了什么，但是他们知道自己的收益增加了，同时危险也增加了。

　　因为就连一些狗头人、野地精等怪物，也都开始活跃起来了。怪物当中的职业者也开始变多了！

　　但是这次的魔力潮涌有些太剧烈了，这样带来的影响就会一样剧烈。

　　如果说第一次会产生魔法矿脉，那第二次就会短时间内在矿脉当中，伴生极为珍贵的魔法矿物。

　　什么很多人都会在短时间内大踏步的进阶！

　　第一次魔力潮涌就像是在给主位面“浇水”，而这次是在“施肥”啊！

　　就在大家七嘴八舌的设想着，明天早上之后会发生什么的时候。夏洛腰间的一个火柴盒大小的东西“哔哔哔”的响了起来。

　　夏洛拿起来一看，“是尤朵拉，她说有事情发生。”

　　这个小东西，就是魔导信号站的又一个衍生产品，魔导信号机！目前还是试用期间，只能就收信息，不能双方通话。不过已经很了不起了。

　　因为它的造价很低，大概五金龙，就算夏洛卖，也不会超过十金龙。毕竟服务费才是大头！

　　而法爷们用来搞通讯的魔法道具或者法术，最便宜的也要几十金龙。等闲贵族都用不起！

　　夏洛很快打开了半位面的大门，尤朵拉从中走了出来。

　　“大家好。”尤朵拉看到所有人都在，有些脸红的打了个招呼。

　　夏洛搬了个椅子在爱丽丝旁边，尤朵拉小声的道谢坐下。

　　夏洛连忙问：“怎么回事？你发现了什么？”

　　尤朵拉的主要职业是生物调制，半位面中的绿皮蘑菇坑和史古戈养殖基地，都是她负责的。

　　她个人的爱好是播音，目前是凯尔特城的天气预报播音员。

　　但是她还肩负着一个重要的任务，那就是帮助夏洛他们遮掩痕迹，屏蔽侦测。

　　这个世界的中高端施法者，开始接触预言类的能力。强一些的能够得知你的一些详细信息和大致位置，弱一些的也能知道一些似是而非的关键线索。

　　小到圣武士最招人厌恶的“侦测邪恶”，大到通过一件你用过的物品来回溯你所有能力的“通晓传奇”，都是预言类的手段。

　　虽然预言类的法术，大多都是没有直接伤害的。但是不能否认的是，这东西用好了，比十七八个火球还要厉害。

　　一个知道你全部能力的敌人，在你将要去的地方布下陷阱，那就太危险了。

　　而尤朵拉是这方面的行家，她虽然和爱丽丝同为魔女，但是能力完全不一样。她的能力大部分都在命运、预言这方面。

　　就像是那些在密林中的小帐篷里，披着黑色披风神神秘秘的老巫婆。她们通常都在故事里给主角们算命，或者指点迷津。

　　尤朵拉也被这次魔力潮涌惊动了，毕竟夏洛的半位面是依附在主位面上的“小泡沫”。牵一发而动全身，半位面不能幸免。

　　尤朵拉就是在半夜的时候被惊醒，然后发现了命运的异常。

　　尤朵拉说：“我发现，我们现在待的这个地方，有庞大的命运之力正在汇聚……”

　　“额，这里是挪纳威的首都销魂城……”考虑到尤朵拉不知道自己身在何处，夏洛还解释了一句。但是随即他又想到，尤朵拉可能对挪纳威王国也没什么概念。

　　这是一个两耳不闻窗外事的宅女……恩，小奶牛宅女！

　　“尤朵拉，你还是直接说，这里要发生什么事情吧。我们听不懂专业术语。”

　　尤朵拉的脸又是一红，好像是受到了批评一样，她磕磕巴巴地说：“额，就是……大概就是，有人准备在这里做大事……”

　　“做大事？”夏洛懵了。什么叫做大事？有多大？

　　“大概是……”尤朵拉张开双手比划着……“大概是这么大。”

　　众人：……

　　此时，在销魂城的上城区最中间的位置，雄伟的王室城堡——敦克罗德堡中，好像肥狮子一样的雷恩国王，正在秘密接见自己的首席宫廷法师……


第七百二十五章 节日卡包！

　　身材魁梧的雷恩国王，坐在特意加宽的宝座上，就像是一只雄踞的狮子。

　　他开口道：“迪菲亚卿，现在和我说，计划一切顺利。”声音还是那么雄浑，即使已经刻意压低了。

　　不过没关系。整个大厅及周围百米，都没有人。

　　王座高台下方，站着的是一位法师。法师看上去大概五十岁的样子，有些干瘦。

　　他一身红袍，胸前绘着象征着挪纳威宫廷法师的手握金焰的徽记。袖口绣着三条金线，象征着法师行会认证的黄金施法者。

　　此人叫迪菲亚·库伦兹卡，是雷恩国王的首席宫廷法师。

　　他是黄金上位的秘法师，已经接受挪纳威供奉二十多年了。

　　如果一位法师有天赋，有努力，但是资源不足，应该怎么办？那就求包养吧！

　　所谓：学得文武艺，货与帝王家。那些大贵族或者王室，都是很好的投奔对象。

　　到时候有地位有资源，进阶的可能性就大多了。

　　这也是很多大贵族强化自身力量的一种方法。

　　毕竟这是个魔法的世界，没有施法者效力就太不安全了。

　　人们都知道，雷恩国王对那些拿法杖的不太信任。但是其实上，这位首席宫廷法师，是雷恩的心腹之一。

　　虽然雷恩是一位强大的战士，曾经驰骋沙场，就连那些野蛮人勇士和兽人酋长都不是对手。但是他并不小视魔法的力量。

　　正是因为面对过，才知道魔法的强大。

　　他在继承王位之后，做的第一件事，就是收拢了宫廷法师，然后才是替换宫廷近卫。

　　外人得出的雷恩国王轻视施法者，都是他特意制造的假象。

　　……

　　面对国王的咄咄逼人，迪菲亚法师表现的不卑不亢，他轻声说：“一切如您所愿，我的陛下。如同观星术士预测的一样，在一个小时前，第二次魔力潮涌汹涌而至。我们的计划一切顺利……”

　　雷恩国王点了点头，半晌才开口道：“那就按照计划，继续吧。”

　　迪菲亚法师微微行礼，退下了。

　　雷恩国王一个人坐在王座上，头上没有戴王冠，身上没有穿华服，表情肃穆犹如一个等待着决战的战士。

　　沉默了好久，他才自言自语道：“魔力潮汐，文明的覆灭者。来看看吧，看看谁能在这场波澜壮阔的巨变中成为英雄，谁又被化为灰烬。”

　　……

　　时间过得很快，天很快就亮了。

　　夏洛他们都是职业者，身体素质好的不得了，熬上半夜也不觉得有什么辛苦。此时已经开始准备吃早餐了！

　　就连尤朵拉都没有回到半位面中，难得来到了一座繁华的大城市，她也放松一下。

　　至于天气预报？稍微断更一下不是事情，就说身体不舒服好了！听众朋友们会理解的！

　　当然，她留下的最大原因，就是要近距离的观察一下事态的发展，好确定究竟是什么事情引动了命运。

　　夏洛对其非常关心：要是处理好了，也许自己还能插上一脚，截获大量的命运点数。

　　昨天晚上，众人最后也没能猜出，是因为什么引得命运之力大量汇聚。但是究竟有多大的影响，尤朵拉大概描述清楚了。

　　“远比之前夏洛在布达佩斯搞死吸血鬼伯爵，展开奴隶起义还要大！”

　　夏洛那次搞得事情，收获有多大？

　　各种纸面上的收获就不说了，像是荆棘花藤、小软等随从，后来之所以能够顺利进阶黄金，和那时候的大量“进补”有直接关系。

　　他们或多或少都有些先天不足，很难提升到黄金的，但是硬是“吃”上来了。

　　为此，夏洛可是坑了好几个黄金阶的大佬，还搜刮了吸血鬼的大量收藏。直到现在，布达佩斯的自由反抗军还让城里的富商和奴隶主们头疼呢！

　　而这次有人搞大事，居然比自己搞得都大！夏洛能不掺上一脚？

　　在等待早餐的时候，夏洛开始观察昨天晚上忽然接到的节日任务。

　　昨天晚上，直到十二点被魔力潮涌惊醒，他才接到节日任务。他还以为这次没有呢。

　　结果无论是商城中的各节日礼包，还是节日任务，都晚了一会儿。也不知道万象系统是不是在等这次的魔力潮涌。

　　“叮咚！系统商城更新了丰收节卡牌礼包，请注意查看。”

　　“叮咚！你触发了丰收节节日任务：保卫老乡的丰收。

　　任务难度：C级——B+级。

　　任务内容：这次丰收节正好赶上了第二次魔力潮涌，本来已经丰收的粮食有了风险。帮助销魂城附近的老乡守护自己的粮食。

　　任务奖励：视完成度而定。

　　备注：剧烈的魔力潮涌会带来什么，谁都不知道。但是多半没好事！勇敢的少年呦，快去保卫萝卜！”

　　“叮咚！你触发了丰收节节日任务：庆典大比武！

　　任务难度：B+级。

　　任务内容：大比武恰好赶上了魔力潮涌？这种盛事你怎能错过？参加大比武，至少打进十六强！

　　任务奖励：视完成度而定。

　　备注：什么？十六强你都进不去？辣鸡！”

　　其实夏洛对这任务没有太大的动力，因为节日任务都比较奇葩。

　　去年夏天的仲夏火焰节，是在黑铁城过得。

　　夏洛接了一个节日任务，要他前往十二个被废弃了的矮人聚集地的熔炉传火！

　　玛德，夏洛跑了四个小时，打败了怪物无数，累的都吐舌头了！最后得了一张紫卡。

　　卡是挺高级，但是没什么用。

　　“传火棒（紫），史诗级道具卡。

　　特性一：永不熄灭，无法遮掩。这根传火棒无论使用什么办法，都不会熄灭，而且它的火光不会被掩盖。

　　特性二：传火。这个火把可以将可燃物点燃，制作成新的传火棒，代价是燃烧自己身上的装备。装备越好，火势越大。

　　备注：还不如一个手电筒实用。”

　　夏洛气得直接就把火把给摔了！

　　玛德，我的一身装备比你值钱多了！这火老子不传！

　　还有那节日卡包，都他么的什么卡啊！

　　“赌气的小型火元素（绿），优秀级召唤卡。备注：你可以用它充当篝火。”

　　“孔明灯（蓝），精良级杂物卡。备注：容易引发八百里火烧连营。”

　　“卖女孩的小火柴（绿），优秀级道具卡。备注：把自己扮成一个燃烧的火人。”

　　“丧尸火男头盔（蓝），优秀级道具卡，时装。备注：头上一片青青……火海！”

　　玛德！这是坑爹呢？！

　　要不是最后还有一件靠谱的装备卡，夏洛当时都要燃烧了！

　　“冬风斗篷（金），精良级道具卡。

　　+22护甲。

　　+10点寒冷抗性。

　　特性1：寒冷之体（绿），被击中时有概率减少攻击者移动和攻击速度。小概率触发冻结。

　　特性2：寒冷之风（绿），释放四级魔法，召唤一阵猛烈的寒风攻击目标。

　　特性3：冬风已至（金），攻击敌人时，较小几率造成剧烈爆炸！

　　备注：你打我不行，我打你行！这就是东风！”

　　……

　　“怎么这么长时间？熬个鸡汤这么难吗？”夏洛等了半天，也没等到厨房的消息，不禁有些急了。

　　一旁的侍女赶紧去厨房询问。

　　结果没一会儿，侍女急冲冲的跑回来，大叫道“不好了！不好了！厨师被大公鸡给打晕了！”


第七百二十六章 农村乱不乱，大鹅说的算！

　　你说什么玩意？你敢不敢再说一遍！

　　侍女一看大家都没动，还以为自己的声音太小，这些人没听到呢。

　　于是她再次大声尖叫：“不好了！厨师被大公鸡给打晕过去了！”

　　“卧槽！”夏洛一推椅子，腾腾腾三步并作两步，就往后厨杀去。一行人赶紧跟上。

　　夏洛七拐八拐，在侍女的带领下，来到了后厨房。

　　你别说，亚德他给夏洛他们安排的住处，还真是用了心的。就连厨房都有一个独立的小院。

　　此时，院子中央，一只一米来高的彩羽大公鸡，器宇轩昂的踩在一只（？）胖大厨的肚皮上，威风八面，别提多霸气了。

　　那倒在地上晕过去的胖大厨，是典型的北地汉子，五大三粗大肚便便。一看就没少吃好东西。

　　结果居然被一只鸡给打晕了过去！你不是人到中年肾虚吧？

　　再看那只公鸡，它长的巨大无比，头上血红的冠子如同王冠，尾后多彩的尾翎好似彩虹，一身的羽毛是溜光水滑，就像是涂了油一般泛着光彩。

　　看到又有人在小院门口窥探，大公鸡扯着嗓子一阵高亢的鸣叫。那带路的侍女竟然“妈呀”一声，被吓的掉头就跑！

　　这只公鸡的啼鸣竟然有威慑的效果！对于普通人来说，很是可怕！

　　夏洛大叫道：“住手！你别冲动！我警告你，你现在唯一的出路，就是放下爪中的人质，认罪伏法。坦白从宽抗拒从严，你不要执迷不悟！”

　　结果夏洛的一阵“规劝”，并没有让大公鸡迷途知返。

　　那公鸡好斗，脾气特大，被夏洛吼了一嗓子，居然暴怒起来！

　　它脖子上的羽毛都站起来了，手掌大小的一张鸡脸红的要滴出血来！

　　“咯咯噶~”那只大公鸡怒振双翅，竟然飞扑而至，要攻击夏洛！

　　“诶卧槽！你也太嚣张了！”夏洛仗着胳膊长，上去一拳击中鸡胸，将那只大公鸡给击飞。

　　不过那公鸡身上的肌肉叫个结实，一拳打上去邦邦硬，就像是充满了气的轮胎一样！

　　那只公鸡被夏洛一拳击飞，虽然打得羽毛翻飞，倒也没有受到什么伤。反而激起了公鸡更大的怒气！

　　它再次以更猛的势头反扑！两只巨大的鸡翅，无影手不停的拍向夏洛的脑袋！一只弯钩铁喙，就要往夏洛的脸上招呼。

　　夏洛一看不好，一甩院门，掉头就跑！

　　玛德！这只鸡劲儿头太猛，大爷我降服不了啊！

　　夏洛为了保证自己这不算多俊俏的脸万无一失，果断的选择了战略性撤退。

　　这时身后的人也都跟了上来。

　　看到这番情景，大家无不退避三舍。夏洛扫视众人，希望有人上来搭一把手。

　　肥罗：你别看我，我是法爷。我怎么能上去动粗？

　　露娜：让人家和一只鸡战斗，太不优雅了！

　　爱丽丝：闹吧！叫吧！大公鸡我支持你！

　　阿尔托莉亚：难道要叫我堂堂棉被王去攻击一只鸡吗？胜之不武！

　　州长：……（夏洛：州长人呢？）（州长：我先在拐角处暗中观察……）

　　小金历：……夏洛叔叔，你看我干什么？我还是个孩子！

　　夏洛才不管什么孩子不孩子呢！

　　夏洛一把就把小金历那倒霉孩子给推了出去！

　　“小金历，快上！正好让我们看看你最近的进步！”

　　“摩拉丁在……啊呀！”小金历还不等祈祷完，就中了一记强有力的鸡翅打击，胡子上都挂满了鸡毛！

　　小金历来不及多想，一把扯掉半边门板当做盾牌，开始和公鸡有来有往、缠绵悱恻！

　　夏洛趁着这会儿，探查了一下这只鸡的信息。

　　“魔化凶暴鸡，动物/凶暴动物/魔兽，精英单位，12级（青铜下位）。

　　力量：16（一身神力远超常人，胖厨师败的不怨）

　　体质：21（双重进化，真正的肉鸡不解释）

　　敏捷：15（动作迅猛而简洁，招招致命况且会飞）

　　智力：6（可能比傻子要强一点）

　　感知：14（野兽直觉）

　　魅力：15（公鸡中的美男子）

　　技能：

　　雄鸡一唱（蓝）（震慑敌人，有较大几率是敌人恐惧、僵直、虚弱）

　　鸡翅连击（绿）（连续的大嘴巴，非常村梦，造成力量×1.2的攻击力）

　　啄击（绿）（快速攻击，+5破甲，有一定几率产生暴击）

　　天赋：

　　凶暴化（绿）（+2力量、体质、敏捷，+20%攻击力。脾气会变得暴躁）

　　不屈（绿）（-10%受到的物理伤害，斗志昂扬，越战越勇）

　　魔化（蓝）（+2智力、感知、魅力，掌握魔力，逐步进化出施法能力或者类魔法能力）……

　　备注：上联：雄鸡一唱天下白！下联：公鸡中的战斗鸡！横批：噢耶！”

　　怪不得这么凶，这么抗揍！

　　原来这只鸡居然在凶暴化之后，又被魔化了！这相当于双重进化啊！

　　而且这属性，比起普通的青铜职业者还要强上一些呢！大多数青铜职业者只有一项属性突出，而这只鸡是只有一项属性拖后腿！

　　要是没有武器，普通人肯定不是对手，会被这只鸡爆K！看看那胖厨师掉在地上的菜刀就知道了。菜刀上被啄出了一个坑！

　　就算是职业者，也最多是个五五开。如果再考虑到这只鸡无与伦比的暴躁脾气，估计一般的职业者还得绕道走！

　　“夏洛叔叔快救我呀！我撑不住啦！”小金历手里的门板被公鸡连啄带抓，竟然被刨的木屑纷飞！

　　小金历个头矮小，和那公鸡比竟然毫无优势。再加上对方斗志之高昂，他竟然有些撑不住了！

　　“小金历，你都青铜上位了，居然打不过一只鸡。你说说，要是老哥知道了，得有多伤心？还得努力啊！”

　　小金历：我努力个屁呀！我是个考古学家啊！我是文职啊！

　　夏洛一边说风凉话，一边打开了半位面的大门，召出了给大公鸡选好的对手。

　　最先跳出来的，是一只长着鹰头狮身的小怪兽，小怪兽嘶吼咆哮，超凶！可惜它只有泰迪大小，实在是年幼。

　　小狮鹫一出现，就被阿尔托莉亚抱走了。虽然这小东西很好斗，超想和那只大公鸡斗一斗，但是被阿尔托莉亚抱住不能参战。

　　紧接着出现的，是一只长得龇牙咧嘴，怪丑的跳跳史古戈！这货地包天的大嘴露出了一嘴的大尖牙，头上还长着五颜六色的杂毛。

　　跳跳一出来就看到了大公鸡，呜呜呜的示威之后，就跑去舔爱丽丝的手去了。讨好主人才是第一位的！

　　夏洛：此怪深的狗腿精髓！

　　之后又有一只漆黑的三头小狗跑了出来。这小东西还是个小奶狗，一身黑绒毛还是很萌的。它其中的一个头打了个饱嗝，吐出了一缕打火机似得小火苗，然后也屁颠屁颠的跑去讨好爱丽丝了。

　　罢了罢了，这只比拖鞋也大不了多少的小奶狗，去了也不过是给大公鸡加个菜！

　　然后一个大型犬大小的“巨龙”飞了出来！因为半位面中的伙食太好了，所以奥妮克希亚长得很快，鳞片都是油亮油亮的！

　　什么？你让伟大的黑龙公主去杀鸡？

　　奥妮克希亚生气了！奥妮克希亚深深地吸了一口气……呸呸呸呸呸！

　　最后，提莫的看家护院大白鹅将军摇摇晃晃，迈着四平八稳的步伐走了出来！

　　大白鹅将军：我听说……有家禽在这里闹事？

　　大白鹅张开双翅，高声鸣啼，冲向了大公鸡。算是把小金历给救下来了。

　　正所谓：农村乱不乱，大鹅说的算。

　　那公鸡果然不是大白鹅的对手，十几个回合的激烈战斗，公鸡被拔掉了一片毛。五十个回合之后公鸡气绝身亡！临死之前还在不屈的战斗！当得战斗鸡之美名！

　　大白鹅将军拍打着翅膀引吭高歌，得意洋洋的凯旋而归。

　　夏洛踢了踢晕倒的胖厨师，“赶紧的，别装死了。把它给我炖了！我要补一补！记得放点枸杞……”


第七百二十七章 各有准备

　　那只祸乱后厨房的大公鸡，很明显就是受到了昨天晚上那场魔力潮涌的影响。

　　很可能是巨量的魔力横扫，唤醒了它体内的远古血脉。

　　根据法师们的考察和研究，这个世界已经经过了好几个纪元了。

　　每一个时代的霸主衰落，每一次文明的毁灭，都被认为是一个纪元的结束。

　　而且在更远古的时候，这个世界上还有被完全覆灭的历史！那个时候的记载都已经彻底的湮灭了，就连很多神灵都是在那之后诞生的。

　　唯一一些有价值的线索，被称为余烬精华。那些奇怪的东西，往往记载了一些覆灭的远古信息。

　　而虽然很多物种和文明都已经消失了，但是还有很多现有物种体内流传着这种血脉。比如说术士！

　　那只大公鸡就是被激活了体内那一丝丝的凶暴和魔力。

　　虽然大家都已经猜到，这次的魔力潮涌会给这个世界带来非常剧烈的变化。但是谁也没想到，自己后院的一只大公鸡都会因此而变异啊！这也太真实了！

　　就在大家都在沉思中吃早餐的时候，亚德迈着小短腿跑了进来。

　　“诶，你们今天的早餐吃的有点晚啊！都已经快十点了！”

　　亚德身后的狗腿子替他拉开椅子，他毫不客气的坐下，拿起了一只碗，给自己盛了一碗汤，还不忘捞几块肉。

　　“我跟你们说，昨天晚上可真热闹。我们的那位陛下可真是大手笔……诶，这汤味道不错！”亚德品了品，觉得很满意。

　　看到大家都在看他，他放下汤勺说：“昨天在金日广场典礼期间，有六个可以人物被军情七处的便衣给抓走了。在昨天夜里，有一位子爵、一位男爵、六位商人和十二名官员，被军情七处带走。他们就算最后被放出来，也别想好了……我们的那位陛下看似粗鲁豪放，其实城府极深啊！”

　　他又喝了一口汤说道：“对了，你们知道吗？今天上午的时候出了不少的乱子。不光是因为军情七处，还有城卫兵四处出击，还有宫廷禁卫把手各个城门和交通要道。你们猜怎么了？”

　　“好多人家都出现乱子了！一些家禽牲畜变得非常的强大，到处乱跑！”

　　夏洛点了点头，“这事我们大概是知道了。你啃的这个就是其中之一……”

　　亚德看着自己碗里的肉，愣了。

　　事后统计，销魂城中城卫兵总共击杀了猪猡兽14只，耗子22只，猫3只，狗6只，鸡3只，鸭子5只……大鹅在变异之后就飞走了，没能拦住。

　　至于抓到的更多，那些毛驴骡马，都是能骑的。所以都尽量的抓活的了！

　　这个时候，侍女通报，说威布尔来了。

　　“让他进来。”

　　很快尖嘴猴腮的威布尔就进来了，他先是向亚德问好，然后向夏洛问好，然后又不耐其烦的向每个人问好。

　　“得了得了，有事快说，别耽误时间。跟谁学的……”夏洛看不上这种虚头巴脑的，连忙叫停。

　　威布尔讪笑了一下，说道：“夏洛大人，我今天打听到了很多不同寻常的事情，特意向你汇报。”

　　威布尔看着长条餐桌上的食物，隐晦的咽了口唾沫。不过这哪里瞒得过在座的这几个。

　　夏洛伸手推过去一盘烤的松软的白面包，又示意侍女给他倒了一碗汤，说道：“别急，慢慢来。吃口东西再说不迟。皇帝还不差饿兵呢……”

　　当然威布尔在社会上打滚太久了，他可不是那种不识抬举的人。虽然面包和鸡汤实在是香气扑鼻，他也是硬挺着先说自己得到的消息。

　　“昨天晚上上，城里的三座法师塔彻夜喧嚣，不知为什么……”

　　“今天早上。军情七处的人抓了一些人，从贵族到商人都有。听说和反抗军有关……”

　　“路上我看到了一整队的城卫兵在围捕一头黄牛！那黄牛身上好似古铜，一身硬皮，刀剑看上去当当作响！我邻居的二表哥的隔壁老王家的儿子，被一只老鼠给咬掉了鼻子！那只老鼠比猫都大，凶狠无比！一家人都没能捉到，还被咬伤了好几个！”

　　“我住在贫民区的朋友说，公墓那边昨晚上有很大动静。他们看到有不少神殿的骑士和牧师前往公墓……”

　　“一家古董店中的一个鎏金瓶子忽然开始冒出美酒，被敦克罗德堡的人高价买走了！”

　　“听说，有很多卡在了进阶点上得职业者，都莫名其妙的进阶了。没有举行进阶仪式……”

　　……

　　威布尔的消息都是些碎片式的，杂乱无章的。毕竟他的消息来源，都是那些城狐社鼠口口相传的。

　　但夏洛依然从中品味到了一点东西。

　　首先这次的魔力潮涌，给主位面带来了最直接的影响。

　　动物们大量变异，家畜尚且如此，那些野外的动物恐怕更加的厉害。而且这还没有算上植物呢！想必北风之环的大德鲁伊们又要头疼了吧！

　　公墓有动静，恐怕是那阵魔力潮汐还唤醒了一些亡灵。公墓里有那么一些冤死或者不甘的尸骨，是在正常不过的了。不过看来那些神殿反应速度很快，并没有让大众知道亡灵的消息，避免了恐慌。

　　一些早已经在本阶打磨圆满，但是限于自身素质，已经无法寸进的职业者，也都纷纷突破了瓶颈，进阶更高的阶位。这会让很多势力和个人的实力猛涨！

　　还有那个什么古董瓶子的变化，恐怕这次魔力潮汐还使很多物品出现了自然附魔现象。甚至可能是宝具化现象！

　　不过王室的动作太快了，竟然第一时间就被买走了！听说那个古董商展示不到二十分钟，就有王室的人来收！这未免有点太快了吧！

　　那些法师塔中彻夜有喧嚣之声，倒也正常。

　　人家有资格建造自己的法师塔，至少也要黄金阶。搞不好要进阶史诗后才能凑齐那不菲的资源。

　　高端法爷对于魔力潮涌知之甚详，有准备也不奇怪。

　　但是挪纳威的王室，安德森一族看上去也是早有准备啊！

　　而且这样详尽的准备，如果说是防备那个什么起义军的，就完全说不通了！

　　还有，尤朵拉说有大量的命运之力聚集又是因为什么？

　　夏洛忽然有了一个想法：那个肥狮子一样的雷恩国王，使用了什么手段。命运之力的聚集，和他有莫大的关系！

　　没有任何证据，但是这是夏洛的直觉。

　　雷恩国王知道了这次魔力潮涌的信息，然后做了什么事，引起了命运之力的汇聚！

　　夏洛随即又想了想：这他么的和我有个锤子关系？

　　自己还是去做节日任务吧！

　　为了给国内的其他贵族一些时间，七天之后比武大会才开始报名。在此之前，夏洛打算先到销魂城附近的城镇看看。

　　就算没有这个节日任务，自己作为德鲁伊也是要了解一下自然的变化。

　　再说了，万一附近的城镇有什么魔力潮涌带来的宝物，可以捡漏呢！

　　不去捡漏，对不起系统的探查术！


第七百二十八章 刷任务~

　　州长手里怪异的头骨盾牌猛挥，直接将一只凶恶的大野猪拍倒在地，然后手里大刀直挺挺刺进其脖腔，直接切断了野猪的大半个脖子！

　　那野猪气管动脉全都断裂，叫不出声来，但是依然在地上极力的挣扎。

　　它脑袋耷拉在地上，但是四蹄疯狂刨动，将脖腔中粘稠的血液泼撒的到处都是，最后竟然硬生生的在原地蹬出来一个大土坑，随即又被自己的鲜血给填满了。

　　这野猪生命力极其顽强，天生护甲足有32点，堪比穿了一身铁甲，而且还能降低10%物理伤害。

　　它的生命值也非常的高，820点生命值比起一般的白银阶战士还要肉！真对得起它五百多斤的分量。

　　夏洛在销魂城中包圆了那些周边村镇的一些剿灭任务。

　　本来这类任务很多人就不喜欢做，毕竟来到首都了，谁还在城乡结合部讨生活啊？

　　一般都是些落魄的冒险者才会去做周边村镇的任务，有能耐的都在销魂城等待大买卖。

　　再加上这次魔力潮涌把销魂城搞了个鸡飞狗跳。现在销魂城中任务多得是，实在不行还能接个保镖任务呢！总好过跑到这些村镇中讨生活。

　　正因为如此，夏洛包圆这些任务没费什么力，更何况他还花了一袭金龙买通了冒险者公会的一些关节。

　　现在州长就和小金历，以及向导威布尔一组，做着任务。

　　说起这只野猪，也是了不得。

　　魔力潮涌到来之前，它就一直在和镇子的猎人民兵们斗智斗勇。一有机会它就去糟蹋镇子的田地，有机会还要伤人。镇子的猎人多次围捕它，除了给它添加一些伤疤之外，也结下了更多的仇恨！

　　结果这次魔力潮涌到来，野猪变牛B了！

　　膨胀了三倍的野猪开始不停的骚扰镇子。凭借变异后弓箭都奈何不得的厚皮，它有的时候甚至公然冲击镇子大门！

　　往来的行人客商，更是没少被它祸害！镇子里处理不了，再加上这野猪危害实在是大，这才出钱，打算请人收拾它。

　　本来以现在的行情，冒险者多半是不会来，不过夏洛来者不拒。他主要是为了提升系统任务的评价。

　　为了提高效率，他更是将手下分成了好几个队伍。

　　州长砍死了带头的猪王，小金历那边也颇有斩获。

　　一些跟着猪王混吃混喝的野猪，被杀了好几只，现在已经吓破了胆了。想必以后不会再来了！

　　小金历自诩为考古学家，是文明人。不想这一群野猪玩肉搏，所以他选择了一个轻松的办法。

　　在树底下洒满粮食，然后他持一捆标枪躲在树上。

　　你们知道的：猪是不会抬头，也看不到头顶的。所以他一顿标枪射死了好几只！

　　哼哼：究竟是谁走露了风声？哼哼~

　　州长干掉了作乱的猪王，任务就结束了。剩下的那些野猪不值一提，当地的猎人自己处理就行了。

　　州长将那只巨大的野猪尸体拖回了镇子，找治安官拿到了任务完成凭证就离开了。

　　至于野猪肉，就送给镇民了。

　　看着魁梧又沉默的州长渐行渐远，治安官悄悄的松了一口气。

　　他站在州长的面前，总会有一种自己被捆在断头台上的错觉。这种感觉实在是太可怕了。

　　这个世界地广人稀，北地尤其如此。基本上出了聚集地五里，那就可以算得上荒郊野外了。

　　人们具体能够控制的范围，实在是狭小。而这次魔力潮涌的到来，让野外变得更加危险了！

　　这几天好些商队都已经找了最近的村镇暂住，不敢再前进了。

　　销魂城的动荡还没有完全消失，此时官方力量死死地钉在销魂城。周边的那些小城镇就只能自求多福了。

　　这三日，夏洛他们完成了十六个大大小小的任务。要不是绿皮们只有夏洛和爱丽丝能管住，他都想把绿皮们拉出来分组做任务了！

　　这段时间，那些怪物也不消停。

　　它们被魔力潮涌惊吓到，以至于到处乱窜。不光入侵人类的地方，甚至怪物族群之中也会厮杀。

　　夏洛昨天才砍死了一队发了疯的豺狼人。那一队十二只的豺狼人不知道受了什么刺激，疯狂向森林外逃窜，一路上遇到的生物都被残忍杀死了。

　　有一个小商队，十二个仆役，六个冒险者，还有一位商人，四匹马全都被杀了！

　　豺狼人虽然吃智慧生物的肉（事实上它们连同族都吃），但是这次不是为了吃肉，而是非常明显的残杀。

　　这伙豺狼人在一处山体洞穴中藏匿下来，几乎每天都要攻击镇子。有着非常明显的自毁倾向！

　　短短三天，就有五人遇害。镇子里的人都不敢离开高墙了。

　　夏洛带着爱丽丝找到了这伙豺狼人，将它们干掉。

　　而那镇子里的人，更是恨豺狼人入骨，把它们的皮都剥下来了！

　　夏洛打算趁着比武大会开始之前，将周围村镇的任务梳理一遍。

　　等到后面，全国大部分的贵族和职业者都往销魂城涌，场面绝对乱的不行。

　　说实话，夏洛可不太看好雷恩国王的这次比武大会。

　　因为这个世界的人，实在是很少有这样的组织大型活动经验。

　　那些趾高气扬的贵族和桀骜不驯的职业者大量汇聚，那将是个什么情景？

　　在这个打仗都很少超过千人规模的主位面，想要成功举办一场数千人的大比武，简直是强人所难啊！

　　单单是这三天，销魂城的旅店酒馆，就已经住满了人。就连柴房和马厮都没地方了！

　　……

　　不过越乱越好，乱一点自己才有更大的活动空间啊。浑水好摸鱼啊！

　　到时候无论是安利集团的业务，还是自己的插卡机私活，都大有可为！

　　夏洛和爱丽丝坐着毛驴，很快就来到了一个镇子。

　　这个镇子叫暮色镇，是销魂城周围二十里内，比较有名的镇子了。

　　从南边和东边来的商队，大多都要在此停留一下。所以镇子还是很繁华的。

　　远远看到石块砌成的四米高墙和箍铁大木门，夏洛就知道这个镇子有钱！

　　在我大天朝，有钱最先做的就是买房。在这个世界上，有钱最先做的是加强自己的实力。

　　实力弱，多少钱都是给别人攒的。

　　大门口把手的民兵非常警觉，或者说紧张。在得知了夏洛是来完成任务的冒险者后，表情也变得古怪起来。

　　哪有做任务还带着一个小姑娘的？

　　对此夏洛自然不解释，而是直接见了镇长。


第七百二十九章 异界版棒打鸳鸯

　　暮色镇的镇长是个秃顶老汉，看上去年轻时也是个强壮的战士。

　　镇里的治安官是正规军出身，一身军人气质非常明显。

　　两人对于夏洛带着一个小女孩儿来完成任务，自然也是十分的不解。

　　都觉得这一届的冒险者实在是太不专业！

　　但是他们知道，冒险者工会不会拿任务来开玩笑。既然夏洛来了，那肯定是有能力完成这个任务。

　　等到夏洛拿出了镀银的附魔冒险者徽记时，两人都非常恭敬地行礼，心里庆幸自己没有说什么不恰当的话。

　　镀银的徽记，说明夏洛是白银阶的强者。而那徽记中间，是一个树叶组成的圆环，这代表着夏洛是一位德鲁伊。下面是他的名字和队名。

　　一位白银阶施法者，那可是真真正正的大爷！就算去伯爵家做客，那也是贵宾！

　　就我们那两个子儿的任务奖励，人家能看得上吗？

　　但是法爷既然来了，那就是自己烧了高香啊！

　　在得知夏洛是一位白银级的德鲁伊之后，秃顶镇长和治安官就没有任何想法了。

　　你别说带一个小女孩了，你就算随身带着马戏团，我们也权当自己瞎了！

　　夏洛从冒险者工会中拿到的任务单上，写的有些含糊其辞。只是说了，大概是变异饿狼之类的怪物袭击镇民。

　　夏洛自然要和任务发布人好好的了解一下。

　　结果夏洛听了镇长和治安官的描述之后，觉得这次任务可能不一般。

　　第一次死人，是在魔力潮涌的夜里。

　　一个十七岁少女被野兽袭击，死的很惨。

　　但是奇怪就奇怪在，那个少女是在镇子里面死的！

　　饿狼不可能跳过有人巡逻的四米高墙，然后残忍的咬死一位少女，就消失不见了。

　　那名少女被残忍咬死，脖子胸口都被咬烂了！但是身上的肉并没有少太多！这可不符合猎食者的习惯！

　　而且这位少女为什么大晚上的，要跑到外边去？撒尿不用跑出一公里吧？

　　而且暮色镇的老猎人和治安官看过了现场。从现场的脚印来看，杀人的那匹狼应该是非常巨大的！

　　一匹神出鬼没的巨狼，杀人但不为了吃肉。一个不知原因半夜偷跑出去的少女……

　　而且这还没完！在随后的几天，镇子周围的林子中，经常会传出凄厉的狼嚎。镇子里的人，已经有三个丧命狼吻，还有四个进入森林后下落不明，不知生死。

　　暮色镇附近，狼的数量一直就很大，现在变得更多了！

　　夏洛：我来是要刷怪的？你忽然来了个解密是什么意思？觉得我智力高是吧？我的智力是点上去的啊！

　　你们这样会严重影响我的刷任务效率的！

　　虽然夏洛对于这种任务很不感冒，但是天朝有一句老话怎么说的来着？

　　来都来了……

　　夏洛先带着爱丽丝去了少女遇害的地点，他打开了戒指星瞳的真视。但是可惜，镇民们没有保护现场的意识。

　　三天时间过去了，现场遍布各种各种脚印。即使是夏洛开启特殊视野，也没发现什么线索。只能去走访一下了。

　　来到了少女家中，他们家里死气沉沉的。

　　养了十七年的黄花大闺女，说没就没了！死的还如此之惨！做父母的怎么受得了？

　　夏洛在治安官的带领下，来到这家时，一个中年妇女正和她二十岁左右的大女儿抱头痛哭呢！

　　而这家男主人正抱着酒瓶，喝的烂醉。粗壮的北地汉子此时一脸的萎靡，眼圈通红。

　　看到这种情况，就连夏洛也没法再张口了。这个时候询问少女的信息，简直是扒开伤口撒盐啊。

　　不过镇里的治安官就比较“冷血”了，他要为几千口镇民的安全负责。

　　难得这次来做任务的，是一位白银阶德鲁伊。他必须保证一切顺利，进而结束这场灾难。

　　死去少女的父亲喝的烂醉，母亲泣不成声，幸好少女的姐姐多少还能回答些问题。

　　夏洛问了一些少女日常习惯，性格和人际关系。

　　一个生活在半封闭小镇的少女，能有什么复杂的人际关系？

　　最后夏洛也没问出什么。不过当女孩的姐姐说了一个名字时，本来浑浑噩噩的父亲忽然就暴怒了！

　　“克沃森那个混蛋！都是那个杂碎！我警告过他离丽娜远一点！都是这个灾星带来的噩运！这个该死的杂种！”

　　此时一直在痛哭的妇人也爆发了，“你现在还说这些干什么！要不是你，他们都已经要结婚了。现在丽娜已经死了！被狼咬死了！”妇女发出尖叫，痛失爱女已经要将她击溃了。

　　在北地的传统中，如果被狼咬死了，灵魂是无法得到安息的。这无疑更加剧了这些人的痛苦。

　　“你们懂什么！那小子不是好东西！他看人的眼神都不对劲……我绝对不能将女儿嫁给他。”男人越说声音越小，最后一屁股坐在了地上，开始无声的流泪。

　　夏洛将女孩的姐姐叫出木屋，询问了那个克沃森的信息。

　　原来那个克沃森是个二十多岁的小伙子。他在十几年前跟着残废老爹定居暮色镇的。如今他的老爹已经死了好几年了。

　　不过克沃森勤劳勇敢，在各方面表现都很突出，日子过得也不差。而且他人长得也很不错，身强力壮的，镇里很多少女都喜欢他。

　　最后克沃森和丽娜，也就是受害者好上了。但是丽娜的父亲就是看不上克沃森，觉得他不是个好东西，不同意女儿嫁给他。

　　北地人有的时候是很顽固的，他要是觉得一个人是个灾星，看不上他。那很可能这辈子都不会改变看法。

　　丽娜在老爹和情郎之间左右为难，直到惨遭不测。

　　听上去这个克沃森是一个关键人物！去见一见！

　　在治安官的带领下落，他们来到了克沃森的木屋。

　　看得出来，这小伙子挺能干的，木屋很新，修得高大宽敞。一旁的驴棚中还栓着一匹黑驴。

　　真正的有车有房，父母双亡啊！而且小伙子高达健美，虽然黑了一点，但是长相也还不赖。

　　夏洛他们来的时候，克沃森也在抹眼泪。看到来人了，他还摸了摸眼睛，装出一副坚强的样子。

　　不过，夏洛问了两个问题，他就装不下去了。泪流满面……

　　“沃克森，人类，8级民兵（黑铁上位）。

　　……

　　备注：年纪轻轻已经黑铁上位了，很有天赋。难怪这么多女孩喜欢……”

　　夏洛确实能够感受到这个青年心中的悲痛和不舍，看上去这对青年男女是真心相爱的。只不过遭到了棒打鸳鸯。

　　现在已然阴阳两隔了……

　　夏洛和爱丽丝回到了镇长给安排的住所，决定明天去镇子周围找一找。也许那只饿狼并没有走远。

　　毕竟除了少女丽娜之外，还有几个人是在周围林子中遇害或失踪的。

　　没想到第二天一早，那个沃克森就找到了夏洛，他带着短剑和猎弓，要和夏洛一起去找那只饿狼。

　　“被狼咬死的人，只有披着饿狼的皮才能安息。我要杀了那只饿狼，剥下它的皮！”青年既然这么说了，夏洛也不好撵他。

　　给爱人复仇，怎么说都说得过去。就当给自己找一个向导吧！

　　夏洛在沃特森的带领下，一一查看了那些受害者死亡的地方和失踪人员最后出现的地方。

　　夏洛能够从周围的很多细节中发现，在野外的这些人，已经不是被一匹狼杀死的了。除了零星的巨大狼脚印之外，还有很多普通的狼脚印。

　　也许那只杀人巨狼，还是一只头狼！

　　但是它杀人的动机是什么呢？不为吃肉，为什么要杀人？


第七百三十章 孽畜亮兵器吧！我要和你单挑！

　　夏洛他们在镇子外面的森林中找了一上午，在老练的克沃森的带领下，他们逐一的考察了几个受害人遇害的现场。

　　这些人都被狼群给吃的差不多了，就连骨头都没剩几根。

　　“克沃森，你对这片林子熟悉吗？”夏洛一边试图和树林中的植物沟通，一边询问克沃森的信息。

　　“还算熟悉，夏洛阁下。”克沃森一边警惕的环视森林一边说，“在暮色镇这边，有非常多的狼！森林狼、野狼、郊狼，甚至在几年前的冬天，还跑来了一只冬狼！当时镇子里的猎人完全不是对手，还是一个路过的冒险者出手，将他除掉的呢！我因为战斗力还不错，经常会跟着镇子里的民兵出来狩猎。所以我对这里还算比较熟的。”

　　夏洛在来做任务之前，也曾经了解过暮色镇。这里交通便利，地理位置优越，靠林吃林。但是之所以没能形成一个小城，就是因为狼太多了！

　　这里的森林非常广袤，一直向北连接着刀锋山脉！越过刀锋山脉可就是广袤的北地大草原了。那里是兽人和巨人的地盘！

　　刀锋山极为险峻，挺拔陡峭怪石纵横，是飞鸟难渡猿猴愁攀。算是挪纳威北部的天然防线。

　　暮色镇的狼太多了，甚至会影响到过往商旅的安全。为了维持阵子的繁荣，暮色镇经常会有组织的进行狩猎狼群。

　　克沃森因为自身表现突出，所以年纪轻轻就在民兵队中有了地位。

　　夏洛探查过他的属性，确实是个杰出的青年。

　　和南方佬不一样，北地人因为环境的不同，而养成了尊崇和爱慕强者的风俗。所以优秀的青年有大把的姑娘追逐。

　　最开始，夏洛也怀疑过这个青年。毕竟在受害者单薄的人际关系中，男朋友绝对是不能忽视的。

　　但是现在夏洛已经渐渐放下了怀疑。

　　首先，克沃森的情感是真的。他对丽娜的爱，他的痛苦都是真的。他的话语中也没有撒谎。

　　而且，那另外的几个受害者和失踪者受到攻击的地点，都有一种非常奇怪的力量存在。

　　也就是说，这些事绝非是普通的人或者恶兽所为。

　　一头在魔力潮涌期间觉醒了异能或魔力的野兽，它先是咬死了不知道因何外出的丽娜，然后在森林中率兽食人。三天时间就杀害了七个人！

　　玛德，效率怪高的！

　　要不是治安官及时发现问题，禁止人们进入森林。这暮色镇中的猎人和樵夫，不知道还要死多少呢！

　　现在，只需要找到这只食人恶兽，干掉它就好了！

　　中午就简单的就在野外吃了一口。

　　不过当夏洛支起汤锅，并给克沃森分了松软的白面包时，也把他吓了一跳。

　　都说那些杰出的冒险者都不差钱，看来真是如此。这加了糖和奶油的白面包，价格至少是黑面包的十倍！

　　这位夏洛德鲁伊，居然随随便便就带了一堆在身上！

　　还有那个叫做爱丽丝的奇怪小女孩，没想到这个小孩的体力这么好。

　　在森林里跋涉一上午，即使是老练的猎人也会有所疲惫。但是这个小女孩居然如无其事的。看来也是一位职业者啊！

　　克沃森忽然开始对冒险者有了兴趣。反正现在丽娜也不在了，自己在暮色镇再无牵挂。不如给丽娜报仇之后，就去当一个冒险者吧？

　　又一个年轻人即将踏上冒险的不归路。

　　终于夏洛和阿尔托莉亚他们联系了一下。州长、阿尔托莉亚、卡巴斯基和奥尼尔他们，都各自完成了不少的任务。就等着夏洛这边完事，一起赶回销魂城呢。

　　现在销魂城中各地的骑士武者汇聚，每一条街上都有人斗殴！每天在城门口决斗的人也是络绎不绝！热闹的一匹！

　　这等热闹夏洛不能不去啊！不凑热闹不是大天朝人！

　　夏洛让他们放心，最多明天，他和爱丽丝就完事了。

　　……

　　下午的搜寻终于有了收获！

　　夏洛在植物的指引下，找到了最后一位失踪者的尸骨。

　　让夏洛感到无奈的是，这里的植物不愿意告诉自己更多的事情。

　　打个不太恰当的比喻，德鲁伊就像是街面儿上的捕快，那些植物就像是摆摊的小贩。

　　小贩对于捕快自然是知无不言。但是如果涉及到的是一个黑涩会，小贩们就会撒谎说不知道。

　　植物虽然没有太多的自主意识，也不会撒谎，但是它们有权保持沉默……

　　因为这次是夏洛第一个发现死亡现场的，所以很多痕迹还保存的比较完整。夏洛已经找到了那个比较大的狼爪印！

　　“发现它了！快跟我来！”夏洛打开了专注感官，立刻跟上地上足迹。

　　夏洛是一名德鲁伊，德鲁伊回到森林中就像是回到了家里一样。可是这次却是各种不顺！

　　小动物都纷纷躲避，无论夏洛怎么呼唤，它们都不出来。植物沉默不语，玩沉默是金。

　　而野兽，遇到最多的就是狼！

　　那些狼非常凶恶，完全无法沟通，简直把夏洛他们当成了仇人一样。

　　夏洛不得已杀了几只以后，那些狼也不在出现了。但是它们并没有离开，而是在远处偷偷的窥探。

　　夏洛甚至能够感受到那目光中的恶意。

　　又追踪了一会儿，克沃森说：“夏洛先生，太阳就要落山了，我们还要追下去吗？”

　　果然，现在太阳已经偏西，森林中的光线已经暗淡了下来。

　　夏洛想了想，说：“现在回转已经来不及了。我们无法在太阳落山之前回到暮色镇。不去继续追踪，杀了这只恶狼，再从长计议！”

　　“好！”克沃森重重的点了点头。

　　继续追踪，终于在太阳落山之前找到了正主。

　　那是一片林中空地，地上倒着几棵树干。看样子是大风或者自然折断的。

　　这里就是狼巢，那些恶狼在倒塌的树干支起的空间中做巢。

　　这附近有很多被啃净的骨头，以至于腐臭味很远就能闻到。

　　而夏洛一直追踪的那只恶狼，正在高处盯着夏洛他们呢！

　　它是一匹老狼，杂乱的皮毛，遍体的伤疤。按说这样的老狼应该已经被赶出族群自生自灭了。但是它现在非常的强壮！

　　单单是爪印，就有小碗大小！高大、强壮、凶恶，看上去简直像是一只老虎！

　　“嗜血老狼，野兽/异化兽，20级（青铜巅峰）。

　　……

　　备注：明天你是否会想起，昨天你写的日记……”

　　夏洛看着呲着牙，表情非常凶恶的老狼，嘴角咧开了一丝笑容。

　　“孽畜！你可让我好找……亮兵器吧！我要和你单挑！”说着，他一甩手，亮出了鲛肌大刀！


第七百三十一章 狡猾的狼……

　　夏洛见那老狼无动于衷，就语重心长的说：“恶狼食人乃是本性，不过既然你吃人，那我杀你你也不……”

　　“嗷~”可惜，那老狼并没有心思听夏洛在这里讲大道理，直接一声嚎叫就开战了！

　　老狼一声嚎叫，周围本来静谧的林子中，顿时就响起了大量的狼嚎，此起彼伏不绝于耳！

　　夏洛装逼被打断，大恨之！

　　“玛德！别基霸叫了！够胆就正面上我呀！想要凭狼嚎嚎死我呀？”

　　夏洛话音一落，林子中就钻出了大量的狼！大的小的、高的矮的、胖的瘦的、黑的灰的，足有七八十只！而且远处还有狼嚎在快速接近！

　　握草！我开玩笑的，你们怎么还当真了呀！？

　　夏洛不想把这些狼全都杀死。那太费劲了。

　　况且自己作为一个德鲁伊，大自然的面子还是要给的。

　　为今之计，只有擒贼先擒王了！只要杀了那匹老狼，这些喽啰狼就会一哄而散。不选出新的头狼，它们是不会再有所行动了！

　　不过，那老狼当真狡猾，竟然好似看透了夏洛的想法一样，居然一掉头就钻回了狼群当中，三两下就不见了！

　　卧槽！你是怎么做老大的？这么怂！你学学我好不好？

　　夏洛无奈，虽然知道那老狼在暗处窥探着自己，等待着自己露出破绽。但是也只能随机应变了。

　　夏洛在腰间一抹，随手撒出一大把草籽。草籽落地在自然之力的催发下快速生长，几个呼吸就长得一两米长！

　　那些狭长柔韧，如同绳子一样的杂草，不停地在地上翻涌蠕动，灵蛇一般将接近的恶狼捆住！

　　一时之间，狼群竟然也接近不得！

　　自从夏洛进阶了绿先知之后，这样的小法术甚至不需要吟唱或手势了。可谓是信手拈来！

　　克沃森也抽出长剑，紧张的观察着远处的狼群。他紧张地问道：“夏洛先生，我们现在怎么办？”

　　那些恶狼，大多数只是普通的狼，只有一两级。但是其中也不乏有七八级的强壮战狼！

　　这样的敌人，一个就够克沃森喝一壶的了！

　　夏洛安慰他道：“不要着急！不要着急！休息，休息一会儿！”

　　克沃森：我现在想把手里的剑，镶进你的脑袋！

　　……

　　爱丽丝忽然脚尖轻点，整个人如同空中柳絮一样向后飘去。紧接着，一只巨大的恶狼就扑在了她刚才所处的位置。

　　恶狼扑空，刚要再次冲锋，去追咬爱丽丝。但是爱丽丝已经信手将缝衣针刺进了恶狼的胸口。

　　缝衣针细长，刺进恶狼体内如同戳破了一张纸一样，毫不费力的刺穿了恶狼的心脏。

　　白霜从恶狼体内蔓延，瞬间就将其毙命。甚至连一滴血都没有流出来。

　　克沃森眼睛都看直了，那被爱丽丝杀死的恶狼身上挂满了白霜，很明显她手里的刺剑是附魔武器！

　　他也只是从路过的行商和冒险者嘴里，听说过这种昂贵的东西，没想今天既然看到了真家伙！

　　这个时候夏洛也挥舞着鲛肌大刀，“砍死”了好几只恶狼了。被他杀死的，那死相可老惨了。

　　被砸死的，头颅粉碎，红的白的溅的哪儿都是！

　　被削死的，半边身子的肉都被剐下来了！白骨暴露，血流成河，瞬间大出血几秒钟就没了动静。

　　恶狼到底是有意识的生物，知道害怕。转眼之间就被夏洛砍死四只，被爱丽丝杀死两只，被克沃森杀死一只，被草之束缚捆绑了十几只。

　　那些恶狼也害怕啊！对方根本就不是自己对付的！送死谁愿意啊？

　　就在狼群踟蹰不前的时候，那只躲在暗处的老狼再次嚎叫一声。

　　夏洛看到，每一只狼的头顶都多了一个红色的滴血利齿的影像。虽然眨眼就消失了，但是狼群的士气，却一下子就提了上来！

　　每一只狼都变得极为凶狠，就连体型都张大了一些！

　　克沃森甚至因为一时不查，而受到了一点轻伤。

　　“哈哈，抓到你了！”夏洛等了半天，就是为了等老狼暴露自己。

　　它这一声嚎叫，虽然大大的增强了狼群的实力，但是也暴露了自己的位置！

　　一根手臂粗细，布满了荆棘尖刺的藤蔓，怪蟒一般钻出地面，将那躲在狼群中间的老阴比狼，给缠了个正着！

　　荆棘花藤带毒，且能吸血。以黄金阶压制青铜巅峰更是小菜一碟。

　　那情景就好像是公交车上被爆K的熊孩子！毫无还手之力！

　　老狼不停挣扎，但是荆棘花藤纹丝不动。周围的恶狼也疯狂啃完荆棘花藤，想要营救自己的老大，可惜除了咬的自己一嘴血中了剧毒之外，毫无用处。

　　嗜血老狼坚持了三秒，就被吸成了狼干！

　　果然不出夏洛所料，作为头狼的老狼一死，原本凶恶无比誓死不退的狼群，立刻就崩了，夹着尾巴哀鸣而逃！

　　“好、好厉害的藤蔓！”

　　前一秒还被大量狼群包围险象环生，下一瞬间就大逆转了！刚才的一幕简直是梦幻，以至于克沃森有些惊呆了。

　　“夏洛先生，听说德鲁伊都有动物伙伴，您的动物伙伴就是这个藤蔓吧？”

　　夏洛得意的点头：“怎么样？厉害吧？”

　　“厉害！太厉害了！”

　　克沃森走上前，将那老狼的干尸勉强剥下了皮，小心收好。这张皮是丽娜下葬时需要用到的。

　　如今已经日暮西山，森林里几乎完全黑下来了。夏洛他们离开臭烘烘的狼巢，找了个地方准备露营一夜。

　　晚饭自然很丰盛，任务完成心情轻松嘛。

　　夏洛和克沃森说：“你的伤势如何了？用不用我帮你治疗一下。”

　　“不用麻烦了，夏洛先生。我的伤势轻微，已经上了伤药。我听说在野外，要尽量避免施法者的魔力消耗。我能挺住！”

　　克沃森的小臂被狼咬了一口，不过他带着硬皮护腕，想必伤的也不重。既然他这么说了，夏洛也不再勉强。

　　“晚上就不用守夜了，我的荆棘花藤能够感知到地面的震颤，有它守夜万无一失。”说完，夏洛就搂着爱丽丝钻进了随身携带的帐篷。

　　克沃森就没有那么舒服了，他只有一个皮睡袋。

　　那个叫爱丽丝的小女孩才那么小，夏洛先生该不会……

　　胡思乱想着夏洛和爱丽丝的关系，又想着夏洛那柄巨大古怪的兵器，克沃森陷入了沉睡。

　　渐渐地临时营地没有了声音……

　　夜黑风高，直到下半夜风才停止。天空中皎月如同银盘。森林中一片寂静，银白色的月光静静挥洒……

　　营火已经渐渐熄灭了，不知道什么时候，克沃森睁开了眼睛！

　　他盯着天空中的圆月，眼神一片清冷，不知在想什么。

　　但是很快，他的眼神中就变得嗜血了。他考虑再三，轻轻的解下了小臂上的绷带。

　　他的小臂竟然完好无损！

　　明明他被恶狼咬到，见了血，那绷带上也渗出了血痕。现在伤口居然不见了？

　　他试了试手臂，觉得已经完全恢复了，心里非常满意。

　　他从怀中掏出了一个瓶盖大小的青铜徽记，举起来沐浴着月光。

　　借着月光能够看到，那徽记上是一只滴着血的兽爪！

　　很快，一道光芒无声无息的罩住了他，他漂浮在了半空中，并向着夏洛和爱丽丝的帐篷飘去！

　　能够感知地面震动的藤蔓，果然是个守夜的好伙伴呢！但是我飘在空中，你就无法发现了吧？

　　这个德鲁伊近战能力很强，不能让他拿出那把武器，而且还不知道他的动物变身和施法能力。不如一击毙命，不给他发挥的空间！

　　至于那个小女孩，虽然看上去是个敏捷型的盗贼职业，但是在森林中却不足为惧！

　　克沃森已经考虑的非常完善了，就在他打算动手的时候，身后不远处传来了夏洛的声音：“算了，别打坏我的魔法帐篷。二十多金龙呢！”


第七百三十二章 猎杀之神的信徒

　　克沃森猛然听到夏洛的声音，惊得浑身一震！

　　他艰难地转过身，发现夏洛拉着爱丽丝，正优哉游哉的站在一棵树上！神情自然，毫不在意。

　　克沃森露出了诧异的表情，但是很快就变的阴狠了。此时他也不需要再演下了。

　　“你早就怀疑我了？是什么时候发现的？”沃克森问。

　　夏洛微笑着说：“一早就怀疑你了。毕竟我的直觉还是挺准的。不过后来，我还一度以为错怪了你……”

　　“那我是因为什么原因暴露的呢？”克沃森一边询问一边思索对策。

　　对方是一个白银阶德鲁伊，自己即使是在森林中也不占优势。实在不行的话，就只能……

　　他控制神秘徽记赐予的漂浮术，飘到了附近的一棵树上，防止地下的荆棘花藤突袭自己。

　　夏洛毫不在意克沃森的举动，随意地说：“其实你的表演已经很到位了。我有一段时间，差点儿就信了。只不过我听说过一句话：如果一个人做事不专心，还总是看着你，那他就是……就不是自己人！”

　　克沃森这时才恍然大悟，原来是自己演过头了！

　　他在战斗或者其他的时候，总是会特别的注意夏洛和爱丽丝的举动和能力。

　　如果说一次两次还好说，可以解释为对于冒险者和施法者的好奇，但是经常如此就让人感觉不太妥当了。

　　虽然夏洛已经探查过了克沃森的信息，没有发现任何问题。

　　但是夏洛心眼那么多，怎么会那么轻易相信一个人？尤其是这个家伙的表演有些太用力了。

　　所以夏洛就故意露出了一个破绽，想要试一试克沃森。

　　如果克沃森不对夏洛他们心生歹意的话，夏洛还真就没办法确认他是否有问题。

　　不过克沃森也是有目的的，他在犹豫了一番之后，还是想要杀死夏洛和爱丽丝。

　　“你胳膊上的伤口已经完全愈合了，速度竟然如此之快。你不是人类吧？或者说，你现在已经不是人类了吧？”夏洛问道。

　　“人类？呵呵，我怎么会是那种脆弱的生物？我从来都不是！”克沃森的表情非常嗜血。

　　虽然对手是一个白银阶的德鲁伊，但是他自认为还有底牌，不是没有一搏之力。

　　夏洛点了点头，没有争辩，而是继续问道：“你刚才拿出的那个徽记，是黑血之兽的神徽？”

　　克沃森闻言立刻大喝道：“住口！对吾主不敬者，必然被猎杀，灵魂永远的投入永恒猎场，充当猎物！”

　　克沃森对于他信仰的神祇还挺虔诚的，一点坏的形容词都不许有。

　　……

　　猎杀之神马拉，被称为猛兽之王，又称黑血之兽。后边的那个称谓不是那么恭敬。

　　马拉是一个弱等神力的混乱邪恶神祇，徽记是一只滴血的兽爪。

　　马拉是一位原始的野蛮神祇，沉迷于血腥的狩猎及杀戮。

　　传说祂是在文明未曾出现之前，就存在的一只异兽。在品尝了类人生物之血后，祂开始猎杀那些进入森林的类人生物。

　　因为智慧生物对其无与伦比的恐惧，祂得以成为了神祇——猎杀之神。

　　相传，祂喜欢以一个类似长有尖角和利爪的狒狒形象出现。

　　这位神祇掌握着血腥之欲、猎杀、凶猛的野兽与怪物、高智力的肉食动物等神职。信徒不多，大多都是一些嗜血的猎人、堕落的森林游侠和德鲁伊，还有邪恶的兽化人。

　　因为祂掌握着与杀戮相关的猎杀神职，所以祂能够通过猎杀敌人，以及信徒的猎杀行为而增长力量。

　　这位是名副其实的邪恶神祇，祂的信徒动不动就要杀人，没有什么理由，就因为他们的神喜欢。

　　马拉的信徒会各自组成“狩猎队”，甚至在每年的固定时间，都有猎杀之神的信徒组织巨大的猎杀活动。一切被圈定的人和兽都被认为是猎物，遭到无情的追杀。如果祂的信徒能成功猎杀猎物，就能取悦马拉，获得更强大的力量。

　　马拉与那些掌管和平、文明、及自然的神祇互相敌对，乃是标准的邪神。

　　……

　　夏洛这一段时间，可没有停止学习。他几乎每天晚上睡觉前，都要精读所有能够找到的书籍。学习这个陌生世界的一切知识。

　　所以，夏洛才能一眼就认出克沃森手里徽记的主人。

　　克沃森说：“我是伟大的猎杀之神、兽王马拉陛下的信徒，遵照吾主的教义，打算猎杀你们。不过现在看来，你们也是有所准备的。”

　　夏洛耐下性子继续和克沃森聊天，他想知道更多的信息。

　　“猎杀我们？偷袭也算吗？”夏洛问道。

　　“呵呵，面对强大的猎物时，使用陷阱是在正常不过的了！”

　　夏洛点了点头，不与不要脸的邪教狂信徒争辩。

　　他继续问道：“那么丽娜也是你杀死的喽？”

　　克沃森的脸色变得非常难看，甚至开始有些扭曲了！

　　他脸上的肉都在不停地跳动，看上去痛苦极了！

　　“是！是我！”他的喘息声变得非常剧烈。

　　“我杀死了丽娜，完成了猎杀仪式！唤醒了血脉……嗷~”克沃森话未说完，竟然扬天狼嚎，身体开始了剧烈的变化！

　　原来刚才他脸上的扭曲，是真的在扭曲！此时他的嘴巴变的突出如同狼吻，整个脑袋开始变大，耳朵竖起，毛孔中钻出了浓密的黑毛！

　　最后，他竟然撑破了衣服，在几秒钟之内变成了一只巨大的狼人！

　　夏洛恍然大悟：原来如此！这下就明白了！

　　“克沃森，人类/狼人，精英单位，18级狼人猎杀者/20级猎杀之神牧师（青铜巅峰）。

　　力量：26（这力量远超寻常的青铜战士）

　　体质：27（想要杀伤狼人可不简单）

　　敏捷：23（极为迅猛）

　　智力：12（有点小聪明）

　　感知：17（五感敏锐）

　　魅力：11（寻常人一个）

　　技能：

　　血之饥渴（蓝）（造成的物理伤害会回复自己的生命力）

　　散魂铁爪（蓝）（犬夜叉：喵喵喵？？？）

　　嗜血嚎叫（蓝）（增加自己的移动速度和攻击速度）

　　血迹追踪（蓝）（在一定氛围内，感知生命力低下和流血的单位）

　　天赋：

　　狼人体魄（蓝）（+200点生命值，-25%所受物理伤害，+300%生命恢复速度，+5点全抗性）

　　白银过敏（灰）（白银对于狼人就是毒药，会对其造成大量真实伤害）

　　泯灭人性（金）（杀死了自己挚爱之人，取悦了猎杀之神，得到了其眷顾。成为了猎杀之神的牧师）

　　装备：

　　马拉徽记（金）（高等级的猎杀之神徽记，有着伪装、隐藏，屏蔽侦测等妙用，非猎杀之神信徒不能使用）

　　备注：一个被血脉中的嗜血欲望引诱堕落的狼人，现在他已经找到了自己的主子……”

　　克沃森变身之后，信息终于隐藏不住了。

　　狼人是兽化人中比较特殊的一种，而兽化人又因为其传染性而遭到很多种族的排斥。所以很多兽化人都心怀怨恨，信仰猎杀之神马拉，以狩猎智慧生物为乐趣。

　　此时暴虐和嗜血已经充斥着克沃森的脑子，他再也无法思考别的东西了，直接扑向了夏洛和爱丽丝！


第七百三十三章 不要怂，就是干！

　　克沃森不到二十岁，就已经是双职业青铜巅峰精英单位了，这要是给你时间发育，那还不飞上天去呀？

　　可惜，你偏偏就这么不幸……

　　有一件事克沃森误会了，他以为夏洛是一位白银阶的德鲁伊。想要通过猎杀夏洛，来进阶白银。

　　但是，夏洛其实是一位黄金阶的绿先知！而且他还是一位黄金阶的万象卡徒！

　　……

　　克沃森这一扑非常之凶猛，就连他脚下发力的大树都踩得剧烈摇晃。他的身体在空中舒展，借着漂浮术居然一点下落的趋势都没有，就像是在空中飞一样！

　　不过夏洛在面对七八米外就直扑过来的克沃森时，一点都不慌。心里稳如老狗！

　　也不见夏洛有什么动作，巨大的鲛肌大刀就已经出现在他的手中，他猛地一砸……

　　那鲛肌大刀本来就长，再加上注入魔力之后能变得更长。克沃森的胳膊才多长？

　　不等那狼爪摸到夏洛，他就已经被砍成肉泥了！

　　克沃森这一爪不仅使用了技能散魂铁爪，还激发了马拉徽记上的所有神术！

　　什么造成中伤、吸血鬼之触、衰弱之触、杀生术……各种接触类的伤害神术都附加上了！

　　一时间那只爪子变得好像锅盖大小，上面诡异的红光闪烁，甚至能够听到嚎哭的声音！

　　就算是一位白银阶的强者，挨上一下也要没了半条命！

　　但是那鲛肌大刀山呼海啸般砸了过来，竟然丝毫都没给克沃森反应的机会，直接砸在了他的爪上！

　　克沃森只觉得一股无法匹敌的巨力砸中了自己，然后就以远超扑过来的速度倒飞回去！最后摔在地上，砸的尘土飞扬。

　　那只狼爪上的各种异象都已经消失了，整个爪子都血肉模糊的耷拉着。

　　“怎么、怎么可能有这么大的力气？”克沃森拿出了全力打算拼命，结果被随手一砸就打烂了一只爪子。他的心里是震惊无比！

　　好像……一瞬间猎物和猎人的身份调转过来了！

　　沃克森的右手子手肘之下被直接打烂了，好似烂肉一样挂在手臂上。但是那只手正在快速蠕动、好转。看上去最多半个小时，就能基本恢复手的模样！

　　对于狼人来说，如果没有准备专门克制的镀银武器的话，就很难给与致命一击了！

　　不过像是夏洛这样，直接猛砸，将其活活砸成肉泥也是个办法。

　　“你、你，你真的是德鲁伊吗？”沃克森艰难的问道。

　　他作为狼人，力量上非常巨大，但是夏洛的力量却碾压了他！这还是在没有进行动物变身之前！

　　“当然……”夏洛刚要答话，沃特森的左手忽然射出了一道绿色的光线。

　　那光线非常快，夏洛甚至没有来得及躲闪！

　　此时的克沃森虽然依然因为疼痛而满头大汗，但是表情却轻松下来了。

　　“多谢你这么爱说话。哈哈！哈哈！哈哈哈哈……”克沃森疯狂大笑。

　　刚刚那道绿色的射线，是解离术。

　　这个6级变化系法术，能够一瞬间让一个生物粉碎，化为一小堆灰尘。就算是巨龙中了，也有较大几率直接化灰！

　　克沃森之前之所以对夏洛有着一击必杀的把握，就是因为他有着一张解离术的卷轴！

　　六级法术已经是黄金阶施法者才能够施放的了，况且又是解离术这种瞬间秒杀的致死法术。

　　克沃森自然有理由得意：就算你实力更强，等阶更高，那又能怎么样呢？谁让你话多呢？谁让你瞧不起我呢？你倒是继续说呀？说呀？

　　“喂？你在笑什么呢？”夏洛的声音再次传来。

　　“嘎~~~”沃特森因为惊诧终止笑声，结果发出了猪叫。

　　夏洛还完好无损的站在原地呢！

　　原来一直以来，克沃森看到的夏洛和爱丽丝，只是爱丽丝利用阴影制造的幻象。他们本体站在树底下呢！夏洛他俩又不是猴子，跑到树上干什么呢？

　　至于刚才那一击，自然是夏洛跳起来砍的！

　　“怎么样？意不意外？惊不惊喜？”夏洛戏虐的问道。

　　那克沃森也不答话，反而一翻身就要跑。但是荆棘花藤忽然窜出来，爆发出几十上百条藤蔓，直接将他捆了个结实。

　　荆棘花藤上那比最粗的针头还粗的利刺，插进沃克森的体内，开始疯狂地吸血。

　　恭喜沃克森，他尝到了被插的滋味……

　　“咯咯咯咯……”克沃森眼珠子都要鼓出来了，他的喉咙里发出了意义不明的怪响。

　　“吾、吾主……不会放过你……”克沃森咽气了。

　　克沃森死了，但是夏洛头上却红了！

　　“玛德等等！我不是一直在隐身吗？他看到的是我的幻像吧？”夏洛叫道。

　　克沃森死的时候，眼睛都在看夏洛在树上的幻影。但是夏洛的头上还是出现了一个滴血的兽爪标记。

　　这东西非常的鲜明，悬浮在夏洛脑袋上，像个霓虹灯一样，隔着五十米都能看的清清楚楚。

　　爱丽丝看了看那个标记，说：“这个标记好像不会受到幻想的影响。它直接作用在克沃森的仇恨目标身上。”

　　“狩猎标记（金），猎杀之神牧师用生命发出的诅咒。这个标记会被周围二十公里内的每一个猎杀之神信徒感知到。一直到有效范围内没有猎杀之神的信徒为止。杀掉被标记目标的信徒，会得到猎杀之神马拉的眷顾。”

　　卧槽！死也要咬我一口啊？

　　夏洛试着伸手去摸一摸那个标记，发现碰不到，就像是幻影一样。

　　夏洛试着走两步，头上那个标记就跟着移动。

　　夏洛无奈道：“这个东西顶在头顶，想躲都躲不了啊！而且看样子，这附近二十公里中，还有黑血之兽的其他信徒啊！”

　　这个时候，荆棘花藤的一根细枝卷着一张羊皮卷轴送了过来。

　　夏洛打开一看，是一封信。

　　信是写给克沃森的，称他为吾主的眷顾者。落款是一个叫做胡卡斯的猎杀之神高等牧师。

　　信上说，这个叫做胡卡斯的猎杀牧师，新组建了一个狩猎团，邀请克沃森加入。信是在前天写的。

　　看样子，那个新组建的狩猎团就在这附近不远。

　　能被称为高等牧师的，至少也得是黄金阶的。

　　牧师这种职业，身后坐着神爸爸，所以比起一般的职业都要强力！而且只要你取悦神爸爸就行了，实力哗啦啦的涨！

　　现在，一个至少黄金阶的猎杀之神牧师，带领着人数未知的成员举行猎杀活动，而夏洛作为活动的“主菜”备受关注。所有人都想杀了他，好获得猎杀之神马拉的更多眷顾！

　　一般人遇到这种情况，大概只能试着逃走了！

　　只要逃到城中区，或者逃出二十公里距离，就能活下来。要不然就只能在无尽的追杀中死亡。

　　不过，夏洛还有另一个选择！

　　召集人手！干他娘的！

　　老子半位面中的绿皮大军，早已经饥渴难耐了！老子的绿皮机甲正在摩拳擦掌！

　　就在夏洛打算逆召唤，把所有的随从都叫来，再打开半位面，来一次畅快的闹哇时……狩猎标记忽然消失了！

　　啥情况？马拉怂了？


第七百三十四章 稳健如夏洛……

　　距离夏洛他们不到八公里的林地中，有一个营地。本来这里暂住了一百多号猎杀之神马拉的信徒和牧师。不过现在只有一地尸体……

　　魔力潮汐的到来，让很多心里有骚想法的神祇开始了行动。

　　一些觉得自己能做个棋手的存在，都开始紧锣密鼓的搞事。打算在这个大时代到来的时候，一展拳脚。

　　这其中，邪恶混乱阵营的存在要更多。毕竟人家都邪恶了，要是不趁机作妖，简直对不起自己的阵营。

　　这些存在当中，有喜欢阴谋的，玩的就是悄悄的进村，打枪的不要。比如说那位喜欢冒名顶替的黑夜女士。

　　也有一些喜欢不要怂，正面硬肛的！比如猎杀之神马拉！

　　马拉觉得大乱将至，老子这个弱等神力早已经当腻了，老子要搞事，要变强！

　　于是祂降下神谕，要求信徒和牧师们传播祂的威名。于是在这个月初，就开始有大量活跃的狩猎团到处烧杀。

　　猎杀之神的猎物名单中，人型生物也是一大类啊！所以他们不光猎杀那些强大的魔兽、职业者，甚至还血洗村庄，攻破小镇，到处制造惨案。

　　本来北风之环一直抑制着马拉的狩猎团，但是前一段时间组织内的大佬纷纷的消失，不知道在忙什么。然后魔力潮涌又加强了黑森林的力量。一时间北风之环捉襟见肘，差点被玩坏了。哪有精力去管那些狩猎团？

　　就这样，这个新建立的狩猎团为了取悦马拉，开始肆无忌惮的猎杀人们。

　　这个新成立的狩猎团狗胆包天，居然在销魂城附近活动！也是高难度的危险猎杀，越是能取悦猎杀之神。

　　按照他们下一步的计划，他们甚至想借着克沃森作为内奸，血洗暮色镇！

　　如果没有夏洛的话……

　　每一个狩猎团的首领都被称为狩猎大师，他们负责安排狩猎对象、时间等事务。

　　克沃森的死，狩猎大师第一时间就感知到了。他也感知到了夏洛头顶上的狩猎标记。

　　虽然克沃森死了，想要攻破暮色镇就要费很大力气了。

　　但是如果能够猎杀目标取悦猎杀之神的话，那岂不是更好？

　　一时间那个狩猎大师竟然有些感谢克沃森了！

　　死得好呀！死得妙啊！我为你鼓掌！

　　狩猎大师赶紧动员手下，开始狩猎。

　　就在这时，他注意到了一个耀眼的亮光！

　　一个圆圆的东西在反射着月光……

　　夏洛都已经准备好了要来一场浩大的闹哇了，结果头顶的印记莫名其妙的消失了。

　　马拉作为猎杀之神，如果敌人太强的话，祂也不会太莽。祂毕竟是猎杀之神不是战神！

　　但是夏洛这点实力，对于一位神祇来说，还是不够看的。不可能是因为马拉怂了！

　　夏洛要是不搞明白发生了什么事，怕是睡不安稳。于是开始连夜调查。

　　……两个小时过去了，他的大群魔法乌鸦传回了消息：找到线索了！

　　夏洛来到了那个营地，营地中尸横遍野。营地中间一张巨大的兽皮上，用鲜血绘着一个马拉的滴血兽爪徽记。

　　营地中还挂着好些猎物，一些猎物被剥皮放血挂在树枝上，来不及收拾。

　　夏洛拿起了一个掉在地上的大号橡木酒杯闻了闻，血腥味很浓。

　　马拉的信徒们有的时候兴起，就会把猎物的血掺近酒中痛饮。他们觉得喝了猎物的血，就能获得猎物的力量。

　　“我说标记怎么没了呢！敢情人都死光了！”

　　夏洛从半位面中召出了不少人手，检点了一下营地的情况。

　　尸体有126具，都是马拉的信徒。最低等级的都是青铜阶的，最高等级的有一个猎人、马拉牧师双料黄金！

　　想必这货就是这个狩猎团的狩猎大师了。

　　郭嘉拎着酒瓶，在尸体中穿梭，没有一丝的紧张。

　　他说：“尸体都是营地这一方的，虽然有可能是进攻方把自己人的尸体搬走了。但是这种几率不大。这里的这些痕迹表明，进攻者人数很少，而且营地中的人没有丝毫抵抗能力。就像是杀鸡一样毫无反抗能力的被杀死了！”

　　郭嘉比划了一个扭鸡脖子的动作。

　　“对方的效率很高，速度很快，没有人能够跑出营地。基本上就是一下一个。就这个家伙（狩猎大师）射了两箭，箭支被折断了，没有沾血……”

　　“虽然听上去很不可思议，但是从痕迹上看，恐怕是一个人做的……”

　　郭嘉说出了自己的分析，面无表情的举起了酒壶喝了一口。他一直在大字典那里学习这个世界的知识，已经明白了黄金阶是什么概念。

　　拿他那个世界的战斗力对于：黄金阶的战职者，已经是一流武将的水准了。黄金阶的牧师大概要当成那些极为少数的方士、“仙人”。

　　这一位狩猎大师作为双料的黄金，恐怕得当成全盛时期的大贤良师来看待。

　　但是居然没有什么反抗就被杀死了，这实在是可怕！

　　在力量强到了一定程度时，计谋什么的就很难有作用了！这由不得郭嘉不心惊啊！

　　要是乌江边的项羽有这样的实力，恐怕能够杀穿韩信的十面埋伏啊！

　　那个倒在地上的狩猎大师胸口有一个大坑，肋骨胸骨粉碎，五脏烂成了肉泥！偏偏身体没有被打爆成肉酱，这份控制力着实可怕！

　　夏洛蹲下身子，握拳在那位惨死的狩猎大师胸口比划了一下……

　　这是被一拳打死的！

　　超凡体质、精良皮甲，很可能身上还套着好几层的神术护盾。结果被一拳打成了内爆……

　　太凶残了吧！

　　郭嘉说道：“主公，我觉得我们还是先远离这个是非之地的好！”郭嘉作为军师，可不想夏洛贸然接触这种敌友不分的强大人物。

　　“说得对，撤！”夏洛大手一挥，倒头就走，毫不拖泥带水。让郭嘉劝诫的话说不出口！

　　郭嘉：能大能小，能升能隐，主公真乃明主也！

　　夏洛看事情不好，撒丫子就跑了。连夜回到了暮色镇，将事情简单一讲，然后拿了任务凭证就走。多一分钟都不待！

　　玛德，一个不知是敌是友的强者就在附近，夏洛可不想赌一赌自己的颜值。

　　那个双料黄金的狩猎大师，可是牧师兼职。

　　那群牧师有的时候不要脸，挥手就能召唤好几个高等阶的异界生物，自己能加能打能抗，难缠的要死！

　　就算是阿尔托莉亚出手，能击败都不一定能杀死。

　　一个能够一记秒杀双料黄金狩猎大师的人，至少也是传奇。而且是一位正面刚的传奇战职者！战斗力报表！

　　屌丝战的死亡率有多高，一万个战士能活到白银的，也就一两个。能成为传奇的，那得是百万挑一！

　　之前那个狩猎标记已经钉到脑门上了，自然要干。况且夏洛根本就不怕一个狩猎团。

　　现在不一样啊，一个未知的传奇……还不趁着没照面赶紧跑！

　　夏洛：老子羽翼未满，没能召唤出歼星炮之前，还是不要和这种危险分子打交道的好！

　　“不要干，就是怂。塔下怂出一片天！”

　　“他皮任他皮，我拿他当瓜皮。他吊任他吊，我吃我大鸟。”

　　“对线打不过，我守门牙塔！”

　　夏洛就是这么稳健的一个人！


第七百三十五章 没错，是我做的！

　　夏洛回到销魂城外的时候，天已经亮了。

　　城门外三百米外的地方，扎着大量的帐篷。

　　这可不是那些住不起房的穷哈哈们搭的窝棚，这些都是宽敞的高级帐篷。而且帐篷外挂着各自的家徽和旗帜，拴着名贵的宝马！

　　不知道的，还以为是宝马车友会露营地呢！

　　夏洛在街边小摊那里买了点零食，顺便询问的一下就竟是怎么回事？

　　“还能是怎么回事儿啊？城里的大老爷们觉得，这些外地来参加比武大会的骑士大人们太能惹事。就把他们安排在城外了……”

　　凯尔特城的人把其他地方的人当成乡下人，而销魂城把其他地方的人当成外地人……

　　雷恩国王不是一个特别有能力的贤王。如果让他上阵打仗，相信他比寻常的将军还要猛。但是你要让他处理政务，那简直就是在割他的肉。

　　从这次比武大会就能看出来：毫无准备，处理的一塌糊涂。不知道是不是雷恩国王一拍脑门想出来的主意！

　　本来这是一个刺激经济发展的好机会，结果愣是给搞成了治安大混乱。

　　听说就连一些汪洋大盗的混到城中搞事了。

　　而那些外地来的骑士、贵族，就更不好管了！

　　不过幸运的是，老宰相还是很有能力的。这位五十四岁的老宰相，已经辅佐了三任君主了，手腕和能力都是极好的。

　　老宰相在城外画了一个圈，让那些贵族们按照自身实力排序，自行划分“地盘”。

　　将贵族和平民分开，各玩各的，无疑是个好选择。贵族之间有自己的行事方式，不扰民就好。

　　据说城中涌进了超过万人的外地人。又不是什么旅游业、服务业为主的城市，仓促之间，哪里容得下这么多人？旅店都要挤爆炸了！

　　这个时代，城里的生活不见得多舒服，脏乱差不足以形容。

　　老宰相命令一下，那些骑士老爷就都跑出去了。

　　不过老宰相也是有苦难言啊！国王陛下也没和我商量这件事啊！

　　城门口仍然在排队，夏洛几人只能等着。

　　这时夏洛看到了一个显眼的光头！

　　一身单薄的麻布衣衫还带着补丁，天气已经很冷了脚下却还穿着草鞋！

　　不过那个光头却很平和，非常的平和。

　　这是一位武僧！夏洛非常确定！因为之前认识的那位武僧罗伽，就是这种气质。

　　夏洛下意识地探查了一下：

　　“飞云，？？？……

　　备注：你啥也没发现……”

　　握草！像是这样只探查到一个名字的情况，可不多见啊！

　　就在这时，那光头好似感知到了什么样，居然回头看向了夏洛！

　　这位武僧看上去二十多岁的，不是夏洛想象中那样相貌堂堂，反而有点瘦弱的感觉。感觉就像是庙里的小沙弥。

　　那飞云武僧冲夏洛笑了笑，没有在意夏洛的冒犯。

　　一时间，夏洛心中是千回百转。

　　是福不是祸，是祸躲不过啊！

　　夏洛张口叫道：“那位大师，不如到这边歇歇脚。”

　　武僧回过头，指了指自己：叫我吗？

　　夏洛连连点头：没错，就决定是你了。

　　年轻的武僧缓步走过来，面相温和。居然还双手合十向夏洛行了个礼。

　　没想到你们这边的和尚，也时兴这么行礼？！

　　那年轻武僧开口道：“大师不敢当。我叫飞云，是个武僧。”

　　夏洛看他双手细腻，身形也不是那种特别的强壮。觉得自己是不是猜错了？难不成是身上有屏蔽侦测的宝贝？

　　“你好，我叫夏洛，是个德鲁伊……”夏洛请这位流云武僧坐下。

　　结果让小贩失望，飞云只要了一碗水。

　　“那个，不知道飞云师傅认不认识一个叫做罗伽的武僧？他是金刚寺的武僧。”夏洛试探道。

　　飞云摇了摇头，“不认识，我是苏摩那寺的武僧。”

　　夏洛从罗伽那里听说过摩那寺，这个流派是北地武僧最早的流派，建立于三百多年前璨星帝国毁灭之后，可以看做是北地武僧的源头！

　　夏洛还想着怎么套话呢，飞云却说：“昨天是我击杀了那个马拉的狩猎团。”

　　夏洛一下子蒙了：大、大师，我还没开始套话呢？

　　飞云还是那副平和的样子，说：“我在支援北风之环之后，前往这边游历，一路上发现了数个被摧毁的村庄。才追踪而至……”

　　玛德，还好是友军！

　　夏洛听说飞云是去支援北风之环的，心里放松了很多。开始和这位明显是传奇的武僧套近乎。

　　飞云看上去二十多岁，实际上传奇强者看外貌是无法分辨出年龄的。

　　虽然他话不多，不过他倒是挺平易近人，不说有问必答，也差多不了。

　　就算是夏洛问到了一些不方便说的问题，他也只是笑而不语，一点都不恼。

　　甚至在临走的时候，还送了夏洛一本拳谱！

　　当然也不是什么高深的东西，这个世界的武技还不像是武侠小说中那样诞生什么秘籍。只不过是一些基础的发力技巧之类的。

　　飞云来销魂城，只不过是多年没来，跑来看个热闹。与夏洛聊了一会，就离开了。根本没有看比武大会的意思。

　　说来也是，对于一位传奇武僧来说，这比武大会也就是小孩子打架的层次吧！踩脚指什么的……

　　夏洛心里的一块石头终于是落地了！这是他第一次遇到传奇强者，感触颇深。

　　“还得继续努力啊！”夏洛发出了一声感慨。

　　本来他因为升级经验太多，而有些懈怠的心里，已经不翼而飞了。

　　夏洛喃喃道：“这个世界这么大，可不能满足现状啊！决定了，比武大会拿一个好名次！”

　　“这位先生，我想你正需要我的产品！”一个尖利的声音传了出来。

　　夏洛一回头……又一低头，找到了说话的人。这是一个高等地精！

　　这个高等地精穿着考究繁琐的服饰，手里拿着一根文明杖，仅有的头发被梳成了背头。他的身后还跟着一个背着一个大货架子的食人魔！

　　食人魔！没错是食人魔！

　　这货正盯着小贩的锅流口水，把小贩吓得浑身僵硬。不知道那食人魔是想吃锅里的鸡，还是想吃自己！

　　在北地三国，高等地精的待遇还算好一点。这是继承了璨星帝国的传统。当时璨星帝国中，甚至有一些高等地精担任技术和财务类的官员！

　　很明显，这里的人都已经熟悉了这个高等地精，所以才见怪不怪。

　　那高等地精说：“这位先生，一看你就是一位强大的战士。你要参加比武大会的话，不妨看一看我的装备！都是一些物美价廉、经济实惠的好东西，一定能帮助你夺冠的！”

　　说着他从食人魔背后的货架中掏出了一面盾牌和一只单手剑！

　　“快看！无坚不摧的宝剑！它斩断过很多质量上乘的武器，刺穿过无数盾牌！还有这个！坚不可摧的圆盾！无数武器在她身上略过，而没有留下一丝痕迹！巴拉巴拉巴……”

　　高等地精的嘴如同机关枪一般，语言就是他的子弹！因为语速过快，人们甚至听不清他在说什么！

　　但是每个人都产生了一种“虽然听不懂，但是感觉很厉害的”错觉！这只地精的交涉和唬骗技能等级很高啊！

　　“无坚不摧的宝剑和坚不可摧的盾牌……那么请问，这把剑刺这面盾牌，谁会赢呢？”夏洛的脸上都是恶意的笑~

　　小样，还敢忽悠我？你这些都是我们老祖宗玩剩下的！

　　但是，高等地精告诉了夏洛，你们老祖宗的脸皮不够厚！

　　那高等地精被夏洛一问，也懵了！不过他眼珠一转，说道：“先生，为了避免那种悲剧的发生，我建议你把宝剑和盾牌都买下来！”

　　夏洛一口老血就吐了出来：我低估了一个成功推销员的无耻！

　　最后夏洛掏出了一柄矮人精制的宝剑。高等地精一看，原来是行家！

　　不过他没有放弃，他掏出了一个羊皮卷说道：“先生，你可以买一份我们的保险！即使你被人砍死了，你的家人也能拿一大笔赔偿！”

　　“来、来、来人！给我砍死他！”


第七百三十六章 狮子慵懒是因为它不饿

　　“天呀！麦克，真的是你！”比克大魔王一把抓住了高等地精保险推销员的胳膊，热泪盈眶。

　　“金币在上！比克我竟然再次见到你了！”那位叫做麦克的高等地精也非常激动。

　　俗话说：老乡见老乡，背后打一枪……啊不！是两眼泪汪汪！

　　作为这个世界上的少数族群，大陆北边的高等地精，基本上都去过大兴安德山脉的齿轮镇。

　　虽然说不见得都认识，但是七拉八扯之下，总能找到关系。

　　有一个叫做六度空间理论，又名六度分隔理论的说法。意思是：你至多只要通过六个人，你就能认识全世界的任意一个人。

　　（所以说你和我关系很近的，也许我就住你隔壁呢？对了我姓王！）

　　对于高等地精来说，可能六个人都不需要，两三个就够了。

　　而比克大魔王作为齿轮镇的老住户，还是认识不少人的。

　　看着两位绿油油的小矮子把臂痛哭，共叙兄弟情怀。夏洛激动的吃了三张南瓜馅饼。

　　这一早上的信息量太大，他还没吃完饭呢。不吃早饭对身体不好……

　　对付一个高等地精推销员，你要派出另一个高等地精才行。当时夏洛强忍着自己的鲛肌大刀，把比克大魔王叫了出来。想着来他个以毒攻毒！

　　没想到，比克居然和这个家伙认识！

　　两人“比克！”、“麦克”的叫个没完！你们这是情深深雨蒙蒙啊？

　　推销员高等地精全名叫做麦克白·葛朗台。一个很好的高等地精名字……

　　这位麦克是比克的发小，年轻的时候就到北地闯荡。如今看来，没有被人打死，可能是高等地精之神的护佑，如果有这位神的话。

　　齿轮镇在遭受了年初的一次意识形态分裂之后（萨利弗投靠绿皮大酋长，企图掌控齿轮镇），受创严重。

　　虽然还有一些高等地精重新修整他们的家园，但是破坏容易建设难，很多流落的同胞很难再回来了，元气大伤是无法避免的了。

　　这对于在外漂泊的高等地精来说，是一个非常严重的精神伤害。

　　一个人在外漂泊再艰难，但是只要还有故乡，心里还是安稳的。他知道自己还有归宿。

　　如果这个归宿没有了，那可真就成了无根浮萍了。

　　夏洛带着众人回到了销魂城的住处，一路上骑马的和坐车的贵族看到了好几个。很多人身上都带这家伙。城里的治安队非常的紧张。他们这几天加班加的都快秃顶了。

　　明天就早到了比武大会的截止日期了，该来的已经都来了。赶不上的也没办法了。

　　一个星期的时间有点仓促了。一些偏远地区的人听到消息时，都已经过去好几天了。

　　所以夏洛才觉得，这个比武大会，很可能是雷恩国王一拍脑门子想出来的。

　　不光夏洛有这种猜测，事实上，城中不少的官员和贵族都是这么想的。

　　此时，雷恩国王又在敦克罗德堡中召见他的心腹了。

　　王座高台下，站着四个人。

　　一位是老迈的寝宫总管，不要误会，他不是太监。不过他确实不曾成婚，也没有子女，算是把一生都奉献给了王室。

　　寝宫总管整天的跟在国王身边，安排好所有事项，有点生活秘书和机要秘书的合体。自然是国王当之无愧的心腹。各国皆是如此。

　　还有一位是一位军装打扮的中年男人。短须修的很整齐，表情凝重，眼神犀利。这是宫廷禁卫队长马伏利，他是一位黄金中位的大战士。善用一柄斧枪。

　　然后是一位穿着朴素的年轻人，他叫威克斯。落寞贵族家庭出身，是政务院的枢机参赞，算是中层官员。不过这个职位位卑而权重，影响力不小。再加上很多人知道这个年轻人受到国王的赏识，以后的前途不可限量。

　　最后的一位，居然是一个以黑纱罩帽蒙着脸的女人。这个女人做盗贼打扮，非常神秘。她是军情七处的负责人，代号是“零”。

　　雷恩国王依然雄狮一样坐在他的王座上，气质慵懒，却有一种独特的威严。

　　正常来讲，如今流行的贵族居家服饰，应该是里面穿着紧身衣，这种衣服将下身紧紧地包裹住，上身则挂满了各种饰物，显得异常华丽。还有诸如羊毛衫，皮草披肩，呢子外套等等。

　　不过雷恩国王这个体重，紧身衣也太残忍了点。我是说对紧身衣而言。

　　而且雷恩国王不喜欢那些东西。紧身衣是绝对不行的！

　　在继任以后，他就把那个劝他穿紧身衣的裁缝，丢到了护城河里。从那以后，所有人都知道：不要在小事上劝诫国王。要顺着他来。

　　“威克斯，说一说那些庸才们的看法。”雷恩国王说。

　　威克斯微微鞠躬，清声说道：“政务院的官员们都不是很能理解比武大会的意义。他们觉得实在有些劳民伤财了。”

　　雷恩国王可不是个小气的国王，比武大会分为骑战、步战和弓箭三个项目。每个项目的第一名有1万金龙的奖金，第二名有五千，第三名有一千！

　　一万金龙能在销魂城的商业区卖上三五个铺子，对于大多数贵族来说，也是一笔巨款！

　　要知道，一些落魄点的男爵，一年的收入也就两三百金龙！更何况还有一些经营不善的，收入是负增长的……

　　如此一笔巨款，国王说都不说，就拿出来当成看热闹的彩头，官员们能舒服就怪了。现在财务部的人都已经要抓破头了。

　　光是奖金就需要48000金龙，再加上举办比武大会的花销，少说也要60000金龙！

　　国库吃紧啊！财政计划又要重做了！又要勒紧裤腰带了！财政部长仅有的几根头发也要保不住了！

　　雷恩国王笑了笑，“他们心疼这笔钱无法落到自己的口袋？”

　　年轻的威克斯没有搭话，他知道国王陛下不是在问自己。

　　“不用理他们，不能做事的人，也没权利抱怨。”雷恩淡淡的说。

　　紧接着他又问：“贵族们怎么说？”

　　“有着老宰相的调和，贵族们大多还是支持的。毕竟这也是难得的盛事。”

　　老宰相对于国家是忠诚的，但是对于国王就不一定了。他毕竟是宝马巴依尔家的家主，挪拿威贵族利益的代言人。雷恩不能完全的倚重他，否则王权将会受到削弱。

　　接着威斯克说了一些贵族之间的动向，都是一些婚丧嫁娶的事情。

　　但是他知道，自己的国王能从这些信息中找到自己想要的。这是雷恩国王的天赋。

　　他虽然政务能力一般，性格方面也称不上英明。但是对于贵族之间的游戏规则，却洞若观火。总是能轻易的看穿贵族之间的利益和矛盾。然后利用高明的手腕，让自己处于一个看戏的超然状态。

　　接着雷恩国王又问了神秘女人零号一些事情。

　　军情七处在这几日，将销魂成那的牛鬼蛇神，横扫了一遍。

　　大到邪教组织成员，小到地痞流氓，都被一扫而空。很多地下的灰色人士，都连夜逃出城去。

　　这一切都是为了比武大会的顺利召开。

　　几位心腹退下，雷恩一个人等待自己的宫廷法师团首席，他还要确认很多事。

　　他为此谋划了三年，绝不能有任何意外。


第七百三十七章 人造命运之子！

　　四人离开了会客厅，老管家守在门口，另外三人各自离开，没有任何交流。

　　毕竟，外臣和内臣还是不要走的太近的好。

　　四个人虽然没有交流，但是心里都不约而同的浮现了一个疑问：国王陛下究竟是想要做什么？

　　要说这是国王陛下胡作非为，四人是绝对不信的。

　　虽然雷恩陛下不是什么英明神武的君主，但是谁要是把这位肥狮子一样的国王当成笨蛋，那他就是傻子。

　　国王陛下胡作非为的时候不是没有。但是他如此重视这件事，这件事就必有深意。只不过他们都不知道因为什么罢了。

　　四人虽然是雷恩的心腹，但是作为上位者，就要保持自己的神秘感和威严。

　　雷恩国王觉得，让他们各自知道一小部分，能够做好自己的事就够了。

　　雷恩国王坐在王座上闭目养神，等待着首席宫廷法师的到来。此时这里没有其他人，他才稍稍的卸下了防备，露出了一丝疲惫的表情。

　　魔力潮汐可不是什么小事。每一次魔力潮汐的到来，都是一场翻天覆地的灾难。

　　有记载的这几千年历史中，精灵、地精、魔法帝国、璨星帝国，相继的在魔力潮汐到来之后崩溃了。虽然他们都有着各自的理由，不是完全因为魔力潮汐。但是魔力潮汐绝对占据了大部分原因，它是一切开始的引子！

　　每次魔力潮汐到来引发的各种后续现象，将之前几个伟大的文明都覆灭了。这又怎么不让雷恩国王有压力？想必这世界上的当权者，没有一个不心惊胆战的！

　　而且魔力潮汐到来的频率越来越高，魔法帝国那次和璨星帝国那次相隔了八百年，而璨星帝国那次和这次居然只有四百年！

　　雷恩想起在三年前，自己的占星术士忽然出现在自己面前，说三年后将会迎来又一次的魔力潮汐时，自己是何等的惊讶。

　　那个刚刚四十岁就已经进阶黄金的占星术士，本来前途无量，但是就这样一夜之间满头白发，极度衰老。之后没几天就死了。

　　从那时起，雷恩国王就开始筹备着一个计划，一个能让自己的国家撑过这次魔力潮汐的计划。

　　这个计划非常的简单，实施起来又特别的复杂。灵感来源于挪纳威的开国国王奥利弗一世。

　　奥利弗一世，叫做乔治·奥利弗，他被称为“天命君主”！

　　本来他只是一个小贵族的次子，年青的时候表现平平，谁也不会想到他能成为什么大人物。就连他自己也没想过。

　　但是那时璨星帝国已经灭亡了三十多年，整个北地乱成一团。在那个军阀混战，每一个城邦、每一个镇子都是互相独立，互相攻伐的年代，命运的浪潮推动着每一个人身不由己……

　　当时民间出现了大量的邪教组织、强盗团、邪恶势力……再加上魔力潮汐让那些怪物们变得更强，不停的残害普通人。大众平民人心思定，都渴望能有一个平息混乱，能带领北地人走出混乱的明主。

　　当时有一个叫做莽斯特雷的人，他被称为“行走的美德、打碎镣铐之人、先民的末裔、北地之光、不溺者”。

　　你从这一大串头衔就能看出来，他是多么的牛逼！

　　莽斯特雷在北地贤名远播、人人称赞。一到时机成熟，他就建立了势力，远交近攻、合纵连横，短短时间内就收拢了大片的土地。再加上他掌握着很多已经失传已久的技术和力量，所以势力增长极快。居然在短短时间内，就有了统一北地的趋势！

　　结果当这位已经胜券在握之后，就开始浪起来了。

　　他打击手下兵权过大的将军，削弱兵权；压制臣服的贵族，极力的削减特权；甚至还对一些神殿有不太好的看法！比如说贵族之神……

　　最后这位差点就成为北地皇帝的人，居然被一个神秘的女人迷的神魂颠倒，以至于各种烂招层出不穷。

　　因为试图消灭贵族阶层这种倒行逆施的举动，让那些贵族和官员无比痛恨；加上残酷盘剥和宠信奸佞又让满怀希望的民众对他失望至极。最后北地皆反，再次陷入了混乱！

　　然后乔治·奥利弗横空出世了！

　　这位开国之君当时已经人近中年（该补肾了），都已经娶了妻子了。（他的妻子苏西是他姐姐的好友）

　　本来安分守己的他老老实实的当一位小地主，结果阴差阳错的走上了造反之路。在命运几经推动下，他居然成了那个笑到最后的那个人！

　　他毫无名望，却一步步的聚集了各种贤良……（每每有英才被其折服，甘愿辅佐）

　　他在与敌人兵力对比极为悬殊的情况下，一颗意外的火流星坠落在敌人的营地……（事后证明，是两位传奇法爷斗法，施法失误所致）

　　最最重要的是：本来他有一个哥哥，他哥哥英明神武、雄才大略，是当时家族的家主。按说无论如何也轮不到他出头。结果被莽斯特雷派人暗杀了！

　　他就这样顺理成章的成为了老大！而且继承了爵位……（成了贵族，哪怕是小贵族，也得到了贵族阶级的接受）

　　类似这样的事情，能说上三章内容！以至于被编成了诗歌《天命君主乔治·奥利弗的一声》，流传后世。

　　就这样，最后乔治·奥利弗打下了北地中间的大片领土，并且折服了另外十三家贵族和大势力头领，建立了挪纳威王国！

　　之后北地的另外两个国家也相继成立。虽然另外两位国王也有着字节传奇故事，但是都比不了乔治·奥利弗的强运。

　　值得一提的是，这位乔治国王的所有功臣最后都得以善终。而他的王后苏西，就是当年的老婆。

　　这可是很少见的。

　　……

　　在魔力潮汐到来的这种时候，寻常的方法增强国力已经不足以保证挪纳威的存亡了。只有像是天命君王乔治·奥利弗这样的存在，才能扭转局势！

　　雷恩国王的计划是：通过特殊的仪式，将整个挪纳威的命运，加持到一个个体上！让这位人为制造出来的“天命之子”，带领挪纳威存活下去。

　　这个计划的难点就是，不能让任何大贵族知道。

　　挪纳威迄今为止，建国贵族还剩下九家。他们绝对不能忍受把家族命运压在其他人身上。他们绝对是试图自救，而不是团结起来集中力量。

　　雷恩对于贵族的游戏实在是太熟悉了。那些贵族们是把家族利益放在国家利益之前的。牺牲小我成就大我，是不可能的。

　　他们要是事先知道了这个“天命之子计划”，一定会千方百计的破坏。

　　雷恩国王唯一能想到的办法，就是将这个事情做成既定的事实。到时候凭借着自己的掌控力，可以压制住这些家族。让他们不得不服从，不得不拼尽全力。为了生存，也为了以后能继续作为贵族。

　　三年时间悄无声息的准备，看似随意又任性的比武大会把销魂城搞得一团糟……这都只是计划的一小部分。

　　一边是为了麻痹敌人，一边也是为了汇聚命运。

　　……

　　国王有什么算计，夏洛不知道，夏洛甚至都把国王给忘了！

　　他专心致志的锻炼，想要在比武大会上好好地浪一浪，装一波逼！

　　此时夏洛和阿尔托莉亚肩并肩的坐在草地上，脑袋凑到一起，研究着飞云大和尚赠的拳经。

　　那模样像是同桌两人，在躲着老师看课外书。

　　书的内容没有想象的那么高深，更不像是我天朝的秘籍一样云山雾绕看不懂。

　　这只有七页的秘籍上，是通用语书写的大白话，还给配了一些简笔画呢！可谓是简单易懂的入门书籍。

　　这七页秘籍各记载了一项技能，有主动有被动。

　　夏洛正在研究一项叫做肌肉爆发的技能，阿尔托莉亚研究的技能叫做以气御拳……


第七百三十八章 免费赠送你一个大胖小子！

　　“正宗好刀剑，就在黑堡中！欢迎各位绅士淑女收看由武器领导品牌黑铁堡，为您赞助的挪纳威第一届比武大会。喝黑堡冰峰，北地人的幸福！黑堡冰峰、六个神祇花露水、黑堡广播电台、猴王百果酒、半藏咸鱼干、赫尔辛神油，为挪纳威第一届比武大会加油……”（请试着一口气说下来，成功的书友可以去中国好嘴皮现场，领取阔乐一瓶！）

　　夏洛作为一个能够引起沃金女神重视的商人，岂会放过这种盛事？

　　趁着这些人还不知道广告赞助这码子事，亚德走走人情，只花了五百金龙就拿下了比武大会的广告赞助！

　　虽然广告又臭又长，但是这位主持人是御用吟游诗人出身，嘴皮子非常六，一连串的话说起来非常的麻利，倒也不惹人厌烦。

　　今天就是比武大会的第一天！今天将会完成步战和弓箭的海选。

　　骑战的前提就是有一匹好马！这基本上就是相当于在天朝有一辆跑车！不是普通人能玩得起的。

　　因此报名的人非常少，基本上都是贵族、骑士、小地主、商人后代等存在。他们直接复赛就行了。

　　主持人非常的有眼力见，眼看着国王陛下露出了不耐烦的表情，连忙将附了扩音术的喇叭递给了国王。

　　乖巧地说道：“现在请我们敬爱的雷恩国王讲话！”

　　雷恩国王接过铁皮喇叭，清了清嗓子，说：“现在我宣布……比武开始！”

　　没有给主持人继续发挥的余地，国王陛下已经宣布开始了。

　　像是夏洛这样参加比武的，早已经在报名的时候，就拿到了自己的编号。现在按照编号前往比赛场地。

　　一块块的简陋擂台在城外空地搭建好，一个个大汉按照号码捉对厮杀。

　　这里的擂台有三十多个！就是说，有六十人同时比斗。

　　亚德打听到的信息是，这次步战报名人数超过六百人。

　　而国王陛下的意思是，在步战海选中留下六十人就行了！

　　这意味着所有要通过海选的人，都要连胜三场。有一些选手运气不好，要连胜四场才能进入复赛。不过国王的话非常明白了：如果运气不好，实力也差，输了也不冤枉。

　　夏洛是66号，是个好号码。

　　第一批上台的编号没有抽到他，于是他就在台下观望。

　　擂台周围都已经围得水泄不通，在比赛场地之外，还围着大量的观众。

　　花生、啤酒、矿泉水儿的叫喊声不绝于耳。这次比武大会，可是肥了一批酒馆、旅店、饭店和小商贩。

　　他们觉得国王陛下的这个主意简直太好了，要是能每年都来一次，那就太美了！

　　步战报名的人最多，规矩却很简单。带着趁手的家伙，上台对打。最后站着的那个胜利，被抬下去的自然就是输家。

　　北地爷们就是这么直接。

　　什么？你说要是有人拿出了魔法武器应该怎么办？

　　人家祖传的家伙，你还不让带了？！你咋不说你没吃饱，让对方也饿着和你打呢？

　　有好装备，那也是一种实力啊。和灰兽人作战的时候，他们可不管你带没带武器。

　　北地汉子绝对不会因为对方的武器更好而觉得不公平，他们只会觉得自己做的准备还不够。

　　比武大会选手的质量很高，就夏洛所见，没有低于青铜阶位的。

　　事实上，负责报名的官员为了降低自己的工作量，已经将青铜以下的那些人拒之门外了。

　　不过这也有道理，以北地汉子的性格，有没有实力都得来打一打。那样的话人数恐怕就太多了。

　　第一批六十人大概只用了不到二十分钟，就全部结束了。

　　在擂台上打斗，比起真实战斗来说，受到场地的限制太多，无法进行游击和迂回。所以大多数的时候都是硬碰硬，结束的很快。

　　这六十人中有四个白银阶的战职者！他们都没有拿出真本事，三拳两脚就将对手踢下台去。

　　很快，三十个擂台的裁判就开始伸手到箱子里，为第二轮比赛抓牌子了。

　　三十个擂台，每次六十人对打。就由各个擂台的裁判，在箱子里抓两个牌子。

　　那些牌子上写着编号，被抓到的选手上台对打。胜者留下参加明天的复赛，失败的愿意干啥就干啥去。

　　第二轮的六十人中，还是没有夏洛。夏洛不禁烦躁的扳了扳手指，他有点等不及了！

　　夏洛：我要装逼！我的逼格已经饥渴难耐了！

　　终于，第三轮比赛，夏洛被抽到了。

　　“66号选手和185号选手跟我到23号擂台。动作快着点，十分钟不登台，视为放弃！”裁判举着两个巴掌大的木牌，走向23号擂台。一边走一边重复着喊话，担心选手没有听到。

　　夏洛跳上八米见方的擂台，感觉脚下木板搭建的擂台，有些摇晃。不禁摇了摇头：“这擂台搭建的也太敷衍了吧？”

　　不到一分钟，他的对手也跳上了擂台。

　　这是一个短头发的北地汉子，厚实粗犷，看上去是个冒险者。他穿着皮甲，背着双手大剑。

　　在不是很宽敞的擂台上使用双手大剑，能占据绝对优势。

　　这双手大剑挥舞起来，随手砍死几个人实在不是问题。

　　一般在冒险当中，很少人使用双手大剑。因为应变不够灵活，体力消耗也过大。

　　人的生命只有一次，劈死了十几个野地精之后被干掉，想必是没人愿意的。

　　双手剑士一般要仰仗着队友的配合和保护，才能有效的输出。所以一般只有在军队当中才有成建制的双手剑士，他们都是破阵的箭头！精锐的精锐！

　　这位冒险者带着双手大剑上台，无疑是有备而来。

　　对方看到夏洛一身常服打扮，还空着双手。不禁笑了，“看来我运气不错！你应该是来凑热闹的吧！”疑问句，确实肯定语气。

　　北地人有的时候特别好事儿，尤其是像比武大会这种事情。他们要是不来参加一次，会觉得非常遗憾。虽然知道自己参加比武大会，得不到什么好成绩，还要白白挨一顿打。但是他们仍然乐此不疲。

　　俗称：作！

　　夏洛掰动手指，发动“嘎巴嘎巴”的声音。

　　“朋友，相信我。你的运气不太好。”

　　夏洛这话反而把对方逗笑了，“年轻人，嘴硬对你没有好处。”他一把抽出双手大剑，试着挥舞了一圈，看样子挺娴熟的。

　　对方见夏洛要张嘴说话，居然猛然冲了过来，一剑劈向了夏洛的脑门。已经有了武器的巨大优势，他居然还偷袭！不是说北地汉子都是活雷锋吗？把我的感动还给我呀！

　　夏洛连忙后退避开，大叫道：“喂！裁判还没说开始呢！”

　　擂台外的裁判摇了摇头，“你们上台的那一刻，就已经开始。”

　　握草！你们这些北地人真是让人琢磨不透啊！

　　夏洛一收腹，躲过了对方横扫的一剑。虽然这把双手大剑未曾开刃，但是砍到身上也是要见血的。

　　那冒险者用力过老，夏洛觉得自己至少能趁他收剑的时候，打爆他的狗头。

　　不过就像是你撸啊撸大杀特杀就要赢了的时候，总想拖延一下多爽一会儿。

　　夏洛也不想“等待一小时，上台十秒钟”。于是也没有动手。反而开启式嘲讽模式！

　　“哇！你差点就划破我的肚子了！加油你行的！”

　　“这一剑漂亮！是你劈柴的时候练出来的吧。”

　　“喂，这一剑软的像是女人的卫生布！”

　　“哎呀！你的动作太慢了，我奶奶都比你快一倍。”

　　“这就没力气了？你需要赫尔辛神油！更快，更强，更持久！”

　　……

　　“呼呼呼！”

　　双手大剑冒险者大口的喘着出气，汗珠从额头滚过脸颊，滴到擂台上。

　　他连续猛攻了五六十剑，居然没有一剑能砍到对手的！而且还不停地在语言上挑衅、刺激他！

　　正常来讲，他已经认识到了双方的差距，应该弃权认输才对。但是如今他已经被气炸了，哪里还能考虑得了那么多？

　　冒险者：我不管！我就要砍死他！

　　最后他使出吃奶得劲儿，疯狂的扑向夏洛！

　　然后夏洛向旁边一躲，对方就一头冲下了擂台……

　　“这里的擂台没有护栏和绳索，这是一个缺陷。”夏洛向观众们挥手示意，没有喝彩只收获了一片嘘声。

　　观众们中有人质疑夏洛：“躲躲闪闪的，你不是纯爷们！”

　　夏洛指着对方鼻子大叫：“让你老婆来试一试啊，我免费赠送你一个大胖小子！”

　　裁判看着蹲在擂台上和台下的观众对喷的夏洛，面部肌肉不停抽搐……


第七百三十九章 千夫所指！

　　夏洛简直一骂成名啊！

　　蹲在擂台上和台下的观众对喷。然后激的几个脾气爆的观众上台来挑战，再三拳两脚，将其打的鼻青脸肿！

　　然后夏洛再次开启群嘲模式，气的众多北地汉子在擂台下直跳脚。

　　“哈哈！一群战斗力只有五的渣渣。”

　　“我要打十个！”

　　“一个能打的都没有！”

　　“夏洛不是你们惹得起的人~”

　　“我夏洛有一万种方法，让你们从擂台上滚下去。”

　　“来呀，继续来上台呀！你们若是感觉有实力和我玩，夏洛不介意奉陪到底！”

　　“夏洛最喜欢的对那些自认能力出众的人出手……”

　　“你只要记住，我叫夏~洛~”

　　“哇哈哈哈哈……”

　　配合上星爷式的笑声，台下已经被气晕了好几个了！大有舌战群儒的意思！

　　夏洛是一战成名啊！

　　从此销魂城里超过一半的人都知道了夏洛。并且出现了一句谚语：做人不能太夏洛！

　　夏洛坚定地做一个台霸不是没原因的！如果说最开始，夏洛只是单纯的浪的话，现在已经不一样了！

　　他发现自己在擂台上时间长了，居然能得到命运点！而且越来越多！

　　这是怎么回事儿？难不成这个擂台还是什么风水宝地？

　　管不了那么多了。有便宜不占王八蛋！

　　爷儿今天我就不下去了！

　　裁判是急的满身大汉，好说歹说，才在第三轮比赛开始之前，把夏洛给劝下去了。

　　夏洛下了台，向围观群众竖起了两只中指！

　　得意洋洋的样子，就好像是得胜归来的大将军。

　　虽然北地的好汉子们，不知道这是什么意思，但是总不会是什么好东西！于是他们纷纷回以中指！

　　以彼之道还施彼身，北地汉子还是挺聪明的。

　　夏洛在一瞬间就收获了无数的中指！

　　那句话怎么说来着：张袂成阴，挥汗成雨，比肩继踵！是人山人海，锣鼓喧天！

　　此时之场景，已经可以称为“中指成林”了！

　　这时，因为他的“出色”表现，他已经吸引了将近三分之一的观众了！戏份非常足！

　　……

　　“叮咚！你完成了B级成就：千夫所指！内容：在一刻钟内，被竖中指一千次！你获得了被动技能：脸皮厚。”

　　“脸皮厚（蓝）：一千个人的鄙视，对你来说如同隔靴搔痒，不值一提。你获得了面部天生护甲+5！”

　　噗！

　　一千根中指没把夏洛怎么样，倒是系统差点没把夏洛气吐血了！

　　下得台来，爱丽丝飞扑到夏洛的怀里，兴奋坏了！

　　“夏洛你好棒啊！”想到刚才夏洛蹲在台上，将台下无数众人喷的抬不起头来，爱丽丝就兴奋地一阵阵发抖！

　　这孩子是坏透了，要不成了！

　　得到了爱丽丝的称赞，夏洛哈哈大笑，“冷静冷静，基本操作而已。咩哈哈哈~~~”

　　可是除了爱丽丝之外，另外的队友都离夏洛远远地。夏洛叫他们，阿尔托莉亚、尤朵拉、露娜他们就装作没听见、不认识。肥罗更是掩面急奔……

　　小金历被夏洛逼着也报了名，此时鼻青脸肿的从擂台上下来。

　　他虽然击败了对手，但是一点都不轻松。

　　小金历：我要回家！我要倒斗！我再也不打架了！

　　接下来一轮一轮的比赛，把观众们看的是如痴如醉。时不时的爆发一阵阵的欢呼声！

　　擂台得胜者中，确实有几个非常突出的人物。他们进行了三轮比赛，都是非常轻松的就取得了胜利，而且赢得漂亮。很多人都跟着喝彩叫好。

　　北地人重英雄。

　　至于夏洛嘛，他三局也都赢了，也一样没受什么伤。不过他几乎每次都是最后下台的，而且每次都要和台下观众进行“热情、友好”的交流。

　　尤其关心对方家庭的女性成员，以及每个人的下三路！

　　北地汉子第一次知道，原来骂人还有这么多花样！

　　夏洛差点就要把擂台变成单口相声巡演！而且还是那种特三俗的！

　　第一天比赛，步战和弓箭都完成了海选。

　　步战选手最后剩下了58个。本来说好60个的，但是有一个伤势太重，虽然被一旁的牧师给救了下来，但是短时间内已经不能再战斗了。于是就退出了。

　　还有一个人本来都要胜利了，结果打着打着莫名其妙的坏肚子，有的观众眼睛尖，发现他裤裆都湿了！

　　这种情况，对于好面儿的北地汉子来说，都不如死了算球！

　　于是那位选手一捂脸，带着一股子屎味飞也似的逃走了。一路上虽然人山人海非常拥挤，但是每个人都极力的给他让开了道路……

　　回到住处，管家指挥下人上了晚餐。

　　今天整个销魂城大狂欢。很多酒馆的老板，干脆就把酒桶搬到了门外，开始打折！

　　销魂城的人民都肆意的挥洒着自己的兴奋！

　　夏洛他们也在街上转了一圈，回来的晚了。

　　更让人没想到的是，夏洛居然还收获了一批粉丝！

　　这群三观出现了问题的青少年，一心追随夏洛的脚步，想要成为能够一喷一百的好汉！

　　“夏洛大人，你是我的偶像，以后我也要成为你这样的人！”

　　“我劝你还是不要了，我担心你会被人砍死！”

　　……

　　更有甚者，其中一个富商的小女儿，居然让夏洛在她胸脯上签名！

　　不过为了防止爱丽丝把名字给她烙在胸脯上，夏洛还是委婉的拒绝了！

　　夏洛：难得有脑残粉……我的心好痛！

　　……

　　晚餐的时候，小金历非常无脑的提起了那位在擂台上拉肚子的仁兄，结果遭到了露娜的暴力镇压！本来鼻青脸肿就没好，现在更是伤上加伤！

　　饭后，夏洛支走了侍女下人，对众位小伙伴们说：“我好像知道，尤朵拉说的命运之力汇聚的原因了！”

　　尤朵拉对这件事最关心，她连忙询问。

　　夏洛说：“应该是这次比武大会导致的。”

　　尤朵拉听后恍然大悟。

　　今天白天观看比赛的时候，因为夏洛的表现太“亮眼”，以至于尤朵拉全程陷入了羞愧和尴尬的自我世界中，忽视了周围的变化。

　　现在想一想，确实不同寻常。

　　尤朵拉看着众人，轻声说道：“正常来讲，虽然这样的大型活动会因为吸引很多人，进而对命运产生一些影响。但是绝对不止于像现在这么严重。如果是有人刻意引导的话，到是说得过去。”

　　露娜因为小金历提起了那位拉稀仁兄，导致胃口不佳。她抱着胸看着自己面前的水果，说：“就是不知道那个人类胖国王，在这其中扮演者什么角色。”

　　她是一位精灵贵族，对于人类的贵族、国王有着一种天然的优越感。所以提到了国王也没有一丝的敬意，语气很是平淡。

　　对于精灵来说，人类什么的寿命太短，又太庸俗，贵不贵族又能怎么样？

　　精灵：啊，你就是那谁谁谁家的小谁啊？现在已经是伯爵了？我还记得你爸爸小时候的样子呢！你们长得很像啊！

　　人类：……你说的那个是我爷爷。

　　……

　　在敦克罗德堡中，雷恩国王正在和自己的首席宫廷法师密谈。

　　“安德莉怎么样？”国王问道。

　　“请放心陛下，殿下一切都好。计划很顺利……”

　　“迪菲亚卿……”雷恩国王过了半天才开口。

　　“我在，陛下。”

　　“要保证计划顺利……也请保护好安德莉……”

　　“……我一定尽力。”

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，观众们已经把城外的比武大会场围得水泄不通。

　　会场周围挑着担子卖吃食、小玩意的小贩，几乎练成了一片，就像是一个大型早市一样。

　　人声鼎沸，每个人都在兴高采烈的讨论比武大会。

　　“我跟你说，32号绝对能夺冠！信我的没错！”

　　“不不不，我更看好169号！他的那一手大盾，简直无懈可击！”

　　“什么169号？他的战斗力只有368，比起32号少了近40点，肯定不是对手啊！”

　　“你要是这么说的话，也有道理！”

　　……

　　两个路人的讨论引起了夏洛的注意。

　　他们居然再看一个十分简陋的小册子！

　　那小册子是非常粗糙烂制的莎草纸钉成的，只有三四张的样子。

　　夏洛探头瞄了一眼，居然是类似攻略一样的东西！


第七百四十章 人贱合一~

　　我擦嘞！谁这么有超前意识？都已经知道出攻略了！

　　很快，夏洛就在威布尔的手里拿到了一份被称为“第一届比武大会精英榜”的攻略！

　　这几张纸钉成的小册子买的也不贵，一银鹿。对于很多好信儿的观众来说，犹豫一下就买了。

　　这精英榜上，写着很多优秀选手的信息和大致的战力评估。

　　一些有名气的选手，甚至还有生平和战绩之类的。

　　比如说一位白银下位的冒险者，善使双剑，A级任务完成1次，B级任务完成6次，C级任务完成148次……曾经有过单挑一只成年食人魔并取得胜利的记录！

　　那些观众一看这过往的成绩，就大致的对他有了一个印象。

　　而且那个发行了精英榜的，叫做“夜之纱”的组织，还开了盘口！

　　亚德说，军情七处在其中有大笔收入，所以这赌博活动几乎官方化了。听说雷恩国王兴致来了，都压了两千金龙！

　　这些天，亚德他们三兄妹参加了不少的聚会沙龙之类的。

　　毕竟他们也是整个挪纳威数得上的二代，在销魂城还是很吃的开的。

　　亚德还说，有人看不惯夏洛，出了二百金龙的花红。只要能在擂台上击败夏洛，就能去领取这笔钱！

　　亚德说这话的时候，很是幸灾乐祸。

　　夏洛拿过精英榜，思考着操盘的可能性！

　　结果在精英榜上，夏洛被估算战力250，被排在步战第51名！一个才58人啊！你才250呢！

　　“呸！编这玩意的傻子是不是瘸了？居然看不到我赢的是多么的轻松！”

　　夏洛再往下看评语，“此人猥琐至极，而且毫无荣誉感可言。在擂台上多次引起其他选手的愤怒。估计会被特意针对，被活活打死！”

　　夏洛进入十强的赔率是1:86，进入四强的赔率是1:158，取得冠军的赔率是1:250！

　　“卧槽，瞧不起我是不是？这300金龙给我买四强……”夏洛将钱袋摔在威布尔的手里，不过想了想又说：“算了，还是压十强吧。保险点！”

　　威布尔：……

　　那个夜之纱的说法果然没错，夏洛遭到了“狙击”！

　　60人要在今天的复赛中筛选出十强。有的人需要赢两场，有的人需要赢三场。

　　夏洛就是需要赢三场的，而且夏洛的对手，都是白银阶的！

　　“这不公平！有人陷害我！我要求公平、公正、公开！”

　　一说到这个，夏洛忽然想起了博彩行业！

　　正所谓十亿人民八亿赌，这绝对是一个不下于安利集团的赚钱法子！有搞头啊！

　　夏洛连续打了两个白银下位的对手，虽然没有什么伤，但是赢得颇为艰难。

　　第一局他选择了单手剑和半身圆盾的组合，硬是将对手给拖的没力气了。凭借着自己体力恢复极快的能力，赢得了胜利。

　　夏洛：哼！你厉害又能怎么样？我把你拉到和我一个水平上，然后用丰富的经验打败你！

　　夏洛毕竟不是专精近战的人，他的真正本事在卡牌和多段变身上呢！

　　虽然打小喽啰看不出来，但是和高手过招，夏洛也只能凭借着自己属性更高，来周旋了。

　　高手都能看出夏洛的底子来。夏洛只是刚刚入门而已。

　　算起来，他开始训练和战斗还不到两年。

　　而第二场比赛更是艰难，对手是一个使链锤的王八蛋！

　　这厮比那个双手大剑还要过分、还不要脸啊！

　　双手大剑立起来能到胸脯那么高，再加上臂展和步伐，周身三米都是绝对杀伤区域。抡起来那叫个虎虎生风。

　　要是一头撞进去，分分钟就被砍成十七八段。

　　但是那链锤就更不要脸了！

　　这人应该是一位北地草原的野蛮人，使用两柄单手锤。但是这锤子在尾部有细铁链相连。

　　那缠在身上的铁链具有五六米长！耍起来连只苍蝇都无法接近！

　　而且链锤是“软”兵器，无论是格挡还是招架都非常的困难。

　　最后夏洛还是掏出了鲛肌大刀，将铁链削断，才取得胜利的！

　　那位链锤野蛮人，最后被自己的单手锤把脚都给砸肿了，算是让夏洛狠狠的出了一口气！

　　结果，第二场刚结束不到五分钟，就有人通知夏洛来参加第三场！

　　三分之一的机会让自己赶上了也就算了，居然还如此的仓促，这他么的是不想让我赢啊！

　　夏洛拎着鲛肌大刀气势汹汹的上了擂台！

　　“玛德，我倒要看看，是谁要和我打！我一刀砍死他！”

　　结果，擂台上居然是一个女人！

　　这个女人看上去还年轻，大概二十多岁的样子。皮肤是健康的小麦色，乌黑的头发被紧紧地盘起，身穿镶铁皮甲。她五官俊俏紧致，看上去不像是传统的北地人。

　　“影子山猫部落山民，呜噶。”这位女子干净利落的报了来历，然后就握紧了手中的长矛。微微弯腰，身形紧绷，矫捷的就像是一只母豹子！

　　“额，冒险者夏洛。”夏洛有点无法下决心是不是要砍死对方了。这么漂亮的姑娘给砍死了，是不是有点可惜了？不如趁热……呸呸呸！我这是想什么呢？

　　那位呜噶不知道夏洛在想什么，不过对手神游天外无疑是一个好事。她提起长枪，就是一记突刺！

　　这一记突刺是如此之快，如此之迅猛！夏洛恍惚间好像看到那乌黑的矛杆变成了一条大黑蛇！

　　长矛眨眼之间就要刺中夏洛胸口了，夏洛裤裆都要潮了，哪里还敢胡思乱想。

　　幸好这几个月里，他被阿尔托莉亚调教的都有了肌肉记忆了，下意识的就横剑格挡！

　　宽厚的鲛肌大刀裹在绷带当中，依然还有二十多公分宽，都能当半个盾牌了！

　　呜噶也没有想过能一击就打败敌人，她早就猜到了夏洛可能选择的应对手段。就在夏洛横剑之时，她手腕一抖，手中的长矛竟如同怪莽翻身一样，“活”了过来。

　　整个矛身不停变化方位，那矛尖更是如同毒蛇吐信一般伸缩不定！

　　不等夏洛心里叫糟，那矛头就一个拐歪，躲开了鲛肌大刀！

　　“卧槽！难道我夏洛英明一世，就要因为一个YY的功夫，就被一个小丫头打败，英明扫地！呀买碟儿~~~”

　　就在夏洛要被刺时，夏洛手中的鲛肌大刀好像听到了夏洛的心声，居然猛地炸开绷带，如同刺猬一般支开硬刺、弯转身体，将那长矛撞开。

　　呜噶突袭未成，又见对方手里那柄神秘的武器居然大变样，连忙后退一步，稳住阵脚。

　　夏洛松了一口气，这么长时间自己每天都和鲛肌大刀进行交流，终于是在关键时刻达成了人剑合一的程度！

　　人剑合一，是阿尔托莉亚在召唤师峡谷副本，从刀妹艾瑞莉娅那里获得的修行法门。

　　在那个副本里，阿尔托莉亚是刀妹的师姐，所以能得到刀妹家传的“御剑之术”。

　　这个御剑之术和我天朝的御剑术还是有区别的，不过在人剑合一这方面，到是相像。

　　夏洛因为身怀沟通异能，再加上手里的鲛肌大刀是有明显自我意识的，所以进境反而更快。

　　不过阿尔托莉亚是剑道的天才，更是亲手打造了龙火大剑，她已经有了突破。

　　你看她背着龙火大剑，其实不然。那大剑是漂浮在她的背上的。

　　她可是无时无刻不在锻炼！

　　想必用不了多久，就能像刀妹那样能凌空御使龙火大剑了！

　　夏洛虽然一开场就被逼得手忙脚乱，但是输人不输阵。

　　他叫道：“兀那婆娘，我刚刚让了你一招，接下来我可要来真的了！看到我的大家伙了吗（夏洛晃了晃手里恐怖的鲛肌大刀）？大不大？想不想要？”

　　明明差点被自己一矛赐个透心凉，居然还敢调戏自己！呜噶怒火中烧，娇喝一声再次抢攻……


第七百四十一章 我让你先跑九米！

　　“叮！你使用了降智打击！”

　　“叮！你的对手进入暴怒状态，智商-4！”

　　这当然是夏洛自己脑补的提示音。

　　不过对面那个野性十足的妹子，确实是被夏洛撩拨得有些怒火攻心。夏洛的目的是达到了！

　　夏洛一个半路出家，全靠身体素质吃饭的伪·战职者，拿什么和那些厮杀训练了十几二十几年，浑身都是战技和后天天赋的老手们拼？

　　拿智商啊！

　　你要是技术强，我就和你死缠烂打、打烂仗！你要是经验足，我就气的你头皮发麻，理智全无！

　　夏洛有自信，在同一水准线上，没人能够击败自己！

　　呜噶妹子怒火攻心，手上可不含糊。她作为影子山猫部落年青一代最强大的猎手，从来就没有人敢这么挑衅她！

　　她是真的被夏洛气到了，手下是毫不留情，一心想在夏洛身上开上十七八个窟窿！

　　但是她既然已经进入了夏洛的节奏，那就已经走在失败的道路上了！

　　夏洛：没人能在我的……节奏里打败我！

　　呜噶手中枪出如龙，万点乌芒已经笼罩了夏洛周身要害！

　　（因为那只长矛不知道使用了什么冶炼手法，枪头像是涂了亚光材料一样毫不反光。所以是乌芒。）

　　双眼、喉咙、胸口、小腹、下阴……简直招招毙命！

　　不过夏洛手中的鲛肌大刀，也如同狂龙一般上下翻飞，很多时候根本就是违反物理规则的，把引力天尊的棺材板子都要砸碎了！毕竟鲛肌大刀自己就能动，很多时候就自行护主了！

　　呜噶招式越是迅猛、越是狠辣，夏洛的应对就越是快速。一把大刀简直要舞出花来！

　　更让那呜噶感到生气的是，那只浑身带刺、犹如活物的大刀，竟然比自己的长矛还要长几分！而且那武器上的大嘴还不时的向自己吐舌头、刷鬼脸！和它的主人一样不要脸！

　　随着夏洛不停地注入魔力，鲛肌大刀越发的巨大，也越发的沉重了！

　　呜噶妹子打着打着，已经不得不爆发斗气了！

　　一阵迅雷不及掩耳盗铃响叮当的互攻，围观群众大多都看不清台上两人的具体动作了。

　　而能看清的人，都看出了那个山民少女已经陷入了劣势。

　　“轰！”夏洛一记重劈，直接将擂台给砸的粉碎！两人都落向了地面！

　　呜噶已经不复之前的意气风发，她大口的喘着粗气，体力消耗已经有点多了。

　　夏洛得意的笑了，越是陷入了和他争勇斗狠的泥潭，他越开心。

　　他的体力魔力都非常充沛，回复也是极快的。双方互相抢攻，他手握鲛肌大刀，轻松有余。

　　而一旦对方放弃了冷静的对敌，放弃了在技术和经验上的优势，那夏洛就爽了！

　　而且夏洛虽然没有斗气，但是他可以向鲛肌中注入魔力，效果一样不差！

　　本来这擂台就不是给白银阶准备的。更何况夏洛还特意的破坏擂台。

　　虽然落地，但是两人都没有踩在地上。夏洛踩着一片木板，呜噶踩着一根原木。

　　不过因为擂台几乎是被夏洛锤爆的，所以两人落得非常远。几乎有十米！

　　对于两个近战来说，这个距离有些太远了呀！虽然不是没有攻击手段，但是并不常用。

　　双方就算是准备了什么飞斧标枪的，那也不能当成是平A啊！

　　裁判也犯了难：这应该怎么办？都没落地就都没输，但是两人又没法交战！难不成一起在这里罚站？我午饭还没吃呢！

　　不过，这一切都在夏洛的掌握之中。

　　他星爷式的狂笑：“哈哈哈哈！少女，没办法了吧？快快臣服，要不然我让你站在这里站到腿软！”

　　呜噶本来就憋着火呢，哪里受得了这种挑衅！

　　正常来讲，夏洛没有觉醒斗气，在这种远距离的攻击上毫无办法。结果他还挑衅上了！

　　呜噶斗气狂飙，隔空就是戳戳戳！

　　但是之前也说了，白银阶觉醒斗气，白银上位才能斗气离体，用出诸如提气斩、斗气斩之类的招式。

　　呜噶稍微差了点，强行作用，倒也能发出斗气射线，但是威力太小，消耗极大。

　　那些斗气突刺，大多没有接近夏诺，就自行溃散了。剩下的几个也被夏洛随手就击散了。毫无威胁。

　　“什么样？没招儿了吧？速速投降！我给你个痛快！哇哈哈哈哈。”

　　呜噶斗气不足，已经无法攻击了。只能和夏洛打嘴炮！

　　“你别得意！你也无法攻击我！曾经为了狩猎闪电貂，我趴在树上三天一动不动！你输定了！”

　　夏洛闻言，晃了晃手指：“NO！NO！N O！我的耐性可不好，我也没打算和你比耐性！”

　　说着，夏洛猛甩鲛肌大刀，同时疯狂注入魔力。那鲛肌大刀竟然好似迎风就长的狂龙一般，张牙舞爪的伸长到了十米！

　　巨大的鲛肌大刀，好似浑身是刺的猛龙一样！

　　观众梦都看傻了，整齐的发出了倒吸凉气的声音！

　　“哈哈哈哈！怎么样？这把大刀帅吧！长不长？想不想要？哇哈哈哈哈~~~”面对夏洛的嚣张和嘚瑟，观众们纷纷中指以对！

　　众人：凭着武器优势算什么好汉？

　　夏洛：没办法，我就是传说中的氪金战士！

　　就连远处城墙上观战的国王雷恩，都狠狠的竖起了中指！

　　从此以后，竖中指成了北地的一大习俗！

　　呜噶没想到夏洛还有这一手，气得脸都红了！

　　“你、你……你卑鄙！”

　　夏洛双手挥舞着张牙舞爪的十米长鲛肌大刀，就像是一个常人举着一棵大树。即使是他已经快四十点的力量，都有点操控不了。

　　“欸！怎么能这么说呢？能长能短才是大丈夫！你现在还不懂，日后就明白了！来来来，别说我不让着你，我先让你跑九米！”

　　“左边！”

　　“右边！”

　　“上边！”

　　“快跳！”

　　十米长的鲛肌大刀，夏洛也操控不好。但是对方既没法还击又没法躲避，那还怕什么？

　　夏洛使用鲛肌大刀，“指挥”着倔强的呜噶小姐姐跳起了舞。

　　而且他还喊着左边打右边！简直无耻极了！把围观的观众都气得牙痒痒！

　　最后夏洛更是使出了最无耻、最没有底线的，攻其下盘！当然夏洛只是在打呜噶脚下的原木！

　　最后倔强小姐姐还是落败了，挥洒着晶莹的清泪，伤心的一溜烟跑开了！

　　这个残酷世界中的渣男，伤痛了她的心！

　　几个呜噶的同伴狠狠的瞪了夏洛，然后赶紧去追……

　　“哈哈！我又赢了！观众朋友们！快给我欢呼！给我喝彩！”夏洛向众人挥手。

　　观众们也热心的竖起了中指，两根！

　　不过这年头，啥样的人都有人崇拜。居然有一群大概三十几个年轻人，居然为夏洛大声喝彩，疯狂叫好！

　　这些年轻人不是贵族后裔就是大富商的子女，身边都跟着好几个保镖。

　　以至于那些观众敢怒而不敢言！

　　雷恩国王看着城下的情景，不禁摇了摇头，“这是垮掉的一代啊！”

　　对于夏洛来说，千夫所指什么的根本就是小儿科。更何况自己居然还有了一批狂热的脑残粉！

　　不过，让他在意的是，自己居然不是最后一个下擂台的选手！

　　别人打两轮，自己打三轮，而且每次都拖到最后。居然还不是最后压轴！

　　自己已经是个戏霸（席巴）了，难道还有比自己戏还多的戏精？！

　　夏洛去最后一个擂台，阿尔托莉亚已经在那里看了好半天了！

　　夏洛顿时吃味了……


第七百四十二章 北地人崇尚荣誉！

　　那擂台上的两位选手，体力都已经消耗很大了！

　　正常来讲，白银阶的战职者，体力都是极好的。属于那种跑完马拉松还能完成铁人三项的。

　　但是在和同层次的对手作战时，又不一样了！

　　你看拳击和搏击比赛就能看出来，即使是体力极强的专业选手，在激烈的对抗中，都无法持久。

　　此时擂台上的两人已经拼了四十多分钟了。两人都是大汗淋漓。

　　这两位选手，一个是为北地非常普遍的职业——北地战士。另外一个看上去像是个剑盾战士。

　　那位北地战士身材魁梧，眼神犀利，看上去三十多岁正当壮年。能从基本职业中升到白银的，都不是庸人。

　　而那位使剑盾的选手就不一样了，他看上去也就二十出头。个头不高，胳膊也不粗，皮肤还有点黑。看上去更像是一个敏捷类的职业者。

　　那位北地战士性格沉稳刚毅，基本功极为扎实。除非面对那种实力碾压的对手，否者轻易不会溃败。

　　事实也是如此，那位瘦小的剑盾战士，完全不是对手。一直遭到北地战士的压制。

　　而那位北地战士非常的沉稳，一边控制着体力消耗，一边稳定的压制对手，将其逼入失败的境地。

　　面对这样的对手是非常的绝望的，因为你看不到翻盘点！

　　瘦小的剑盾战士看上去已经到了极限，他额头上的头发黏在额头上，都不敢去擦拭。

　　夏洛看他喘着粗气，步伐变得缓慢，手里的剑盾也布满了伤痕，渐渐地有些抬不起来了。于是就说：“看上去这小子要不行了。”

　　阿尔托莉亚摇了摇头，说道：“他在十分钟之前，就已经是这种状态了，但是一直撑到了现在。”

　　夏洛心里一惊：玛德，这么能撑，像牛皮糖一样的选手。这可非常难搞！搞不好他有诸如“底力”“复苏”“不屈”之类的天赋！

　　像是这样的不死小强，一般可都是动漫中的主角！

　　夏洛探查了一下，结果得到了一顿问号！连个名字都没有！

　　不可能！就连传奇武僧飞云，自己最起码也能探查出名字啊！

　　这小子怎么回事？

　　……

　　面对这样顽强的对手，北地战士也非常谨慎，不骄不躁，稳扎稳打。

　　终于，又过了五分钟，体力实在消耗过大的矮个黑小子，被一北地战士一招大剑抢攻反撩，击飞了盾牌！

　　这下子稳了！

　　本来这小子能撑到这个时候，就是因为他防守的非常严谨，再加上非常有韧劲。但是现在他的盾牌已丢，单手剑对双手剑就撑不了几个回合了！

　　观众们无不叹息，觉得这小子虽败犹荣！更何况他还如此的年轻，还有很长时间可以进步！

　　台下观众开始大声的为那个瘦小的身影加油。

　　台上的比斗也进入了最后阶段！

　　北地战士也觉得自己的体力不充足了，打算趁机结束战斗，所以他爆发了斗气！

　　对面那个小个子也爆发了斗气，不过明显不如对方！对拼了几次，节节败退！眼看就要被逼入死角了！

　　忽然，那个北地战士发力进行最后一击的时候，居然一脚踩到了那面小圆盾！

　　北地战士一个踉跄，攻击不成，反而露出了致命的破绽！

　　机不可失，小个子立刻反击，几剑就将失去平衡的北地战士击倒在地！

　　黑小子穿着粗气，汗水从脸颊滴落。他的剑指在对手的脖子上！

　　他居然赢了！

　　台下一片欢呼，就连裁判都开心了起来。

　　毕竟人们都喜欢这种弱小但是有毅力的一方，翻盘取胜，大家喜欢这样的故事。

　　可是就在裁判要宣布胜负的时候，黑小子居然放下了剑，退后了几步。

　　“刚才不算，我不占你的便宜。我们再来！”有些气喘但是很清脆的声音，语气坚定。

　　没想到这黑小子居然有这样的清脆的声音，他不应该是憨憨的傻根声吗？

　　北地人重视荣誉更甚生死！

　　所有人都被这种堂皇大气给振奋了！台下的观众莫名其妙的就开始嗨起来了！

　　居然一个个捶着胸脯大喊大叫！好像人猿泰山附体一样！

　　夏洛也觉得这小子有点东西，虽然夏洛很猥琐，但是他绝对不鄙视伟大和崇高。

　　猥琐只能说是夏洛的性格和行事习惯，但是要是因此洋洋得意而鄙视那些伟大崇高的品质，那就成了三观有问题了！

　　夏洛只是个猥琐的普通人，他不是小人。

　　那个北地战士很明显也没想到，他有点懵逼的站了起来，懵逼的拿起了双手剑，在原地懵逼了好一会儿。

　　最后他背起了双手剑，跳下了打的残破的擂台。

　　“你赢了！而且赢得毫无争议！能和你这样的对手交战，是我的光荣！”他捶了捶胸口头也不回的离开了！

　　人群寂静了三秒钟，然后爆发了如同海啸一样的欢呼声！每个人都高举着手，疯狂大叫！

　　夏洛看着阿尔托莉亚还在看那个都有些站不稳的黑小子，心中很是吃味。

　　“哼！等我在擂台上遇到他，打的他妈妈都不认识他！”

　　阿尔托莉亚看了看他，笑了。

　　她拉起了夏洛的手，拉着他往回走。

　　“那你可要加油了！”

　　夏洛有点懵逼了……

　　阿尔托莉亚主动拉我的手了！主动拉我的手了！拉我的手了！我的手了！手了！了！！

　　哼！这小子算你走运，看在阿尔托托利亚的份上，我放过你了！

　　夏洛被阿尔托莉亚拉着，心中蠢蠢欲动，想要去反握那白净柔嫩的小手，结果阿尔托莉亚脸一红，撒腿就跑！

　　“等等！阿尔托莉亚等等我啊！”夏洛抬腿就追……

　　那个赢了擂台的黑瘦小子，被狂热的北地人抬着，不停地传送！不知道有多少北地姑娘芳心暗许！

　　他本人其实早已经脱力了，在擂台上是还凭借一股子倔劲儿，还能硬挺。现在却是一动都不能动了。

　　他被人传动，却极力的看着销魂城！

　　“销魂城！我来了！”他对自己说。

　　……

　　晚上的时候，夏洛忽然睁开了眼睛。他低头看了看怀里的爱丽丝，发现爱丽丝也在看着他。

　　“穿好衣服，我们去杀人！”

　　爱丽丝笑着点了点头。

　　没一会儿，夏洛已经和爱丽丝出现在了大门门廊的阴影中了。

　　他们没有惊动任何一个人，就连在门廊中的门房都没有察觉。

　　夏洛拉着爱丽丝的手，两个人像是没有实体的影子一样，在墙面、地面上移动。很快就来到了大院的侧面。

　　这是一条小巷子。因为两边的大宅子的院墙都三四米高，所以这个只有不到两米宽的小巷子显得非常狭窄。

　　巷子里有几个黑影正在嘀咕着什么……


第七百四十三章 爱丽丝不是灭世魔女！

　　“寂灭信徒，人类，28级黑夜之锤（白银上位）。

　　……

　　备注：一个在夜间会变得格外强大的职业。”

　　除了这个白银上位的，还有两位白银阶和六位青铜阶！

　　寂灭信徒？这个名字我好像在哪里看见过？

　　夏洛觉得这个名字有点熟，但是又有点想不起来了。

　　于是他再次询问自己的“游戏精灵”——大字典。

　　基本上夏洛经历过的每一件事情和接触过的任何知识，大字典都有记载。

　　如果大字典想的话，它甚至能够说出夏洛每一顿饭吃的都是什么。

　　“大字典，你知道什么是寂灭信徒吗？”夏洛在心灵沟通中呼叫大字典。

　　大字典说过，它和夏洛之间的心灵连接非常的紧密，仅次于夏洛和系统。就算是隔着几个位面，都不影响联系。

　　大字典很快就回复夏洛了，毕竟大字典是不用睡觉的。

　　“咦，是夏洛啊？你怎么这么晚了还不睡觉啊？莫不是被赶出了房门？我就说你早晚得翻船！”大字典是一如既往的为老不尊。

　　“我在说正事，现在有几个寂灭信徒在附近。”

　　大字典听出了夏洛的语气不对，知道他生气了，也不开玩笑，直接和他解释什么是寂灭信徒。

　　“寂灭是一个组织或者是宗教，宣扬一种万事万物都会在青铜纪元结束时回归寂灭的极端思想。它们的实力倒是一般，不过好像已经存在了三百多年了。这个组织能够存活至今也不简单，好像背后也有着一个超凡存在的影子。寂灭信徒就是他们对外的自称。”

　　这里的非凡存在，就是那些神祇或者是下位面的邪魔、外层位面的存在等等。

　　“我知道了……”夏洛“挂断”了大字典的电话。开始思索起来。

　　……

　　最开始夏洛之所以从梦中醒来，就是因为弗莱迪的预警。

　　为了安全起见，夏洛在这个别墅周围插了好几个真假眼，而且还派遣了弗莱迪、大地石魔和荆棘花藤放哨。

　　弗莱迪在夜晚的时候，会在别墅周围布上一层浅层梦境。

　　这个梦境没有别的用，最大的作用就是让弗莱迪感知任何进入到范围内的，有自主思维的物体。

　　别管是猫狗还是老鼠，只要走进来就会被发现。

　　弗莱迪因此发现了在院墙外鬼鬼祟祟的一伙人。

　　他听了这伙人的对话之后，立刻就去找夏洛了。因为他们想要捉走爱丽丝！

　　……

　　夏洛经过了这么长时间的推测和调查，对于爱丽丝的情况也有了一定的了解。

　　爱丽丝在被乌鸦鬼婆利用转生仪式封到蛋中时，就已经无法避免的走上了一条既定的命运。

　　她是第七魔女血脉，是唯一还存在的一条黄金魔女血脉。

　　魔女们相信，七这个数字是有魔力的。所有魔女们的孩子，如果是第七个，他/她必然有着与众不同的特质。爱丽丝的生日就是7月7日的7点……

　　而且不止如此，爱丽丝觉醒的能力是暗影。是暗与影！都是偏向黑暗方向的。

　　再加上因为魔物转生仪式的缘故，她开始极端亲和混沌魔力。

　　本来魔女就是秩序生物中，唯一能够较为安全的利用混沌魔力的存在，就好比太极阴阳鱼中，阳中之阴。

　　也是因为如此，在混沌魔神的算计下，魔女们几乎血脉断绝。爱丽丝在这种情况下，对混沌魔力的利用变得更进一步。

　　如果当时夏洛和肥罗再弯到几个小时，仪式完成了。爱丽丝就会不可逆转的成为“负阴而抱阳”，变成阴中之阳。从一个能够使用混沌魔力的秩序生物，变成一个能够使用秩序魔力的混沌魔物。

　　到那时，灭世的魔女就诞生了。

　　从理论上讲，一个世界，是无法避免毁灭的。有生即有死。

　　但是肯定要极力的延缓毁灭的到来啊！这就是世界意志想要做的。

　　这个世界意志大概就像是没有自我的泛意识，它不能也不会直接干涉现实或精神。但是它会在所有人都看不到的角落尽力引导。

　　有的人进阶非常顺利，成长也更快，除了天赋之外，各种奇遇也非常多。这就是因为，他的身上有着世界意识的加持。

　　法爷们对于世界意识的存在，了解得较为深刻。在顶级法术中，有一个许愿术。这个法术受世界意识影响最大！

　　爱丽丝成为灭世魔女，极快这个世界的毁灭，这是命运。

　　但是世界意识绝不坐以待毙，经过它的努力，夏洛和肥罗得以在事情未完全恶化之前，救出了爱丽丝。

　　本来夏洛以为，事情告一段落了。毕竟爱丽丝没能成为灭世的急先锋，但是命运是大方向，大方向不改，也许百十来年之后，又出了天启四骑士呢！这么想的话，爱丽丝就没有太大的用处了。

　　但是在不久之前，夏洛才得知，想要彻底的修改一个人命运前进的方向，是极为困难的。

　　这种困难还会随着这个个体的“重要性”，而变得越发困难。

　　自行车掉头简单，和谐号就很难了。

　　但是别的事情好商量，夏洛看事不可为早就溜之大吉了。

　　唯独这件事不行！

　　人定胜天也许只是一个口号。但即使是徒劳无功的，即使是注定没有希望的，他也绝不会放弃！

　　螳臂当车不自量，现在夏洛就要试试挡住命运的滚滚车轮！

　　来吧！来和命运刚一波正面！

　　……

　　夏洛不用想也知道，是上次在科罗拉多大森林中，击杀那只史诗级的魔物人面三头犬，被有心人察觉了爱丽丝的异常。

　　爱丽丝在进阶青铜时，就成了命运之子。随着进阶白银，更是一发不可收拾。一些敏感的施法者，甚至能够感受到那种魔力场的异常。

　　随着爱丽丝的成长，这种现象就会越加明显。遮肯定是遮不住的。

　　夏洛早已经做好了人挡杀人佛挡杀佛的准备。

　　这些寂灭信徒，只是第一个，但绝对不是最后一个！

　　毕竟灭世魔女呀！多么大的筹码！多么好用的工具！

　　那些邪恶组织和脑子有问题的邪教，能不想着掌握这件“武器”？

　　那些正义组织和势力，能不想着控制住，甚至是消灭这件危险的“工具”？

　　但是无论是谁！都给我滚远点！否则我就让你们死！

　　……

　　夏洛听着巷子里的那些寂灭信徒，商量着如何潜入、如何讲爱丽丝绑走。

　　他们也没有确定好方法，毕竟这个叫做银河火箭队的冒险团队实力很强。

　　正面硬来的话，就算在荒郊野外，寂灭的力量全出，也不见得就能够取胜。毕竟他们当中的几个人，就曾杀死了一头史诗级的魔物人面三头犬。

　　更何况现在是在挪纳威的首都销魂城，一旦被发现，逃都逃不掉！

　　三位白银压低了嗓子，争论的有些激烈。那些青铜的成员不敢接近。

　　这时夏洛不耐烦了，他开口道：“别争了，我来替你们做个决定！”

　　“谁？！”三人暴喝，立刻拔出了武器。

　　能够瞒过三位白银潜伏到近前，如果直接偷袭，那在场的人没有谁能够保证不死。


第七百四十四章 《今晚妈妈不在家》

　　夏洛扛着不停蠕动、张牙舞爪的鲛肌大刀，从阴影中走了出来！

　　“不好！他就是那个银河火箭队的夏洛！他是新晋的绿先知，而且有着好几个黄金阶的奇怪魔宠。我们撤！”为首那个白银上位的寂灭信徒，知道的信息最多。

　　他一眼就认出了夏洛，并且知道己方胜率很小。而且无论胜负，自己等人都落不着好。

　　但是现在想走的话，是不是有点晚了？

　　“别急着走！把命留下来！”

　　夏洛右手变成了水桶粗细的绿熊手，手里的鲛肌大刀也感知到了主人压抑的愤怒，每一支尖刺都挺起就如同弯刀一般。

　　夏洛局部变身，这一击就有四十多力量的效果。

　　这隔着好几米的迅猛攻击，眨眼就已经压到了几个寂灭信徒的头顶！

　　为首的那个白银上位的敌人，是一位重锤战士。此时逃无可逃，他选择了奋力还击！

　　“战技·反戈一击！”

　　这个反戈一击（蓝），是重武器战士置之死地而后生的一招。重武器战士往往在防御力上差了点。没有盾牌的情况下，面对一些强力攻击，他们非常的无助。

　　这反戈一击，就是为了这种情况准备的。

　　这个技能，能够将对手的攻击反弹回一部分，再加上自己的攻击力，往往能够将一些本来自己接不下来的攻击，整个压制回去！

　　这可是个比较稀有的战技，这个重锤战士因为这一招活下来好几次。

　　还有一次，他甚至将一位食人魔勇士的石锤砸击，反弹到了食人魔自己的头上！

　　不过同样的，这一招的要求也非常多；敌我双方的实力差距，对时机的把握，对斗气的操控性，武器熟练度等等。

　　在未曾进阶黄金时，斗气大多都是用来进行增强身体和使用战技的。白银战职者强行使用斗气斩，往往消耗太大。

　　鲛肌大刀如同弯刀利剑的众多利刺，劈头盖脸的砸下，甚至因为鲛肌大刀太过巨大，甚至遮住了他们头顶的月光！

　　在死亡的压迫下，重锤战士用处了自己迄今为止使用最完美的一次反戈一击！

　　“就是现在！”他脚下猛蹬，力量从腿传递到腰，再传递到手，手中的重锤飞速上撩，恰到好处的集中了鲛肌的一个发力点！

　　这一次的反戈一击十分完美！时机恰到好处、斗气充足又灵活、武器更是指使如臂……要不是力量差距过大，还真就能有点用！

　　夏洛本身的力量，就已经超过了绝大部分的黄金战士，再加上巨熊变身、绿巨人变身，他此时的力量已经接近了五十点！

　　恐怕只有一些传奇野蛮人，能在力量上超过夏洛了。

　　再加上注入大量魔力，变得又沉又大的鲛肌……你还想反戈？你咋不上天呢？

　　夏洛的含恨一击，直接将重锤战士的双手折断，他的半边身子都被利刺划烂了！

　　要不是这个反戈一击多少还起了点作用，可能直接将要将这三个人统统拍死了！

　　实力最强的重锤战士，被夏洛一击打的重伤濒死，血流了一地，已经开始抽搐了。

　　不过他倒是给自己的两位同伴争取了活路！那两白银一个是法师，一位是盗贼。

　　法师撕破了卷轴就要传送离开。法师都是自私的，他看情景已经是无力回天，第一时间就要保证自己的安全撤离。

　　但是卷轴是撕开了，但是一阵银光过后，他还站在原地没动。

　　“空、空间被封锁了！”这位法师虽然不知道具体是什么原理，但是也已经猜到了是怎么回事。

　　无非就是空间锚、空间锁定之类的法术。

　　而那个白银盗贼也和法师做了同样的打算。他是黑夜刺客，有一种特殊的阴影跳跃的能力，虽然消耗的斗气有些多，但是却是一个非常有效的躲避和位移技能。

　　可是当他从阴影中跳出来时，他发现自己前面有一个小女孩！

　　这不是我的任务目标吗？

　　这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。现在虽然带队的死了，剩下的成员也没了活路，但是我要是能将这个小女孩给抢回去。那依然是大功一件啊！

　　可是当他调动斗气，企图带着眼前的这个小女孩进入阴影时，却发现阴影有些跃跃欲试……

　　都怪那个重锤战士，他知道不少情报，但是并没有向队友们说。所以这盗贼不知道爱丽丝的情况。

　　爱丽丝小手一动，一支又细又长的刺剑，已经刺穿了夜行盗贼的两只手。

　　盗贼甚至不知道自己什么时候被刺中的！他毫无知觉！

　　很快，白霜就从他的手上向手肘蔓延。同时他脚下的阴影就像是活过来一样，正在咧着满是尖牙的大嘴冲他笑呢！

　　“啊！啊~~~”夜行盗贼惨叫不已。一方面是疼痛，另一方面是恐惧。他现在一动不能动，除了能惨叫之外，也做不了其他的事情了。

　　“嘘~夏洛最讨厌晚上大吵大闹的人了。你小声一点好不好？”爱丽丝笑的非常甜！

　　虽然爱丽丝说话非常温柔，但是那个夜行盗贼却怕的都说不出话来，只能浑身颤抖。

　　他好像看到爱丽丝的身后，有无数黑烟和阴影组成的魔物在张牙舞爪。他好像看到了……寂灭！

　　爱丽丝又小声问道：“你知不知道，什么是当当当当当？”

　　“什么、什么当当当？”夜行盗贼的脑袋已经快要当机了。脑海里一片空白，逻辑、理智全无。

　　“当当当当当当当~就是……”

　　忽然，一阵重低音在巷子里响起！一瞬间音乐声震耳欲聋！这音乐的名字叫做《今晚妈妈不在家》！

　　巷子的每一个角落都在发出声音！甚至你的心里都在发出声音！堪称5D立体循环音！

　　架子鼓、吉他、贝斯、长号、钢琴、大提琴、萨克斯、二胡、三弦、尺八、京韵大鼓、快板……夏洛几乎能够听到自己知道的所有乐器的声音！

　　事实上，每个人听到的乐器都不一样，这要根据个人的经历而言。

　　然后，夏洛就看到那些寂灭信徒，一个个开始不由自主的摇摆起来！各种姿势的摇摆！神魂颠倒不能自已！

　　很快，他们就开始七窍流血……

　　一直到四分钟的完整版音乐结束，所有敌人都瘫软在地！

　　他们已经死了！或者说，刚才在跳舞的时候，就已经死了。跳舞的是一具具尸体！

　　爱丽丝你是啥时候连上抖音的？你不要这样，下次还是放极乐净土吧！就当超度他们了！

　　这下好了，夏洛的狼嚎乐队，应该可以改成死歌乐队了！

　　夏洛：我唱歌只是难听，你唱歌简直要命啊！

　　……

　　夏洛松开了捂住耳朵的手，他摇了摇头，发现除了耳朵被震得嗡嗡作响，倒也没有什么感觉。

　　看来这一招魔音灌耳，还是能区分敌我的。

　　现场只有那个白银阶的黑夜法师活了下来。可能是因为他的精神防护能力要强一点。

　　不过他也只是活着而已，他瘫倒在地上，七窍流血、嘴唇颤抖，距离死亡就差一丝了。

　　“弗莱迪，他就交给你了。仔细的拷问，我要知道所有信息。”

　　弗莱迪从墙上跳下来，脱帽致敬，“如你所愿，我的主人。”说完他又向爱丽丝鞠了一躬，然后就拉着那个法师消失了。

　　夏洛打开了半位面的大门，背后一只魔力和精神力组成的法爷大手，把这些尸体丢进去。

　　此时爱丽丝也收回了阴影国度。在这种地形狭窄的地方，最适合她发挥了。

　　那个法师之所以没能传送离开，就是因为他已经在阴影的国度中了。而影国的女王不许他离开，他自然就走不了。

　　也因为阴影国度的笼罩，巷子里发生的一切，都没有惊动外界。否则一曲《今晚妈妈不在家》，都能震翻半座城的人！

　　“走吧，回去继续睡觉。”夏洛拉着爱丽丝的手往回走。


第七百四十五章 武僧察猜，不得不胜！

　　亚德躺在椅子里，点燃了一根价值两金龙的雪茄。

　　“其实国王陛下有自己的计划，我们这些贵族们都已经猜到了。最开始还有不少人觉得，这个比武大会就是雷恩陛下的一场游戏。但是进行到现在，陛下他的态度就越发的明显了。”

　　“魔力潮汐嘛！其实九家贵族基本上都已经知道了。在这种时候，谁也不可能没有自己的算计。就连我们家也有着自己的想法。陛下会有什么行动我都不感到奇怪。不过老宰相是怎么想的，我就很好奇了！”

　　亚德狠狠地吸了一口粗大的手工雪茄，吐了一口烟气，好像是在为马上就要到来的动乱感到叹息。

　　这几天，虽然销魂城附近因为比武大会的原因，一片沸腾，看上去繁花似锦。但是夏洛好多次发现，有小队的士兵被派出去，每天更是有大量的信使火急火燎的奔进销魂城，奔向国王所在的敦克罗德堡。

　　看样子，在销魂城举办盛大的比武大会时，其他的地方也并没有消停。

　　夏洛刚和黑铁堡的老哥和大诗人联系过。现在整个大兴安德山脉中，已经频繁的出现各种魔兽。甚至有一些是老猎人都不曾见过或听说的。

　　一些野地精、狗头人、食人魔、巨魔、豺狼人等种族也忽然间实力大增，在山野间快速的扩张势力。每天都在打！

　　自由之境那边更是乱的不行。郭家三兄弟率领的自由反抗军，已经完全的占据了乡下的城镇，但是因为忽然间各种乱子和怪物的出现，他们已经暂时和布达佩斯的奴隶主和大商人们何谈，把作战中心转向了保护更多的平民。

　　夏洛还听说，君临城的铁王座已经稳定了局势，开始向着周围的城市进行了试探。

　　现在它周边的几个小城镇，已经在白金龙神巴哈姆特的教会撮合下，组成了联盟。他们每天都有小范围的交锋。五头龙后就是更年期的泼妇，那要是撒起泼来，可不是一下两下就能完的！而祂的老对头巴哈姆特肯定不能眼看着。

　　世界开始乱起来了！

　　亚德说，就在丰收节那天，北地三国中位于最北边的芬纳王国的国王，在庆典上遭到了刺杀。而且随机发生了叛乱。

　　听说居然有王子与邪教组织勾结，参与了叛乱！和雷恩国王不一样，芬纳的国王光是王子就有六个！可谓是多子多孙。

　　虽然篡位阴谋不曾得逞，但是芬纳王国还是乱了一通。

　　……

　　多事之秋，大家都想着能自救一下。

　　普通人最多想着能在这种大动荡中活下来，保护好家人。但是那些大贵族家族，可能想的更多，要的也更多。

　　贵族之间要互相联盟，而国王陛下想整合王国的全部力量应对巨变。

　　他们之间的根本矛盾在于权利和利益……

　　那位老宰相作为贵族的代言人，又该在这种时候做什么样的选择呢？

　　……

　　毫无疑问，在某种看不见力量的引导下，人们的目光被牢牢地锁定在步战比武。

　　像是弓箭较为小众，而且也不像步战这样有对抗性，很热血。

　　而骑战就更高端了。好多人一辈子就只骑过驴子，他们才不愿意去看那贵族老爷的游戏呢！

　　三种比赛都已经选出了十强。

　　在骑战当中，十强毫无疑问基本都出自于贵族当中。甚至九大家族各有一个。最后那个骑士，是一个落寞贵族后裔。

　　弓箭那边倒是有好几个平民和冒险者。甚至有来自更北边的北地十镇的人。不过射来射去的，观众们也就能看个稀奇。

　　现在看来，还是步战更吸引人。

　　步战的十强都是白银阶的，而且实力都很强。（黄金什么的可没脸参加这样的比武，夏洛除外）

　　让夏洛感到很爽的是，那个自己在那个“比武大会攻略”上的战斗力已经被提到了390！而且赔率也大幅度上升！

　　但是等到他买了一份一看的时候，却气得跳脚！

　　“坑爹呢这是！”夏洛一把将小册子摔到桌子上！

　　爱丽丝小心的拿起来一看，“66号选手夏洛，个人实力不怎么样，但是十分善于激怒对手，让后利用自己的体力和武器优势，打败对方。此时人品拙劣，但是武器非常的强大，现已经发现这把叫做鲛肌大刀的武器，有一下几种能力……因此，请其他的参赛算手小心！也请诸位选手击败这位北地之耻，维护挪纳威的荣耀！噗~~~”

　　读到最后，爱丽丝都笑喷了！

　　这小册子的纂写者非常仇视夏洛，进行了各种“抹黑”，并且声称：夏洛本人的实力有100战斗力，剩下的都在武器和嘴皮子上！还说夏洛是北地之耻，号召其他选手击败夏洛！

　　夏洛气得都要吐血了！

　　玛德，我凭本事嘲讽，你为什么说我是北地之齿？我吃你家大米了？还北地之耻！少跟我套近乎，我才不是你们北地人！你们最多称呼我为人类之耻……诶，好像哪里不太对！

　　你最好别让我抓到你，要不然非让你尝尝满身大汉的滋味！

　　……

　　今天要进行五强比赛，在十人当中选出五个胜利者。然后继续比试，直到决出最后的两人，参加明天的决赛！

　　什么？你问五个人怎么决出两个胜者？这很简单，雷恩国王说了：五个人中抽签选出一个人，那个人必须要在剩下的四个人中挑选一个打一场，赢了的就是四强。

　　夏洛：为什么我有一种很不好的预感？

　　十强赛就不再是那种临时擂台了，也不再是五场比斗一起了。要一场一场的在一个修建的非常坚固的石头擂台上进行。

　　夏洛看了看那临时用了大青石加固的地面，觉得自己被针对了！至少那种打烂擂台，然后利用武器优势取胜的可能性没有了！

　　夏洛：为什么？为什么全世界都在针对我？

　　很显然，雷恩国王也想要把这位“北地之耻”给剔除掉！

　　夏洛在粉丝的欢呼中，得意洋洋的走上了擂台，完全无视了其他观众那高举的中指。

　　后来有一位画家，在晚年回忆起了这场盛事，创作了一幅三米长的油画《洋洋得意的长安之主》。

　　不过后来听说，这位来画家被人套着头打了一顿，画也神秘失窃了。

　　夏洛的对手是一位武僧，使用双拳作为武器！

　　武僧当中也是有追求世俗权力或者是力量的，在北地这个武僧的发源地，会有武僧参加比武大会，一点都不奇怪。

　　“对不起了，这场战斗我必须取得胜利。”武僧察猜在行礼之后郑重地说道。

　　他大概三十多岁，脑袋上是类似圆寸的青茬，没有留胡子。身上是非常简陋的布衣，脚下的草鞋磨损严重。

　　察猜是个孤儿，小的时候吃百家饭，后来被一位武僧收为弟子，带到僧院中学习。今年他出来游历，在回到自己的家乡时，发现了家乡遭到了很多野地精部落攻击。

　　虽然后来他帮忙击退了野地精，但是村子今年的粮食收成都已经毁了，几乎颗粒无收。这种情况下，村民们是无法度过这个冬天的。

　　察猜来到销魂城，就是想试着找到办法援救村子。正巧碰上了比武大会！比武大会的奖金非常丰厚，但是至少要打进四强才能拿到钱！所以察猜必须要击败夏洛，晋级四强。

　　察猜所在的莲花僧院，尤其重视武僧对于心灵的修行。很显然，察猜的心灵修行就非常强大。

　　夏洛已经非常明显的感受到了对方对于胜利的重视了。那种“不得不胜”的信念让人心生敬畏。

　　如果是普通人的话，恐怕已经被挫败了信念了吧？

　　但是夏洛却被激起了斗志了！

　　他的沟通异能能过十分敏锐的感受到对方的信念，但是正是如此，夏洛越发的不想认输。

　　如果是普通人，受到了影响不知道因为什么，心虚也就罢了。但是夏洛既然知道对方的坚定信念，就绝不允许自己的心不战而败！

　　他抽出鲛肌大刀，说：“既然如此，那就来战吧！”


第七百四十六章 仁心与本愿！

　　武僧察猜身上无甲，就一身破布衣。夏洛也脱下了自己身上的硬皮甲，显示出了非常高尚的绅士风度。

　　事实上夏洛知道，穿着硬皮甲也没有用，反而影响灵活性。

　　武僧在进阶青铜的时候，都会获得两项额外的后天天赋：先天武器（绿）和强制穿透（蓝）。

　　先天武器能让武松利用“气”的存在，加强自己身体的各个部位。无论是手、脚、膝盖还是肘部，都坚硬如铁。甚至能和一些铁质武器相抗！

　　听说还有一些武僧甚至会额外的训练头部，让头也变成先天武器。

　　所以说，如果一位武僧对你说：我要一头撞死你！你千万不要当成玩笑啊！

　　这个后天天赋，是会随着武僧的实力增强逐步增强的。听说传奇武僧的拳脚比起传奇武器也不差！

　　另外一个天赋——强制穿透，也很厉害。它让武僧的徒手攻击，能够无视一定的护甲的。面对白银阶的武僧，就算是一身铠甲尚且没有什么防御力，夏洛穿着一身硬皮甲能有什么用？

　　在防御方面，双方差不多，甚至夏洛还差了一点。不过在武器方面，夏洛占据了绝对优势！

　　鲛肌大刀是黄金阶的武器，事实上在夏洛手上能够发挥史诗级效果。夏洛的魔力超多，能够让鲛肌的各项能力都极为出众。

　　而且鲛肌能大能小，关机时刻拐弯攻击、自动护主都不在话下。这是武僧察猜的拳脚所不具备的能力。

　　但是这一仗，夏洛打的极为艰难！

　　察猜身为莲花宗的武僧，有一项非常厉害的天赋：仁心不动（金）！

　　有一个小故事，说：两个和尚看到了风吹旗动，然后就闲的没事抬杠（他们叫打机锋），一个和尚说是风在动，另一个和尚说是旗在动。两人争论不休，差点没打起来……

　　在我们看来，这很无聊。明明是风和旗都在动嘛！而且争论这个有什么用啊？

　　但是对于和尚来说，这就是心灵的修行。

　　最后，一个路过的老和尚说：不是风动，也不是旗动，是人心在动。

　　夏洛觉得，可能是老和尚在打那两个和尚的脸，但是对于和尚来说，这是大觉悟……

　　察猜的这个天赋，就和这个故事差不多。

　　只要察猜能够保持一种平静的心态，他就能获得+10感知的特殊效果！而且这种效果是加在第六感上的！

　　至诚之道，可以先知！

　　结果就是，察猜就如同能看见一秒之后的事情一样，无论夏洛如何诡异的发动攻击，或者是鲛肌如何变换攻击路线，都会被察猜躲开！

　　他就像是那风中之旗一样，夏洛这股风一动，他就跟着动。无论如何也难以击中！

　　万幸的是，夏洛实在是抗揍！虽然察猜每一拳都有裂石之威，但是鲛肌大刀防御了大半，剩下的夏洛凭借超高的体质，和因为天赋等多种原因变得极强的恢复能力硬撑。

　　两人是第二对儿上台的，结果一直从早上打到了中午！察猜的额头上沁出了汗珠，夏洛的身上也是被打的青紫相间！

　　台下的很多观众已经耐不住饿，买了吃食边吃边看。

　　国王雷恩也怕这两个人耽误了时间，只得让第三对儿选手在旁边广场上开始比斗。

　　四个小时！战斗持续了足足四个小时。就算是夏洛，也有些脚步虚浮了，对面的察猜也因为身体状态下滑，无法维持那种仁心不动的状态，因此身上出现了好几处划伤。

　　夏洛觉得自己身上好几处地方都变得非常僵硬，不听使唤。

　　武僧修习心灵，尤其是这个白莲宗。很多次攻击时，察猜的拳头上都会发出淡淡的白光，那是一种非常特殊的“气”，包含了他的意志！

　　夏洛被击中的那些地方，因此变得非常僵硬麻木。尤其是左臂，就像是木头做的假肢一样！反应慢一拍不说，动作还十分僵硬！

　　现在两个人都已经到了极限了，夏洛的魔力所剩无几，体力消耗巨大，身上的衣服已经湿透了又干，干了又湿，形成了一圈一圈白色的汗渍。

　　对方的察猜是武僧，他对身体的控制非常高明，力求每一分体力都不浪费。这也是为什么他能坚持到现在。除了利用仁心不动进行低消耗的躲闪之外，就是进行一些体力消耗少的攻击。

　　但是在体力总量和回复上，他是万万比不了夏洛的。尤其是夏洛到后期还发现了他的这个特点，不停地进行大范围的攻击，逼得察猜进行剧烈动作的躲闪或者硬碰硬。

　　毕竟夏洛善于将对手拖入到自己的层次，然后拖死嘛！

　　夏洛的情况绝对称不上好，身上中拳的地方僵硬，动作非常的迟缓，就连脸上都中了一拳，半边脸都肿了，活像是青面兽杨志！

　　但是察猜也一样！

　　鲛肌其实是一把非常阴险的刀，它造成的伤口往往是大面积的，极深的，不好救治的。察猜身上的划痕非常的深！

　　虽然伤口被他用特殊的技巧，控制肌肉收缩，止住了流血。但是这种情况绝对不能持久！而且他现在的体力，已经接近油尽灯枯了。随时休克都有可能！

　　“嘿，和尚你认输吧！我算你投降输一半！”夏洛有气无力地喊道。

　　察猜只是微微的摇了摇头，他连说话的力气都要节省下来。

　　“你已经到了极限吧？别试图隐瞒，我能看出来。”夏洛在察猜的状态中看到了“极度疲惫”。即使是非常耐操的武僧，在这种情况下战斗四个小时，也已经到了极限了。

　　事实上台下的观众都已经被惊呆了，虽然经常能听说两位传奇打了三天三夜不分胜负，但是那都是故事啊！还是头一次见到能打这么长时间的呢！这两位要是去做鸭，估计能成为亿万富翁啊！

　　那些人难得的对夏洛的看法有了转变。

　　“那个夏洛，还挺能撑的嘛！我之前以为他只会打嘴炮呢！”

　　“是呀！他也不是光靠着武器取胜的。我可是看到他挨了好多拳的。那种力度的话，绝对不轻啊！”

　　“啊，这两个可怕的家伙，真是有毅力啊！”

　　“那是！我们的偶像可是在身体和舌头上都极为强大的夏洛啊！”这是夏洛的脑残粉。那群女脑残风对夏洛耳朵身体和舌头都抱有非常不良的想法……

　　阿尔托莉亚听着周围观众的讨论声，嘴角微微上扬。

　　这个男人可不是你们看到的那样肤浅。虽然大多数的时候，他都是一副玩世不恭的样子，但是他可是一位真正的男子汉！对于这一点，我一直十分的确信！

　　……

　　青石铺就的擂台被打的遍地裂纹，碎石到处都是。

　　擂台上的两人继续对峙，他们都无力发起攻击了。暂时歇一歇。

　　“喂，你认输吧！我还有好些底牌没有动用呢！我说真的！”夏洛继续进行着自己的劝降大业，一边他还在快速的恢复着体力。

　　“是的，我相信。小僧能够感受到你内心的强大和坚强。”察猜终于开口了，夏洛从他那低沉的声音中就能听出虚弱。

　　事实上察猜脸色灰白，嘴唇开裂，衣服都打成了破布条。虽然夏洛看上去更惨，但是其实察猜的状态要更差。

　　所以夏洛还是成功的将对手拖进了自己的节奏了。

　　夏洛：玛德，我不光成了屌丝战，还成了屌丝战中最苦逼的肉盾屌丝战！

　　察猜顿了一下，好像是回了一口气一样继续道：“但是……小僧有不得不赢的理由！”

　　说着，他开启了自己最后的招式，白莲宗的秘技：本愿！

　　向自己的心灵许愿，让自己成就自己！

　　想要做到这一点，非常难。这是一种强大的心灵境界，不认清自己的心，不遵从自己的心，但有丝毫犹豫或者疑惑，都无法施展！

　　武僧崇尚游历，崇尚修行。他们觉得做任何事情都是在修行。现在，察猜就要践行自己的理念了！此乃大修行！

　　“请让我有一战之力吧！拜托了！”察猜对自己说。

　　体力开始从心底涌现，察猜的状态开始快速回升！他好像是恢复了全盛状态！

　　但是他知道自己没有太多的时间，这种“全盛状态”是极为短暂的！心灵之力毕竟不是无穷无尽的……

　　“我只剩下最后一击了，请小心了。”察猜没有虚张声势的意思，而是非常坦诚的说出了自己的情况。

　　夏洛看到察猜的状态，表情也严肃了起来。

　　“这样啊！那么我们就一击定胜负吧！”

　　台下的观众忽然发出了一声惊呼，他们看到，夏洛居然放开了手里的鲛肌大刀！


第七百四十七章 尽吾志也而不能至者，可以无悔矣，其孰能讥之乎？

　　“Bang！”

　　巨响伴着烟尘爆破开来。一时间气浪滚滚，居然让人看不清两人交战的情景！

　　“什么情况？到底谁赢了？”

　　“不知道呀，灰尘太大，看不清啊！”

　　“恐怕要等灰尘散尽才能看到了！”

　　“你们看，擂台都开裂了！”

　　“真的呀！这两个人居然靠着战斗的余波，就震裂了大块的青石！”

　　爱丽丝也焦急地问着阿尔托莉亚：“阿尔托莉亚姐姐，到底是谁赢了？”

　　阿尔托莉亚迟疑了一下，说：“是……”

　　这事，一个蹒跚的影子从灰尘中出现。

　　（想了一下，在这里断章也挺好的。要不然，这一章就到这吧？嘤嘤嘤~）

　　……

　　时间回到一分钟前，夏洛和武僧察猜进行最后的一击定胜负！

　　夏洛的右臂开始不自然的剧烈膨胀，变成了足有水桶粗细！而且还泛着油绿的颜色！

　　而察猜却进入了一种物我两忘的境界，整个人脚不沾地身不动的飘了过来！

　　他的两只手开始在周身舞动，留下了层层残影！然后那些残影居然都好像是变成了真实的一样，竟然自行舞动起来，并不消散！

　　察猜发动了攻击！他竟然好像是长了八只手臂一样，打出了漫天的拳影！更可怕的是，夏洛能够感受到，那些拳影竟然都是真实不虚的！

　　卧槽！你耍赖！不是说好了一击吗？夏洛觉得自己这样的老实人被人欺负了！

　　其实人家察猜一点也都没耍赖，人家这招压箱底的“心相拳”，就是一招。只不过夏洛是个二把刀的近战，根本就没有什么战技可言。一招和一拳就划上了等号！

　　而且这还不算完，那漫天的拳影好像一瞬间就变的无比缓慢，并且渐渐地淡去。整个世界竟然变成了开满了雪莲花的世界！

　　夏洛站在开满了雪莲花的世界中，不知所措。

　　这是……这是幻术？！

　　不！不对！以自己的精神抗性，这种程度的幻术很难造成影响的。这应该是心灵干涉！

　　这个武僧把自己的心境释放，持续的影响着周围的所有人！

　　可是应该如何破解呢？自己现在马上就要挨揍了吧？

　　玛德！不管了，管他什么！我应一力破万法！

　　夏洛找到了属于自己的道路！既然没有污迹，玩不了那些花哨的，那就正面硬肛！莽就对了！

　　“给！我！开！”

　　夏洛的胳膊居然再次变粗，他将自己的法爷大手印也附加到了右臂上，拳头比锅盖都大！现在他就是绝世麒麟臂！这一拳打向了漫天的雪莲花！

　　“吃老子一拳！”

　　“Bang~~~”

　　……

　　“咳咳咳。”夏洛左手撑地坐了起来，他试了试，发现右臂已经脱臼，而且肌肉严重拉伤，现在肿的像是注过水的猪肉一样，紫的发亮。

　　“咳咳咳！”他轻轻地捂着胸口，他的肺部也受到了剧烈的震荡，有些隐隐作痛。

　　离他不远，察猜仰面倒在那里，眼睛半睁着，浑身上下都被打得破破烂烂的了。尤其是两只手臂，看形状就知道骨折了。要不是这个世界有治疗神术，估计他以后就得成为无臂老僧了。

　　现在他整个人就是一副要圆寂的样子。

　　擂台中间，两人交手的地方炸出了一个大坑，那几块大青石都已经被炸的粉碎。周围的石头地面也是布满了裂纹。

　　因为这一下，巨量的灰尘被激起，导致巨大的擂台都被遮住了。

　　夏洛取出了一瓶医疗药剂灌了下去，感觉略胜于无。对于那些生命力强大的存在来说，治疗药剂这点生命力补充，实在不值一提。

　　夏洛蹭到了察猜的身边，张口道：“咳咳，你没事吧？”

　　察猜微微睁了睁眼睛，摇了摇头，“应该、死不了。”

　　“你输了呀。”夏洛虽然右臂伤势严重，但是总体来说还可以，再打十个不成问题。但是察猜这个样子，他还能保持清醒，都是因为修行有成了。

　　“是的，你赢了。不过，我并不感到遗憾。尽全力去做我想做的虽然没有成功，也已经可以无悔了。谁有能嘲笑我呢？”

　　“说得对。不过你这么拼命的战斗，是有原因的吧？”夏洛又问。

　　察猜点了点头，三言两语将比武的缘由说了一下。

　　“原来如此，这个好办。让我来帮你吧。不过现在，我们还是下台去治伤吧？”

　　夏洛一只手提起察猜背到背上，走出烟尘笼罩的擂台。

　　……

　　夏洛鼻青脸肿的背着瘫软的察猜，走出烟雾。擂台周围观众数万，却无一人出声。

　　夏洛蹒跚的背着一个大活人，感觉自己真的到极限了。不过能够如此酣畅淋漓的大战一场，其实还是挺爽的！

　　不对啊！我怎么还挺享受的？难不成我天生就有屌丝战的基因？

　　说起来，其实夏洛本来是不想使用任何其他力量的。但是最后还是使用了变身和大手印两种能力。

　　自己一个属性爆炸的黄金，居然还要动用特殊能力才能战胜一位白银武僧，还真是丢人啊！看来自己还需要努力锻炼才行啊！

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　忽然，有人鼓掌。掌声打断了夏洛的胡思乱想。

　　人就是这样，一旦身体状况不好，精神就会不受控制。精神和肉体是互相影响的。

　　夏洛顺着声音抬头一看，是爱丽丝在鼓掌。她可用力了，手掌都拍红了！

　　然后她旁边的阿尔托莉亚、尤朵拉、露娜、肥罗、小金历、野蛮人奥尼尔、杀毒软件八兄弟……也都跟着鼓起掌来。

　　夏洛的那些脑残粉还在发愣，一下被掌声惊醒，立刻也跟着鼓掌。而且还大声叫好！

　　有几位年轻女粉丝发出了兴奋得尖叫，好像要湿了一样！

　　掌声好像是会传染一样，开始疯狂的扩散。所有人都鼓起掌来，他们的脸上都有了佩服的神色。

　　几万人的掌声在广场上响起，就好像是滚雷一样，一波又一波的洗涮整个销魂城。

　　那些因为各种原因而不能去看比武大会的人们，都有了向往……

　　“叮咚！你获得了销魂城声望684点，你在销魂城的声望达到了尊敬。”

　　哈哈哈~夏洛心里乐开了花，但是还在傲娇：哼~大惊小怪的！这算什么，在我大天朝，我们从小就被教育“友谊第一比，赛第二”！

　　夏洛不由自主的颠了颠背上察猜。然后察猜发出了一声闷哼，疼晕了过去！

　　“哦，爱慕骚瑞，我忘了背上背地是伤员了。我还以为是一个麻袋呢！”

　　夏洛将察猜交给了跑过来的大地母神牧师，自己坐到了爱丽丝搬来的椅子上。

　　爱丽丝小心的用手抚摸夏洛的右臂。这只胳膊整个肿了起来，爱丽丝觉得自己摸的是一个要胀破的水袋。尤其是手掌，已经肿的无法握拳了。

　　夏洛疼得直嘶嘶，那种感觉不光是疼，还有着酸胀软麻，百种滋味，爽歪歪！

　　夏洛看爱丽丝眼神中一会心疼一会凶恶的，担心她去找察猜的麻烦，连忙没话找话，转移话题。

　　“对了爱丽丝，你这椅子是从哪儿拿来的？”

　　爱丽丝伸手指了指，夏洛顺着方向一看，一个摔得浑身是土的死胖子富商，正露出一副“敢怒而不敢言、尴尬而不失礼貌”的微笑。

　　“咳咳。”夏洛尴尬的清了清嗓子，“下次不要抢人家的椅子……”

　　擂台上的鲛肌大刀等了好半天，也没见有人搭理自己，只好自己爬起来，向着夏洛的方向爬了过去。

　　鲛肌：叽叽叽~宝宝心里苦，宝宝说不出来！

　　……夏洛的这一场比武，把人们对他的固有形象都颠覆了。

　　就连看台上的国王雷恩都轻轻地鼓掌了。他可是黄金阶的大战士，灰尘弥漫也不能阻拦他的视线。他是观看了全程的。

　　“真是个了不起的战士，但是抱歉……”

　　他说完，从一旁的箱子里抽出了一张羊皮纸，上面写着夏洛的名字……

　　夏洛这边正在想晚上吃点什么，才能弥补一下自己的营养呢。那边一个又瘦又高的官员凑了过来。

　　“夏洛阁下，国王陛下抽签抽到了你，你还需要挑选其他四位获胜者打一场。”

　　“你说什么？”爱丽丝大叫一声。

　　众人就觉得一股恶风从脑后刮过，让人心底发凉。

　　面对还不到一米四的爱丽丝，那名瘦高个官员却被吓得瑟瑟发抖。

　　他忽然想起了自己前几年在野外，被一只白银上位的幽影豹瞪视的感觉。当时自己在部队的护送中，依然感到极为恐惧。那是食物链下位的生物，面对掠食者的恐惧。是源自血脉的胆怯。

　　可是现在，自己面前只是一个冷着脸、瞪着眼的小女孩，为什么、为什么会给自己一种更可怕的感觉？


第七百四十八章 捏瘪了的馒头……

　　玛德，你雷恩国王想要我下去，我偏偏不下去！

　　夏洛活动了一下胳膊，虽然暂时不能用了，但是也不太影响战斗了！

　　“好！我选那个黑小子！叫安什么来着？安德烈！对，就是安德烈！”

　　他说完，掏出了几瓶尤朵拉特质的强效药水灌下去，就要起身。

　　这时，不知道什么时候跑开的亚德，分开人群跑了回来。

　　他凑到了夏洛的耳旁，轻声的说了几句话……（夏洛坐着，亚德正好能够到耳朵。）

　　夏洛忽然顿住了，开始思索了起来。

　　那名瘦高个官员被爱丽丝的瞪视着，心理压力越来越大，竟然开始出现了幻觉，好像阴影中有什么东西在涌动！

　　就在他双腿夹不住，马上就要尿裤子的时候，夏洛说话了，“别吓他了，和他无关。”

　　夏洛顿了一下，继续说：“我选择安德烈选手。”

　　此时夏洛已经恢复的差不多了，虽然伤势还没有来得及得到救治，但是体力和魔力的消耗已经恢复了大半。

　　没办法！就是这么的耐操。最耐操的武僧都没操过他！

　　夏洛又站到了残破的擂台上。

　　对面是那个矮个黑小子。

　　黑小子表情很严肃，他说：“夏洛阁下，你的实力很强，如果是全盛时期，我绝对不是你的对手……虽然有些胜之不武，但是我有着必胜的理由！”

　　这话把夏洛气得！

　　玛德，你们一个两个的，不是有不能输的理由，就是有必胜的理由。就他么我是来划水摸鱼的啊？

　　你昨天那么大气，直接让人家起来再战。不应该和我说：你回复一下再打吗？怎么到我这儿，待遇这么差？

　　夏洛冷哼一声：“哼~废话少说，不把你打出屎来，算你昨天晚上拉的净！”

　　这话把黑小子气的脸都红了，他虽然在乡下长大，但是也没有听过这样的粗鄙之语啊！今天算是长了见识了！

　　夏洛使用左手持刀，笨拙的挥动着鲛肌大刀。对面那个黑小子非常的谨慎，一手长矛盾牌也非常的谨慎。

　　“喂，你昨天的剑盾不是都已经不成样子了吗？哪里又弄来的好装备。”夏洛又开始了语言骚扰。

　　不过黑小子的手里的矛盾确实不凡，都是蓝色精良级的装备。他一个乡下来的穷小子，哪里来的钱买装备！？

　　说到武器，黑小子也有些开心，“是一位热心的大叔送给我的，说是他年轻时用过的装备。他现在已经用不到了，希望我能拿着它们取得比武大会的胜利！”

　　夏洛不屑的撇撇嘴！

　　切！还不是有个好爹！要不然别说送装备了，像你这样的傻小子，早就被人骗去割了肾了！

　　没错，这个黑小子就是王国雷恩的私生子！

　　像是贵族的私生子，其实有很多。毕竟这个世界有没有小雨伞，有没有避孕药，怀孕几率还是蛮大的。

　　大多都是没有什么地位的，更别提继承权什么的了。

　　运气好的能得到不错的教育，成年以后再给点金龙作为安家费，自己去闯荡吧！

　　这已经是比较负责任的爸爸了！像是雷恩国王这样的，拔吊无情的更多。

　　私生子中只有一种身份很高，能得到所有人的认同。那就是“高贵私生子”！

　　私生子指的是那种非婚姻关系下的子女，都是不被承认的。就是说，一对男女只要没结婚，不管什么情况下生的孩子，都被认为是私生子。是没有身份的！什么情妇、女仆、妓女之类的，她们的孩子可不被认可。都不能使用姓氏。

　　但是高贵私生子又另说了！如果父母双方都是地位非常高的人，那这位私生子是被认可的，甚至是有继承权的。

　　比如说，如果一位贵族少女，怀了一位黄金强者的儿子，那这个孩子是被认可的。而不会遭到鄙视和差别对待。

　　或者父母双方都是血统高贵的贵族！

　　这个黑小子，就是雷恩国王和冯·斯特加家族的末裔的孩子！

　　这个冯·斯特加是那建国十三家族中，已经没落的四家之一！

　　……

　　一个不知道自己身份的高贵私生子，一场特意举办，有预谋有特殊目的的比武大会！

　　雷恩国王的目标已经浮出水面一半了！

　　所以，夏洛在亚德告诉了自己这个消息后，就收到了系统的提示：

　　“叮咚！你触发了任务：命运在左，搞事向右（第一环）！

　　任务等级：A+级。

　　任务内容：雷恩国王处心积虑举办的这场比武大会，很明显就是为了这个黑小子。国王有什么打算你不知道，但是现在你应该做出选择了。是击败这个人，顶替他！还是顺着这条路走下去，看看到底是什么情况？

　　任务奖励：待定！

　　备注：在命运的风眼中，察觉不到风暴的剧烈。现在做出选择吧！”

　　夏洛：你赢了！我认怂还不行吗？

　　夏洛曾经试过，让系统出一个能让爱丽丝脱离既定命运的任务或卡牌，系统要价：五百万命运点！

　　五百万啊！你他么的以为是五百万欢乐豆呢？

　　夏洛接到这个任务之后，也是考虑了良久。想必这场通过比武大会，人为引动的命运之力汇聚，就是雷恩国王想要利用所有人给为高贵私生子做点什么吧？

　　这个黑小子就是这件事的主角，是雷恩国王所有计划的核心。

　　自己要是在这里击败了他，就能代替他，接受这巨大的命运点数。到时候赢了就跑，弄他十万八万命运点数不成问题！

　　好处大大的有！

　　所以夏洛选择了……放弃！

　　夏洛：还是跟着直觉走吧！天下没有免费的午餐，那种拿了好处就跑的想法，根本就不现实！

　　大大字典说过，命运之力就像是一个弹簧。越是压榨，反弹之力越是大！如果在一个地方疯狂收割命运之力，就会形成命运漩涡，到时候出现任何情况，都是有可能的！

　　夏洛现在忙着解救爱丽丝都忙不过来，怎么会把自己给陷进去？

　　……夏洛在台上比比划划、呜呜喳喳的甩动着鲛肌大刀。好几次鲛肌自行攻击都被夏洛给拽走了。鲛肌委屈的发出了“叽叽叽”的叫声。

　　对方黑小子也能感受到夏洛的放水，他心想：就算自己实力增强了不少，也不至于这么轻松吧！毕竟对方可是凭着拳头就把擂台砸出大坑的人啊！难道是伤势太重了吗？

　　……

　　黑小子名叫安德烈，来自销魂城周围偏远的乡下，母亲死的早，从小跟着一位老兵训练。

　　就在不久前，那名老兵去世了，临死前告诉他，要想知道自己的身世，就要取得销魂城比武大会的冠军！

　　（玛德！你一个偏远村落的老兵，是怎么知道销魂城要举办比武大会的？有阴谋！）

　　安德烈来到了销魂城，正好赶上比武大会。在参加比武大会之后，他的实力每天都在快速提升，很多过去掌握不了的战技和技巧，都开始得心应手、如有神助！

　　而且动不动就有一些老爷爷、老伯伯、大姐姐、阿姨等贵人来帮忙。几乎包办了衣食住行、训练战斗等所有事项。

　　甚至还有路过的高手传授战技！

　　不过安德烈有些傻黑甜！竟然觉得城里人真热情！

　　夏洛：为什么我他么的一进城，就遇到指路要钱的老货？要不就是“住店不，有小妹。”的大姐！要不是我机警，差点就中了仙人跳！

　　就在昨天，安德烈经历了一场极限考验，然后他今天就从白银下位进阶白银中位了！

　　而且使用了昨天那个士兵大哥教的战技，很轻松的就战胜了今天那个拿大盾的对手，取得了胜利！

　　……

　　夏洛也很来气：玛德，搞这么大，原来是你爹给你镀金用的！你们请我来跑龙套，你们问过我了吗？

　　想到这就气不打一处来！

　　虽然已经决定让这黑小子赢，但是也要狠狠地揍他几拳出出气！

　　难道那雷恩国王连打都不让打？

　　夏洛想到这，身形一晃，手里的鲛肌大刀忽然张开大嘴一口咬向了安德烈的脑袋。

　　安德烈被夏洛低烈度的战斗给麻痹了，一时没有反应过来只能挺盾上扬，结果中了夏洛的奸计！

　　鲛肌一口咬住盾牌，就是一个拔河！

　　等到安德烈想到自己空门打开的时候，已经晚了！

　　夏洛当胸就是一拳！

　　安德烈被打的不轻，胸口憋闷，而且被迫弃盾。脸色是黑里透着红！

　　夏洛面不改色丢下鲛肌大刀，说道：“算了，我输了！其实我已经没有力气再战了，而且手臂的伤势开始控制不住了！我承认你的实力，请带着我的那份，继续战斗下去吧！再见！”

　　说完，夏洛直接一个大跳就跳下了擂台，不等裁判说话，掉头就走！

　　鲛肌待在台上，懵了！

　　什么情况？我是谁？我在哪？我在这干啥呢？主人等等我呀！叽叽叽~~~

　　夏洛大踏步的往回走，头也不抬！

　　“麻痹的！亚德你害我！不是说是私生子吗？别告诉我那黑小子胸前，是垫了两个捏瘪了的馒头！”


第七百四十九章 灰兽人永不为奴~

　　“算你小子识相！”雷恩国王冷哼了一声，从椅子上站了起来，抖了抖身上的熊皮大麾，头也不回的离开了。

　　北地人都爱穿皮草大衣。尤其是在挪纳威，因为雷恩国王非常喜欢，上行下效，皮货非常受欢迎。

　　虽然雷恩国王虎步龙行，看上去非常的镇定，但是其实他心里紧张的很。

　　他本来想的是，趁着夏洛刚才惨胜了一场，状态全无的时候，让他再次打擂，直接将他剔除掉。

　　这倒不是雷恩国王在针对夏洛，主要是四强中的另外三个选手，他都已经有了安排。唯有夏洛这个半路杀出来的程咬金，让他没有把握。

　　于公于私，他都要将夏洛剔除，好确定计划能够如期进行。

　　但是，夏洛又岂是那种能被人猜透的人？

　　他居然选了状态最好的安德烈，作为自己的对手！而且当他第二次登上擂台的时候，雷恩国王惊讶的发现，这孙子的状态好像恢复了好多！

　　而且还在一边打一边回复！

　　雷恩国王：这他么的是哪里来的怪胎？赶紧给我拖下去，打死！

　　当时雷恩国王的脸黑似锅底，吓得身边的人以为他又要发飙了呢！

　　他作为一个性格刚烈的国王，脾气是不太好的。虽然不至于滥杀无辜，但是从来都没有人用“仁慈”两个字，来形容雷恩陛下。

　　不过，不到关键时候，雷恩国王绝对不能撕破脸皮，以一种难看的吃相来推安德烈上冠军。

　　虽然大多贵族都已经回过味来了，知道雷恩国王要利用这场比武大会来达到一些目的。而且这个国王的私生子，在计划中很重要。但是只要最后的目的没有暴露，就还有拖延下去的可能。

　　雷恩国王熟悉那些贵族，优柔寡断和瞻前顾后是他们的共性。

　　他觉得，这些贵族需要一个强势的君主来支配他们。这样才能让力量集中起来，应对即将到来的巨变。

　　幸好夏洛没有选择击败安德烈，尝试取代他接受这股命运之力。

　　要不然国王陛下的反扑就够他喝一壶的了。

　　……

　　安德烈揉着自己被重锤的胸口，脸色是黑里透着红！

　　不过他（划掉），她来不及去找夏洛的麻烦了。在连续取得胜利，又被夏洛最后的中二话语烘托了一下。

　　安德烈已经被观众们奉为偶像了！一大群人围着她大声喝彩，阻拦了她找夏洛寻仇的打算！

　　夏洛一路急行，还是爱丽丝把可怜、弱小、又无助的鲛肌，给捡回来的呢！

　　回去的路上，阿尔托莉亚凑到夏洛身边，脸色微红的轻声问：“你、你怎么可能打女孩子那里？！”

　　夏洛哭笑不得，“原来你早就看出来了！那你怎么不告诉我？”

　　阿尔托莉亚也觉得是自己理亏，声音又小了很多，“谁、谁知道，你会打那里……”

　　我还能打哪里？

　　夏洛觉得这口大黑锅自己背的颇为委屈！

　　不过想一想，原来阿尔托莉亚早就知道这“黑小子”是女的，那自己吃醋就没有必要了。可喜可贺！

　　不过想一想，这两个人的经历还真是相似呢！怪不得阿尔托莉亚对她另眼看待。

　　虽然夏洛没能进军四强，但是最起码也是个十强啊！

　　当威布尔从开盘口的庄家那里，拿回一大袋的金龙时，夏洛不禁要为自己的谨慎点个赞了！

　　幸好我压的是十强啊！这要是压四强，这两百金龙就算是打水漂了！

　　夏洛抓出一大把金龙，递给威布尔，算是跑腿费！

　　可怜的威布尔，在销魂城混了二十多年，还没有拥有过这么多金龙呢！

　　爱丽丝在一旁看着殷勤的跑前跑后的威布尔，觉得他随时都有可能长出一条不停摇晃的尾巴！

　　……

　　夏洛这边回去疗伤不提，雷恩国王回到王宫，又开始了自己最讨厌的事情——处理政务。

　　幸好，他虽然不是一个勤勉的国王，但是多少还是一个称职的国王。

　　他挑了几个平民出身的学者，辅助自己处理事务，有点文渊阁大学士的意思。

　　过了半天，一位中年学者，带着一卷羊皮纸急匆匆的走到国王身前，由寝宫总管递给了雷恩国王。

　　“陛下，灰兽人有所行动了！”

　　雷恩一把夺过羊皮卷，一目十行。然后面色严肃的将其放到了桌子上。

　　在北地，对人类影响最大的，不是严酷的自然环境，而是灰兽人。

　　灰兽人大量的分布在北地广阔的荒原和高原上，他们以一种游牧部落的形式存在。大的有近万人，小的也有几百人。

　　灰兽人一直以来，都没能形成真正的大一统、第一次崛起就遭到了如日中天的奈瑟里奥魔法帝国，被从南方追到北方。要不是北地荒原实在是没有什么值得一提的东西，大奥术师们不感兴趣。可能灰兽人就要灭种了！

　　灰兽人们好不容易在北地这块荒凉的土地上，和霜巨人等种族抗争，从濒危物种恢复了一些实力。

　　然后联合起来，准备进行南下，就在大兴安德山脉中遭到了狙击。然后没多久，璨星帝国也成立了！人类甚至开始进军北地了！

　　刚刚建国的璨星帝国国力正盛，打的灰兽人又一次狼奔豕突。这次连较为温暖、适合居住的大小兴安德山脉、横断山脉北侧的土地都丢了！

　　兽人不得不进入更为严酷的北地荒原，和各种巨人、巨龙们抢饭吃！

　　说起来，人类和灰兽人简直是深仇大恨！颇有一些既生瑜何生亮的意思！

　　北地荒凉，很多时候一年的谷物和畜牧收成攒下来，都不够度过寒冬。

　　那要怎么办？所有人一起饿死？

　　在这种严酷的生存条件之下，灰兽人们形成了强者为尊，适者生存的法则。

　　每一年冬季来临之前，灰兽人们都会对北地三国等人类聚集地，发动大规模的自杀式袭击。

　　他们的目的是消耗掉族群中的老弱，并且劫掠足够过冬的食物。

　　在灰兽人的观念中，战死于沙场，好过饥寒交迫死在枯草堆中。所以他们基本上都不拿自己的命当回事。

　　灰兽人的正常寿命比人类要短，相应的，发育速度就快不少。他们正是靠着这种快速的“新陈代谢”，维持着族群的繁衍。

　　正常来讲，灰兽人会在十月下旬左右开始发动“打秋风”。因为这个时候北地的庄家已经全部收割完毕了。

　　毕竟灰兽人不可能自己去地里收割。他们喜欢直接搬装好的。

　　但是据扮成行商的探子来报：灰兽人已经开始集结兵力了！而且是大范围集结。规模超过去年的数倍！

　　探子们发回了一个不太确信的信息：灰兽人中，出现了一位大酋长！

　　因为是松散的部落制，所以平时互相不统属不说，很多时候甚至部落之间还会开战。

　　一些部落甚至是世仇，见面就是你死我活。

　　正因为这种一盘散沙的状态，灰兽人才不会真正的威胁到北地人类的生存。

　　但是，如果有一个足够强大的部落崛起，将所有的部落都收服的话，那就是另一种情况了！

　　团结起来的灰兽人，甚至不是北地三国中任何一个能够单独抵挡的！

　　情报上说：那位兽人新晋的大酋长正在组织军队，打算拿人类王国树立威信，彻底的掌握荒原上的所有灰兽人部落。

　　雷恩国王思考了半天，忽然笑了。

　　在这种时候忽然出现一个早冬，忽然出现了一个将要统一灰兽人的大酋长……魔力潮汐果然是纪元结束的象征啊！

　　来吧，北地人，来抗争自己的命运吧！


第七百五十章 北地风云起苍茫！

　　雷恩国王不是一个软弱胆怯的国王，他更像是一个军人。对于战争，他是渴望的。

　　他不惧怕灰兽人，因为他知道，这恐怕只是一道开胃菜。

　　不过灰兽人中出现大酋长，这绝对是一个非常严重的消息。

　　他一边派人通知北地三国中另外两个的王国常驻销魂城的特使；一边下令加派人手，一定要拿到确切的信息。

　　挪纳威算是第一批得知魔力潮汐即将到来的势力了。

　　只有一些极为古老的势力或者神殿，才在魔力潮汐到来的数年前，就得知了巨变将临。

　　因此，雷恩国王的准备是很充足的！

　　“已经到了最后关头，希望一切顺利！”

　　……

　　“叮咚！你完成了A+级任务：命运在左，搞事向右（第一环）。

　　任务完成度：B级。

　　任务内容：你选择顺应命运，不感染雷恩国王的计划，而让这个黑小子胜利。而且还在最后，用自己中二的发言衬托了他一把！最主要的是，你还袭胸了！做的不错！

　　任务奖励：卓越级召唤卡——帝国铁骑（金），触发任务——北地风云起苍茫（第二环）。

　　备注：有的时候合理的规避风险，做一个怂逼，也是必要的……是吧？”

　　“叮咚！你触发了任务：北地风云起苍茫（第二环）！

　　任务难度：B级。

　　任务内容：很明显，在这种时候，北地是要发生大事了。你要在这其中书写自己的故事。去搞点事吧少年，以任何你想要的方式。（注：第二环任务的完成方式，会影响到下面任务的内容。）

　　任务奖励：待定。

　　备注：不搞事儿的人生，和咸鱼有什么区别？要么在搞事儿中死亡，要么在死亡中搞事儿！”

　　夏洛有些纳闷的看着新触发的任务，不太明白这个任务的内容。

　　“书写自己的故事？什么叫书写自己的故事？难道要我重操旧业，继续码字？开创异界网文？”

　　诶，你别说！现在要网络有网络（电话虫魔导局域网），要客户终端有终端（插卡机系统），还真就能搞一个网络文学！

　　到时候我就建立一个终点网站！所有在上面写小说的，我抽他九成稿费！美滋滋！

　　夏洛又去询问大字典了，大字典正在给半位面的各族孩子们上课。见夏洛来了，只好让这些熊孩儿们上自习。

　　夏洛把自己关于任务的疑惑一说，大字典嗤之以鼻。

　　“就这？就为这，你耽误我上课？这还不简单吗？就是让你在你想干的一方面做大，大到影响整个北地局势的走向！”

　　“啊！”夏洛恍然大悟，“这还不简单吗？做大我已经有了底子了！我的安利商会很强的！”

　　大字典冷笑了一下，“怎么？你要靠着卖赫尔辛神油。影响北地的局势？那我可得高看你一眼了！你别忘了，这一环任务会影响你下面的任务触发！”

　　“能靠买兴药影响整个北地的局势，这难度妙不可言啊！再把接下来的一系列任务完成，没准儿你最后还能成为星（性）耀（药）之神呢！被所有有难言之隐的雄性所信仰！”

　　因为大字典的一番话，夏洛打消了靠买药影响北地的计划。

　　如果自己选择完成任务的方向，会影响之后的任务内容的话，那可就要谨慎一点了。

　　这种最开放的任务，反而是最需要注意的呢！

　　夏洛考虑了半天，然后拿出了那张奖励的卡牌。

　　想不明白就先别想，吃顿好的，睡一觉，也许就明白了呢！

　　这张金色召唤卡上，画着一大队人马具甲的骑士军团。

　　“帝国铁骑（金），卓越级召唤卡，军团作战。

　　使用：花费3000点魔力，召唤300名青铜巅峰的帝国铁骑为你作战。持续30分钟！

　　注：军团作战，只能在战争中使用的卡牌。

　　备注：没有什么是一波铁骑冲锋解决不了的，如果有，那就再来一波！”

　　这张卡非常强力！300名青铜巅峰的铁骑，绝对可以影响一张战斗的走向了。当然了，魔力消耗也很大，基本要把夏洛榨干！

　　这个世界毕竟不像是我大天朝古代。

　　这里人口稀少，往往两个领主贵族之间的战斗，就是各出几百人，随便打一打。就算是国与国之间，也基本看不见十万人层次的战争。

　　所以这可以看成奇兵的三百铁骑，很多时候可以一锤定音！

　　这要是放在我大天朝，动不动就八十万大军，300人冲进去连个浪花都看不见。

　　……

　　接下来的几天，比武大会完美落幕。

　　骑战中，老宰相的家族，被称为宝马家的巴依尔家族的骑士，取得了冠军。弓箭比武是一位北地知名的游侠取得了冠军。

　　而在最为瞩目的步战中，最后不出所料的是安德烈取得了冠军！

　　安德烈进入四强之后，又打了半决赛和决赛。每一次缺省都极为艰难。但是每一次获胜之后都有了极大的长进。

　　最后在取得冠军之后，居然已经白银巅峰了！

　　短短的数日，她从白银下位到白银巅峰，而且掌握了很多强大的武技传承。

　　后来在冠军们参加了国王的晚宴之后，夏洛再也没有看见安德烈，也不知道后来怎么样了。

　　不过在那些民众心中，这位平民逆袭的代表人物，已经成为了传奇人物了！

　　经过了几天的发酵，灰兽人大批集结，打算南下打秋风的消息不胫而走。

　　往年的话，灰兽人打秋风的日子还要往后推一个月半个月的。但是今年冷冬到的太早了，北地荒原上的牛羊没能长足膘，冬草也储存的不够。灰兽人肯定要提前进行大规模的南侵，否则这个冬天会死很多族人。

　　不过只有少数人知道，灰兽人中出现了强大的大酋长，正在统一北地荒原上的零散的灰兽人部落。今年的打秋风，可不仅仅是打秋风而已。而且规模也超乎所有人想象。

　　九家建国贵族各有自己的消息网，他们自然知道其中的厉害。不管国王有什么计划，现在都要把打退灰兽人作为第一目标。如果国家都没了，他们这些贵族就成了最惨的了。

　　夏洛从亚德和库拉皮特口中，得知了灰兽人的动向之后。终于对任务的第二环有了头绪。

　　在这种情况下，搞些事情，让自己在大事件中露足够的脸是吧？夏洛有了点眉目。

　　为了即将到来的战斗，夏洛准备发一笔“国难财”！

　　库拉皮特和亚德带着夏洛，参加了好些贵族之间的酒会，将一部分药品和魔导收音机、魔导信号机等技术，透露出来。

　　技术的革新对于军事是至关重要的。能够即时的远程沟通，价格还很廉价，这简直美妙。

　　尤其是北地即将迎来一场大战的时候，没有贵族会在增强战斗力方面吝惜金龙。


第七百五十一章 大姐姐你好~~

　　夏洛全力运作，在能够通神的金龙的运作下，夏洛不光和建国九家贵族中的四家，都有了不错的关系，更是谋求了一个职位。一个军职！

　　夏洛躲在时间过得更加缓慢的翡翠梦境中，考虑了整整一夜。在做方面对比之后，夏洛决定，自己还是要走一个战争的路线。

　　虽然说在商业或者技术革新方面，自己的优势巨大。但是考虑到这是一个力量至上的世界，夏洛觉得哪怕成为财神爷或者是大发明家，估计也要被人欺负。

　　万一哪天蹦出了一个传奇级别的敌人，夏洛还真就没办法对付。

　　自己现在的实力，还远没到能够随便浪的程度啊！

　　夏洛考虑了之后，最后绝对借着这次北地的大事件，狠狠的赚他一笔，再狠狠地升一下级。最好在弄他几张传奇级的卡牌防身。

　　通过亚德和库拉皮特两兄弟，夏洛结识了一批顶级贵二代。

　　虽然其中也出现了一些小插曲，比如有几个歪瓜裂枣，因为银鹿家三小姐丹妮丝的原因，对夏洛很有敌意。

　　不过夏洛只是轻轻地给了他们几拳，之后又把他们派来找场子的打手的腿踢断了，他们就很有礼貌的表示自己不对，请求谅解了。

　　毕竟夏洛不光和银鹿家关系非常好，而且自己的小队摆在明面上的白银阶成员，数量已经很惊人了。

　　建国九家中排名靠后的几个家族，明面上的白银阶都没有这么多。

　　虽然夏洛严重怀疑，此次事件是丹妮丝那个小娘皮在报复自己。

　　毕竟对于一个非常自信的贵族少女来说，被一个男人以非常无厘头的借口拒绝，肯定会觉得很不爽。

　　不过丹妮丝的表演技能可能已经升到了大师级，不光不承认不说，还倒打一耙说夏洛污蔑一位贵族淑女！要他道歉！

　　道歉？我会给你道歉？

　　好吧，对不起，我口无遮拦了！

　　……

　　这群小娘皮一个比一个难缠！怎么人家穿越后，遇到的都是那些乖巧温柔、小鸟依人的妹子。我就一个都没遇到呢？

　　这几天，夏洛也放开了手脚，把魔改电话虫大量的放出去。

　　虽然现在已经临近冬天，电话虫很快就要冬眠了。但是不影响正常使用。

　　在加上销魂城黑市中，开始出现的白、绿、蓝三种不同品质的插卡机系统卡牌，夏洛的网络覆盖终于开始辐射挪纳威北部的大片区域了。

　　不过，夏洛这样的大动作，也不是没有人察觉。

　　首先宝马家的那位老宰相，就知道目前销魂城出现的“神奇卡牌”，是那个和银鹿家走的很近的冒险小队搞出来的。

　　不过现在正是多事之秋，他忙着和国王陛下斗智斗勇呢，没有节外生枝的意思。

　　这也是夏洛选择这个时候搞事的原因。一旦他们现在顾不上自己，等到大多数人尝到甜头之后，就再也遏制不住自己的发展了！

　　除了老宰相之外，城中的几个神殿也知道了一些信息。甚至更详细！

　　其中大地母神教会表达了一定的善意。让夏洛很是诧异。不过后来一想，自己毕竟是北风之环的绿先知。而德鲁伊和大地母神一向走得很近。

　　倒是沃金教会的热情，不出夏洛所料。插卡机系统的一大特点，就是“等价交换”。

　　你必须拿出点什么，才能换取力量或者其他的东西。

　　当然，这个等价是由夏洛说的算。最终解释权归夏洛所有。

　　不过大多数时候，那些人都是通过金龙或者稀有物品、资源等进行氪金的。

　　这项业务多少和财富有点关系，会引起沃金女神的注意，一点都不奇怪。

　　沃金女神只是一位中等神力的神祇，而且因为神职的原因，战斗力不强。

　　甚至曾经经历过被骗入深渊囚禁，差点就上演女神无惨的剧情！

　　幸好沃金教会性质特殊，只要不发生大乱财父神职很稳定，没有发生大乱子。再加上沃金教会财大气粗，最后在三十多年后，重金请了一批传奇冒险者，杀进深渊把女神给救了回来。

　　说起来沃金女神也是生不逢时，这要是在我大天朝！在那个一切向钱看，向厚赚的年代，祂还不得升到伟大神力啊！

　　要知道，在我们那儿，财神爷一年能过十几个生日！送子观音都不如财神爷受欢迎！

　　……

　　沃金教会来的，是一位大主教，史诗级的牧师。整个挪纳威王国中沃金教会话语权最大的人。在教会、商会、银行，三方面都是最顶头的上司。

　　传言，她很快就要成为沃金女神的选民了。

　　选民是能够共享神祇神性的存在，是神祇间接影响凡间最重要的手段。可以看做是沃金女神的心腹！死后也能在神国中成为圣灵的存在！

　　这等大人物低调莅临，夏洛自然要盛情款待。

　　结果这位三十出头、女总裁气质的熟妇，非常自来熟的吃了一顿“诸神晚宴”召唤出来的美食，然后和夏洛唠起了家常。最后还要和夏洛姐弟相称！

　　夏洛：姐，你别这样，太热情了老弟受不了！

　　……

　　原来，在西境凯尔特城的时候，沃金女神已经开始关注夏洛了。

　　再加上这几个月来夏洛不停的搞事，无论是在北风之环当中的影响力，还是本身对于经济的精通（夏洛：我这才哪到哪呀？要是我们家乡来一位南派的传·销大师，你们还不都得赔光棺材本啊！），都让女神觉得它是个潜力股！

　　毕竟是财富和商业女神，对于投资很是有天赋！

　　大量物资的支援、挪纳威官方及民间人脉支援、甚至给了一些成本价的高级装备清单和大额的无息贷款！

　　沃金女神的善意表达的非常清楚啊！

　　对于商业来说，战争是最大的敌人。因为战争会摧毁秩序，让商业无处容身。

　　但是如果处理得好的话，商业也能在战争期间获得极大的发展。虽然有可能是畸形的，但是对于沃金女神来说，能力不倒退就不错了，畸形就畸形吧！

　　沃金女神本身的实力不在军事和战斗上，祂需要一个可靠又有实力的盟友做策应。但是同时这个盟友又不能有特别明显的倾向性。

　　虽然挪纳威的王室实力更雄厚，但是投资挪纳威王室，势必会让另外两个国家感到不满。

　　所以，夏洛这个“无依无靠、没有势力”的人，就成了一个很好的投资目标。

　　当然，会不会有更进一步的合作，还要看双方的表现。


第七百五十二章 黄金男孩的崛起？？？

　　夜幕降临，销魂城的大部分街道都陷入了寂静。

　　本来销魂城是没有宵禁的，但是这几天因为灰兽人有大行动，所以管制严格。多少还是影响了销魂城中的夜生活。

　　整个城市，除了上城区的那些大富豪和贵族们还在灯火通明，也就只剩下城东的大保健一条街了。

　　那些大型的大宝剑会所，都是有极强的后台的，他们是绝对不会停业的。

　　而对于一些人来说，什么灰兽人打秋风的，都与自己无关。通宵达旦的玩乐、醉生梦死的逍遥，才最重要的。

　　就在这夜深人静的时候，一个位于上城区边缘的一栋老式三层别墅中，一个二十多岁的年轻人，举着烛火下到了一件隐蔽的地下室中。

　　青年衣着虽然是贵族打扮，但是贵族绝对不会穿过时的旧衣服的，很多贵族什么举债度日也绝不肯丢掉“体面”。

　　因为这个青年确实已经穷困潦倒了。

　　……

　　他的爷爷曾经还是一位名誉子爵，虽然没有封地，但是他家是当初迁都到销魂城时，一直抱着奥利弗四世大腿的。所以在城中的商铺、作坊也有十几处。

　　但是他爷爷是个大败家子，吃喝嫖赌就不说了，还特别喜欢一些奇淫巧技。对于那些神秘的物品非常感兴趣，大价钱收购。

　　等到他爹呢，又是一个小败家子！就喜欢各种冒险，对经营家族产业是一窍不通。到是拿回了很多乱七八糟的收藏品。最后在参加一次冒险时失踪了，再也没回来。

　　这个青年虽然也想继续败家，但是家里已经垮了，没有资本再让他败了。他甚至没有足够的金龙完成爵位继承！

　　继承爵位也是要花钱的，就好像是遗产税一样。他甚至拿不出这三百金龙！

　　为了振兴家族，他也算是历尽艰辛了。但是他不是小说里的主角啊，所以，在前一段时间的第二次魔力潮涌后，确定了自己无法进阶青铜正式法师后，他终于崩溃了。

　　七八年的努力，只能一辈子做一个耍戏法、制作一些简单炼金药剂的法师学徒？！

　　还有比这更残酷的吗？曾经有多努力，现在就有多大的打击！

　　他酗酒度日，放弃了一切。甚至想过自杀！

　　“就算是死掉了，自己都没有资格进入魔法之神的神国吧？哈哈哈哈……”

　　然后，他就听到了一个缥缈的声音……

　　他起初没有在意，毕竟因为连续多日的酗酒和昼夜颠倒，他已经出现了幻听等症状。

　　但是当这种声音越来越清晰的时候，他就顺着声音找了过去。

　　“过来，来我这里。如果你不想在这么窝囊、这么碌碌无为的话，来我这里……”

　　醉酒的青年找了过去。因为当年自己的父亲和爷爷都喜欢收藏一些奇怪的东西，所以这座建成一百多年的老宅子里，到处都是藏东西的暗格和密室。

　　当初他还想着会有一些值钱的东西，结果忙乎了几个月，卖出了好几箱子的东西，还没凑够五十金龙，他就彻底的放弃了。

　　不过这次，他顺着声音的指引，打开了一间尘封的地下室。发现了一本放在箱子夹层中的古书！

　　这本黑色不知名皮革封面的厚重书籍，很明显已经在这里放置了有些年头了，灰尘都落了厚厚的一层。

　　在这件破烂陈旧的地下室，或者说杂物间中，这本书毫不起眼。毕竟这里古怪的东西太多了。

　　但是，青年知道，像是这种能够影响到人思维的物品，绝对不简单。

　　他怎么的，也是学习并且锻炼了七八年的法师学徒，他知道这类东西的危险，绝不会像是那些土包子一样随便就打开。

　　堆满了杂物、落满了灰尘的地下室中，昏暗的烛火无风摇曳，让那投射在墙上的影子不停变换。

　　青年终于清醒了过来，慌忙离开了地下室，并且找了一把锁，将地下室牢牢地锁死。

　　但是地下室能够锁住，人心应该怎么锁？

　　又过了两日，青年曾经的一同在法师塔学习的同窗来拜访。

　　看着昔日诺诺微微，跟在自己身后的人，如今带着一丝傲意来拜访自己，随便“无意间”透露自己已经进阶青铜了。

　　再看一同前来的，曾经对自己非常仰慕、亲热的学妹，也变得矜持起来。

　　痛苦开始啃噬青年的心！

　　……

　　“啊！不！”看着再次失败的魔法实验，青年再也压制不住怒火。他一把将实验台上的器皿扫到地上，然后冲了出去。

　　他企图振作起来，但是毫无疑问的再次失败了。

　　他又一次喝的烂醉，一边痛骂着一切。

　　“该、该死……该死的魔力潮涌！为什么！为什么？如果，如果没有这个魔力潮涌的话……我、我……”他醉倒在地。

　　这次魔力潮涌对于施法者的影响是巨大的，很多人得以进阶。但是那些没能进阶的，则证明了天赋已尽，无法通过正常程序进阶了。

　　如果没有这次魔力潮涌，青年可能还能过上几年有希望的日子，而不像是现在这样酗酒度日。

　　半睡半醒之间，青年来到了一个奇怪的地方，一个魔法实验室。

　　他以一个旁观者的角度，观看着一个不如意的法师学徒，是如何走上黑巫师的道路！

　　那个法师学徒也一样天赋不足，被导师断定无法进阶。直到他后来得到了一本黑皮笔记……

　　在这个梦里，青年非常明确的知道黑皮笔记的危险，但是他又非常确定这本笔记能给自己带来力量！

　　然后，他就醒了！

　　经过了大概一分钟的思索，他点燃烛台，再次来到了这间地下室。

　　……

　　“哈利·波特迪亚，二十四岁，波罗迪亚家的末裔，紫色之火法师塔的学徒。学习了八年，在一周前被判定无法进阶。家境落魄，至今未曾办理爵位继承仪式……”

　　青年，也就是这位哈利，面无表情的看着这位军情七处的人员念着自己的信息，非常的冷漠。甚至眼睛碎裂了都没有任何表示。

　　他昨天晚上取得了那本诡异的魔法书，然后不到一个魔法时，他就被冲进别墅的军情七处的人给逮捕了。

　　在这个魔法的世界，有一些非常规手段监控着公众安全，也是应有之义。

　　更何况这是挪纳威的首都，更是刚刚爆发了第二次魔力潮涌。即使花销不菲，军情七处也要全天候的开着预言魔法监测。

　　像是哈利这样，接触了危险性魔法物品或力量的人，绝大多数都会被监测到，然后第一时间被逮捕。

　　那位头发都有些花白的老法师，戴上魔法眼睛和一副亚龙皮书套，小心的查看那本黑漆漆的魔法书。

　　检查了半天，他才小心地翻开。

　　由不得他不小心，在今年年初第一次魔力潮涌之后，已经有五位马虎大意的同僚，因为查看未知魔法物品而惨死了。

　　考察了半天，老法师起身到了另一个房间。

　　“大人，这本书是一本黑巫术典籍和实验笔记。封皮用的是高阶的恶魔皮，内容是人血混合魔药书写的。看样子至少有三百年的历史了……”

　　被老法师叫做大人的，正是那位代号“零”的女人。军情七处的负责人。

　　再丰收节当夜，第二次魔力潮涌之后，他们的工作就开始繁忙起来。

　　大多数都是一些变异的魔法生物，小部分是一些邪恶势力打算搞事。但是最危险的，就是这类施法者或魔法物品觉醒、失控。

　　那些沉寂了多年的奇怪魔法物品忽然“活了”过来，造成了非常大的乱子和损失。

　　一个工坊中频频出现人员失踪，最后发现是一个古董茶壶将人吸了进去，化为了一种奇怪的液体……

　　一把会让拥有者发狂弑杀的古董宝剑……

　　一只能让佩戴者支配普通人的头盔……

　　一个让人变成一道黑影的吊坠……

　　一本会让人眼睛瞎掉的书……

　　一面让照过的人逐渐丧失神志的镜子……

　　鬼知道这些天，军情七处忙成了什么样！

　　为了避免造成恐慌，他们还要极力的压制一切的流言！

　　要不是墓园区那边有几个神殿把手，他们早就要崩溃了。

　　但是在这些当中，最危险的，还是像是今天这样的事情。

　　比如：就在五天前，一个贫民窟的流浪汉捡到了一面石头面具，结果变成了一种能靠接触吸取人体液的食尸鬼！

　　要不是军情七处及时的出动了王牌，后果不堪设想。

　　即使处理及时，也有十八个人惨死！仅仅是一夜之间！

　　以至于流言都有些压不住了！

　　……

　　“我想知道的是，这个哈利有没有来得及做什么？”零号淡淡的问。

　　老法师犹豫的说：“看样子我们到的及时，这个青年还没来得及做什么，也没有被彻底的夺取意识……”

　　“别说了。”零号挥了挥手，“有杀错没放过。先关着吧！”老法师没办法，只得点了点头。

　　那本黑巫术书籍有专门的流程封印，不过这个倒霉的青年就只能自认倒霉了。

　　哈利被两个人拖死狗一样拖着，前往关押危险人物的紫罗兰监狱。

　　一路上他都没有表情和反应，就像是丢了魂一样。

　　两位狱卒将他丢进牢房，锁上门走了。

　　过了好久，哈利忽然伸出了舌头，发出了“嘶嘶嘶”的声音……

　　……

　　这件事夏洛前半程是看了个遍。

　　因为那个哈利的别墅，距离夏洛他们的驻地，只有五百多米，算是个邻居。

　　半夜的时候，夏洛被弗莱迪叫醒，说是在小地图上发现了敌人。

　　然后夏洛就发现了隔壁家出了情况。

　　但是不等夏洛有所行动，军情七处就出动了。夏洛甚至利用荆棘花藤看到了零号。当然，他不认识人家就是了。

　　他早就在肥罗那里听说了，军情七处现在正在到处“救火”，没想到自己还能碰上！

　　夏洛觉得类似这种情况肯定会有很多任务，但是自己是来不及做了。

　　要是能够通过插卡机系统，让“肉鸡”们做任务，自己居中抽成，岂不美哉？

　　就是不知道怎么联系上这个特务机关……


第七百五十三章 小软进阶了~

　　夏洛本来还想着，想个办法和军情七处的大佬结交一下，共同发财嘛！

　　但是因为特务机构地位特殊，所以像是亚德、库拉皮特等贵族，都退避三舍。彼此之间没有一点交集。

　　想来也是，作为耳目的军情七处和手底下的大贵族眉来眼去的，估计雷恩国王就要睡不着觉了。

　　就在夏洛打算暂时搁置这个计划的时候，机会不期而至！

　　……

　　说起来，夏洛从北风之环的驻地回来，已经好多天了。但是其实夏洛把小软留在了黑森林的前线。

　　到不是派小软一个人刷怪，而是作为北风之环的“垃圾回收站”存在的！

　　小软留在北风之环，每天的任务就是，在几个前沿阵地循环不停地吃吃吃！

　　把那些从黑森林中跑出来的魔物的尸体统统吃掉，就连那些血迹和残留的魔力都不放过。

　　黑森林中的混沌魔物，都是带有混沌气息的，让它们跑掉就会污染其他地方，加速混沌的污染。但是单单杀掉还不行，还要将它们的尸体彻底焚毁，甚至连经过的土地都要进行彻底的焚烧或净化。

　　这就需要消耗大量的人力物力，有的时候处理后续的时间，比杀怪都要长！

　　但是经历了漫长的猎杀魔女行动，魔女已经非常罕见了。德鲁伊们也没有其他办法了！

　　小软的到来，让整个北风之环为之一振，至少五分之一的人手因此解放了出来！

　　小软就这样从早吃到晚，睡一觉醒来接着吃！

　　因为小软卖相不俗（一团晶莹剔透能变形的绿色大果冻），再加上它的巨大作用，德鲁伊们都爱死它了！（坏处就是，间接的促进了史莱姆万物可日派的发展~）

　　终于，在昨天晚上，夏洛接到了小软的消息。

　　“噗噗噗~主人，我吃饱了，想睡觉。”

　　夏洛从来没听说过小软说：吃饱了！

　　吓得夏洛赶紧逆召唤，把它给召唤回来。

　　结果一看，小软的体型竟然缩小了好多倍，并且色如碧玉，看上去就像是一大块会动的帝王种翡翠！

　　状态也变成了即将晋阶！

　　难不成小软要成为继阿尔托莉亚之后，夏洛第二个史诗级随从？哦，是第三个，毕竟提莫有一招大魔王变身，算得上一个伪·史诗。

　　这么大的事，夏洛自然不能马虎，进阶史诗是非常困难的。

　　小软现在40级，经验也满了。夏洛需要好好想想应该如何为它进阶紫卡了！

　　夏洛这两个多月，一直没什么选择一些能够增强自己的道具或者装备。因为他一直在为自己的随从升级做着准备。

　　毕竟项羽也说了：剑，一人敌，不足学；学万人敌！

　　夏洛在个人实力方面，实在是很难得到太长足的长进。与其利用一些道具或者装备撑自己的实力，不如将这些资源投入到进阶随从的不归路中！

　　毕竟自己说到底还是个召唤师，无论是变身法术还是绿先知的自然法术，都是为了弥补自己的短板的。

　　夏洛：召唤才是我的本职口牙！

　　再说了，现在自己的个人实力，等闲十个八个白银，都不足以带来威胁。就算是一般的黄金，也能打上一打，想死还是很难得。够用了！

　　夏洛在大字典的建议下，挑挑拣拣，从自己的卡牌库中选出了史诗卡牌两张、金卡六张、蓝卡十二张、绿卡三十六张，用来给小软进阶！

　　“黑光病毒（紫），史诗级杂物卡。

　　一种可以加快进化速度的神奇病毒，它的最大用处在于吞噬、融合其他生物，从而完成各种进化。

　　备注：要不要赌一把？”

　　“众生之红（紫），史诗级杂物卡。

　　一只神奇的物质，DC地球上，一切血肉动物的终极集合体，存在形态同样神秘，难以理解。能够提供极端强大的生命力。

　　备注：口服、肌肉注射、静脉注射？这东西要怎么用嘛？”

　　黑光病毒是单机游戏《虐杀原形》中的产物，非常的强力，最大的作用就是多样性进化。

　　而众生之红是DC漫画世界中的产品，说是所有血肉生物的集合体。夏洛对DC了解的不多，不太清楚。

　　那六张金卡比较简单，分别是地、水、风、火、光、暗，六种元素结晶。

　　夏洛为了收集这六种结晶，不光在系统商城中翻遍了，还在主位面中求购了好久。

　　最后还是在沃金商会中找到了水元素结晶，在大地母神教会中买下了光元素结晶，在插卡机系统中发布任务，一位白银巅峰的黑暗法师提供了一枚黑暗结晶。才算是凑齐了六种元素。

　　蓝卡是夏洛收集的十二张召唤卡。这些召唤卡价值都不大，但是召唤物都有着各自的特点。

　　至于剩下的那些绿卡，大多都是一些装备卡。为了给小软提供变形模板用的。

　　全部卡牌放出来，散发着奇异的光芒飘在半空中！

　　然后夏洛奢侈的用亚龙血混合秘银粉末制成的墨水，在一整块黑曜石板上画仪式法阵！

　　光是画这个法阵，夏洛就用了四十多分钟！

　　以夏洛的智力和对身体的控制力，手工CAD画图都完全不在话下，但是画这幅图依然累得满头大汗，眼冒金星。

　　等他画完之后，看着那复杂到了极致的法阵，自己都不相信这是自己画的！

　　“要是画之前，让我知道要画这么复杂的图案，我估计是画不出来了！好了，小软，快进去！”

　　在其他随从羡慕的眼神下，小软爬进了法阵中央。那些一直漂浮着的卡牌，也自行落到了各自的位置。

　　两张紫卡分左右对放，其余六张金卡有序分布，然后外圈的十二章蓝卡，再然后是三十六张绿卡！

　　夏洛将准备好的大块魔晶石搬出来，放在八个节点上！

　　光是这八块天然的足球大魔晶石，就能值二千四百多金龙！

　　这卡牌进阶实在是烧钱，尤其是这种黄金进阶史诗的！

　　仪式开始之后，夏洛支付了3650点命运点数，然后就没他什么事了。等着就行了！

　　整个进阶仪式，准备时间才是最长的，真正进阶时间，只花费了五分钟。

　　不过就这五分钟，可把销魂城的几个势力给惊到了！

　　剧烈的魔力震荡，让各个神殿都察觉了城里出现了高能魔法仪式！

　　正常来讲，在人口密集的地方，任何魔法操作都是危险的。

　　虽然夏洛知道这进阶仪式没有危险性，但是别人不知道啊！

　　结果城里的各大法师塔、宫廷法师团、几个大型神殿、还有军情七处全都惊动了！

　　法师们的各种魔法窥探，被尤朵拉给防住了。

　　虽然她还迟迟没有进阶黄金，但是作为迷雾魔女，在隐藏方面非常有优势，再加上主场作战。单纯的遮挡窥视，还是能做到的。

　　各个神殿也不好越俎代庖，只能观望着。

　　不过军情七处和宫廷法师团的人，却直接杀上门来了！

　　这个时候，小软刚刚进阶成功，夏洛还没来得及高兴，就已经被人把庭院大门给炸了！

　　“卧槽！谁敢踢我的门？”


第七百五十四章 运输大队长和副队长

　　当踢门党亮出军情七处和宫廷法师团的牌子之后，夏洛立刻变脸。

　　“诶呦，太君！这边请，不知因何事光临寒舍？”

　　戴着面纱的零号率先突入院落，手就握在腰间的刀柄上。

　　她扫了一眼院落，此时仪式刚刚完成，魔法的光芒还没彻底的消散呢！

　　零号没有理会夏洛，反而冲身后门外的那些人大喊一声：“前方高能反应，白银阶以下人员速速撤离！”

　　接着一位中年法师也从天而降，飘进了园中。他身上的各种魔法护盾一层叠一层，几乎都要看不清人了。

　　正是那位雷恩国王的宫廷法师团首席，黄金上位的秘法师迪菲亚·库伦兹卡。

　　“你们在干什么？”迪菲亚法师问道。

　　夏洛心中暗道：坏了！没想到这进阶仪式闹得这么大！现在销魂城中草木皆兵，自己光顾着兴奋了，忘了还有“警察”了！

　　不过此时，让夏洛认错受罚，那是万万不能的。

　　夏洛开始装傻，“啊？干啥？啥也没干啊？我的宠物进阶了，我刚想来一场烤肉庆贺呢！两位不如一起？”

　　接下来夏洛就开始了自己的表演：装傻充愣，我是本色演出啊！

　　零号：你知不知道城内不准随意进行大型魔法仪式！需要报备的！

　　夏洛：不知道！我也没有举行魔法仪式啊？

　　零号：那八块人头大小的魔晶石是干什么用的？踢球吗？

　　夏洛：哦，你说那个呀？我逗宠物用的！你怎么知道是用来踢的呢？其实是用来抛的！

　　零号：胡说！没有进行仪式，怎么可能忽然进阶？怎么会闹出这么大动静？

　　夏洛：也许是我家小软天赋异禀呢！小软，给他们笑一个！

　　小软：噗噗噗噗噗~~略略略略略~~

　　……

　　零号气得不行，要不是觉得动手没把握，早就把这小子抓去阉了！

　　她在一进院子时，就认出了夏洛就是那位风靡一时的“北地之耻”，当时印象分就-30！

　　不过那位老成持重的宫廷法师首席，制止了零号的怒气。这位老法师虽然看上去只是一个眼角略带皱纹的中年人，但是其实他已经块六十岁了。

　　他只是简单的询问了几句，并且告诉了夏洛在销魂城中施法者的一些禁忌，就带着人离开了。

　　可是夏洛忽然想去了所募，追出了门外。

　　“等等！这位军情七处的大人，请问你们想不想做一笔赚钱的买卖？”

　　“不想！”

　　“真的很赚钱！真的！我跟你说说吧？”

　　“不听！”

　　……

　　夏洛一直追了那个戴面纱的女人一百多步，愣是没能让人回一下头！

　　“女人就是意气用事！哼！今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起！你等着！”

　　……回去的路上，零号也冷静下来了。明白了迪菲亚法师为什么会轻描淡写的就揭过了。

　　那个院子中很明显是一个进阶史诗的仪式，既然这样的强者没有敌意，自然不能将他推到对立面去。更何况是在这种时候！

　　要说挪纳威会忌惮一位史诗，那自然是不能的。

　　挪纳威出动几个传奇，还是能办到的。不过史诗级已经是战略级的单位了，能交个朋友为什么要逼成仇敌呢？

　　况且也没有造成什么不好的影响，自然要给个面子！

　　第二天，就是夏洛他们出发的日子。

　　夏洛通过走关系，谋求了一个爵士的头衔，然后在驻防北边境的军队团中找了个活儿——押运物资。

　　因为灰兽人的大规模行动，北地三国都开始紧张起来。大批的军队和物资外向边境集结。

　　销魂城本来就是在挪拿威北方，当初迁都的借口就是御守国门。

　　在销魂城北一百二十公里的地方，就是挪拿威北侧最大的军事要塞——凛冬堡。

　　那里是唯一能够通过大部队的隘口。

　　挪纳威王国花费了四十年，在这里建立了一座无法攻克的堡垒，算是彻底的绝了灰兽人大规模入侵的路了。

　　剩下的还有一些小地方，虽然也能行军，但是不足以大规模的入侵。

　　灰兽人南下打秋风，一般都是一小股部队，进行灵活的游击战。从那些深山老林的兽径而来，抢了就跑！

　　但是如果想要大规模入侵，小路就不行了，他们必须要攻破凛冬堡！

　　不过，夏洛要去的那个地方，并不是凛冬堡。而是和凛冬堡直线距离很近，但是隔着高山和悬崖的雪漫城。

　　这里是一处易守难攻的城市，但是也是仅有的几个可以通行军队的地方。

　　虽然雪漫城不像是凛冬堡一样，打破了就可以直逼首都，但是要是突破了雪漫城的封锁的话，就可以进入到挪纳威腹内进行抢劫了！

　　所以往年这里的战斗反而更加的紧张！

　　……

　　今天是周一，按照惯例，挪纳威的国王和大臣们都在开会。以雷恩国王的勤政程度，一般也就周一能见到了。

　　对于即将到来的战争，这些王公大臣们都是很积极地。他们商讨着战略，分配着任务。

　　这种和谐的气氛，一直持续到国王陛下安排军事任务时。开始虽然有些争议，但是多少还是分配下去了。

　　但是关于比武大会的几位冠军的分配，那些贵族们的意见就非常一致了：与灰兽人作战事关重大，不能够因为王国一人的好恶，而让那些没有经过专业训练和磨练的人充当长官！

　　其实这些贵族的意思很明显：国王你想玩，我们可以陪你。但是你要是想再进一步，那绝对不行。

　　雷恩国王今年四十岁，虽然无子，但是有两个女儿。大家都不着急，因为雷恩国王是黄金阶的大战士，活个一两百岁都没问题。

　　真要是有个王子，还不见得能活到继位呢！

　　但是你不能开始安排你那位私生子啊？

　　你搞了一出比武大会的戏，也就罢了。现在居然想让他进入到军队当中！你究竟想干什么？

　　贵族们也都警觉起来了，不肯放松手里的权利。

　　雷恩国王气得拍桌子！这大会议厅中的桌子，托了国王暴脾气的福，每年都得换他十个八个的。

　　这件事一直扯皮到中午，老宰相老神在在，也不发言。但是其他的几位大臣也不是省油的灯，要么是保留意见，要么是投反对票。

　　结果雷恩国王气冲冲的离席了。会议结束后，老宰相的一位心腹连忙跑过来，耳语几句。

　　老宰相听后，叹息了一声。

　　国王陛下跟他们演了一上午的戏。其实那位高贵私生子安德烈，已经跟着队伍出发了。而且去的并不是派系复杂的凛冬堡，而是雪漫城。

　　现在再去追赶已经来不及了，况且名不正言不顺。人家安德烈是作为运输大队长去的，国王任命一名运输大队长，还需要这些大臣们同意吗？

　　好一出瞒天过海，暗渡陈仓！

　　……

　　此时夏洛也是一脸的牙疼表情：奶奶个熊！这“小子”怎么也跟着一起来了？！

　　夏洛作为运输大队副队长，发现自己的上司是那位安德烈，表情自然是非常的生动！

　　求教：上司是曾经女扮男装被自己袭胸的人，现在应该怎么办？在线等……


第七百五十五章 不如有个好爸爸！

　　夏洛尽量躲着自己的上司，运输大队长安德烈。但是这样不是办法呀！

　　当初夏洛自己多方考虑之后，选择了这么一个地方当运粮官，为的就是能在雪漫城中掌握一定的权柄，进而在这次北地灰兽人进攻当中崭露头角。

　　说起来这是一个较为长线的投资呢！搞不好要在这里待一冬天，甚至更长时间。

　　毕竟灰兽人打算南侵，即使这次打秋风不成功，等到春天气候温暖之后，肯定也不会罢休。

　　而地理位置更加重要，守卫也更强的凛冬堡，反而不太适合夏洛去。

　　说起来，夏洛始终是一个外来者，就算有银鹿家这张虎皮做大旗，也底气不足。

　　除非自己出卖自己冰清玉洁的身体，娶了那位颇有些手腕和心机的丹妮丝小姐……

　　要不然始终会被人认为是外人。

　　而且自己买来的这个爵士身份，在真正的贵族眼中，实在是不值一提。

　　所以凛冬堡那种派系复杂，颇受重视的战略要地，就不适合自己发展了。

　　与其选那个烂泥滩中挣扎，反而是次要一些的雪漫城，如果自己能够在这里掌握一定的权利，倒是大有可为。

　　而且亚德已经给自己打探好了，自己的上司运输大队长，是一个年老、落魄又嗜酒如命的老骑士。只要稍微花点钱，用点手腕，摆平他很简单！自己先掌握这个运输队，进而在雪漫城中取得一定权利。

　　可是事到临头，自己的上司换成了这位国王的高贵私生子，那个和自己有些“过节”的黑小子！

　　这他么的就尴尬了！

　　但是自己总是这么躲着也不是办法呀！毕竟抬头不见低头见的，以后的日子长着呢！

　　“要不，阿尔托莉亚你去和这位运输大队长聊聊，你不是挺欣赏她的吗？你们之间应该有很多共同话题才对？”

　　夏洛鼓动阿尔托莉亚去接触安德烈，但是阿尔托莉亚根本不上当。

　　“我才不去呢。你别想拿我当挡箭牌……”阿尔托莉亚居然露出了爱丽丝式的揶揄笑容。

　　“诶！怎么能说是挡箭牌呢？我是真心的希望你们……哎！别走啊！哎……好怀念当初刚刚被召唤来的阿尔托莉亚啊。那个时候多听话呀！让干什么就干什么，从来都不会怀疑我的……”

　　一旁的爱丽丝凑了过来，露出了一个阿尔托莉亚式的正经表情，主动请缨道：“夏洛，让我去吧！我保证把她调教的老老实实的，让撅屁股就不敢扭腰，让装小狗不敢学母猫！”爱丽丝可不是开玩笑的，她一边说，一边就拿出了最近新研制的巫毒娃娃！

　　她有的时候就会跟着肥罗去黑市中扫货，所有那些诡异的、危险的、奇怪的东西，都是她的目标。

　　现在销魂城都知道有这么一号不能惹的小女孩了！

　　夏洛一把将其抱住，苦苦哀求：“不要啊，爱丽丝！你这样下去，人家会以为都是我教你的啊！”

　　“可是，这些明明都是你教我的啊！”爱丽丝眨巴着水汪汪的无辜大眼睛，一脸的纯真！

　　夏洛愣在了当场，这头大黑锅从天而降砸到了头上，甩都甩不下去啊！

　　我不是！我没有！别乱说啊！

　　看着远处眼神锐利，好像要用目箭射死夏洛的露娜，再看看装作看风景的小金历，再看看肥罗、奥尼尔、卡巴斯基等人……

　　夏洛还能说什么？

　　夏洛：“噗~~~”一口抱屈的老血，喷出三丈远！

　　……

　　最后，夏洛还是去见了“黑小子”安德烈。毕竟作为副手也不能一直躲着上司啊。

　　说起来不光夏洛尴尬，安德烈也非常尴尬。

　　尤其是在看到了夏洛一脸大义凛然、公事公办、兄弟你好的表情！

　　等等！兄弟你好是什么表情？

　　反正就是那种“以后你我就是好兄弟了”那种表情。

　　搞得安德烈完全猜不到，夏洛到底有没有发现自己是女扮男装！

　　要是发现了，自己要不要和他拼了？

　　但是如果他没发现，自己这么一提就尴尬了啊！

　　结果，在脸皮厚的如同城墙，心黑的好似沥青的夏洛的算计下，安德烈不光没有找他麻烦，反而比夏洛还要窘迫！

　　这一招反客为主当真厉害！

　　非常尴尬的进行了一番对话，夏洛安全的离开了上官的帐篷。

　　出来后，夏洛的心里非常震惊！

　　这位前几日还只有白银巅峰的假小子，居然已经不知不觉得进阶黄金了！而且职业超级强大！

　　夏洛一直以为，前一段时间，通过比武大会这种特殊的“魔法仪式”，雷恩国王将大量命运之力聚集到自己的私生子身上。使得安德烈快速突破，几天就从白银下位升到了白银巅峰，已经是大手笔了呢！

　　要知道，夏洛自己从白银下位升到白银巅峰，连打怪带下副本还用了好几个月呢！

　　可是人家几天不见，就产房传喜讯——生了！是升了！

　　这雷恩国王手里掌握了一种快速突破黄金的方法啊！

　　“安德烈/莉，人类/先民后裔，英雄单位，31级执剑之王（黄金下位）。

　　力量：34（怪力少女，这属性超萌的！）

　　体质：32（吃苦耐劳，她可不是什么弱女子啊！）

　　敏捷：28（虽然敏捷不是她的长处，但也不是她的短板）

　　智力：17（虽然有点黑白甜，但是智商并不低）

　　感知：24（心灵神会，一不小心就会被她看破你的小伎俩）

　　魅力：31（事实上已经证明了，她有多受欢迎）

　　技能：……

　　天赋：

　　超凡力量（蓝）（略）

　　超凡体质（蓝）（略）

　　超凡魅力（蓝）（略）

　　背负命运之人（金）（背负着命运前行，会受到命运的青睐，也要承受命运之重）

　　……

　　装备：

　　宝具·致胜之剑（紫）（乔治·奥利弗曾经的佩剑，如今已经成为了传承宝具，拥有着神奇的威能）

　　……

　　备注：一个伟大王者的诞生，还是一个璀璨新星的坠落？我们拭目以待……”

　　夏洛当初在擂台上，就觉得这个黑小子的力量不低。但是因为那个时候安德烈身上有着非常强大的魔法遮掩，所以看不到任何信息。

　　现在这种遮掩已经降低了很多，再加上夏洛对于她的信息知道的也多了，就可以查看到安德烈的具体属性了。

　　不得不说，这属性非常优秀！

　　很多进阶黄金的人，在属性上都是有短板的。比如说一位黄金阶盗贼，在力量上比白银阶盗贼也没强到哪去。

　　真正强的是那进阶后的各种特性、技能和后天天赋。

　　但是黄金阶盗贼虽然非常强，杀伤力也非常可观，但是如果遇到了需要力量的考验时，就抓瞎了。

　　他们的力量甚至比不上一些白银阶的战士。

　　正常的职业者，在属性上因为职业着重和专项训练的缘故，总会有偏科的。

　　比如说一个战士，他的智力属性绝对不会太高！（否则就去当法爷了）

　　而一位法师也不会浪费时间去锻炼体魄，在力量和体质上就会薄弱。

　　但是安德烈不会。她的属性非常的扎实，而且平衡。这就让她少了很多缺点。

　　木桶原理说：一个木头能装多少水，取决于最短的那块板。

　　安德烈这个桶没有特别高的板，但是所有的板中也没有特别矮的。

　　以安德烈的属性，至少没有人能够针对的了！

　　而且她的职业也非常的稀少，叫做执剑之王！

　　夏洛最后还是在大字典记录的那些典籍中，找到了只言片语。

　　“凯瑞森王，执剑之王，与黑风隘口斩杀灰兽人魔狼部落的酋长，连同矮人们彻底粉碎了灰兽人南下野心……”

　　貌似执剑之王是那位在璨星帝国建国之前，联合大兴安德山脉中的矮人，狙击了灰兽人南下十三年之久的那位英雄开创的职业！

　　不过没听说过有人就职或者转职这个职业呀！

　　想必是挪纳威的王室，在不知道什么时候得到了这位英雄的传承，然后隐藏到了今天，被雷恩国王用在了他的私生女身上了！

　　一位曾经的英雄开创的职业，绝对不凡！

　　比如说自由之境中，郭家老大继承的自由之手职业！

　　如果是在游戏中，这些都是隐藏职业，是那些欧皇或者是氪金战士才有机会接触到的！

　　还有那柄悬在安德烈腰间的剑，那是挪纳威开国皇帝乔治·奥利弗曾经的佩剑，现在是史诗级的宝具！

　　……雷恩国王真是下了血本啊！可见什么有天赋肯刻苦，都不如有个好爸爸！

　　不过，他究竟想干什么呢？


第七百五十六章 小软，你是未来的大魔王~

　　说起来，还真是打击人呀！

　　夏洛自己是双料黄金，居然只在几项属性上比这“黑小子”强，剩下的无论是战技、装备、还是职业传承，居然还有点不如？！

　　幸好他不是靠着自己吃饭的！（夏洛：我是要成为软饭王的男人啊~）

　　他真正的实力在卡牌上呢！尤其是随从卡！

　　夏洛不禁想起了小软进阶后的属性！嘿嘿嘿……

　　“源生吞噬者——小软（紫），源生胶质突变体，41级变形吞噬怪（史诗级）。

　　力量：32（小软虽然不是很有力，但是它很黏）

　　体质：42（别浪费力气打我了，你们还是跑吧）

　　敏捷：24（我跑的很慢，幸好我很Q弹~）

　　智力：9（噗噗噗~这个好吃，那个不好吃。噗噗噗……）

　　感知：16（嘘！小心点，别踩到它。我们绕过去！）

　　魅力：13（对于某些德鲁伊来说，小软美不胜收~）

　　技能：

　　（无）

　　天赋：

　　延伸打击（金）（小软的身体可以任意的收缩扩张，缩短或者伸长，而且特别黏，会抓住敌人甚至将敌人拉回来！）

　　自爆式攻击（金）（小软可以自由控制体内的压强，从而选择自爆身体的一部分，给周围的敌人带来巨大的伤害，并且爆发大小不一的分身。）

　　自由弹射（金）（小软的身体非常有弹性，可以自由控制形状进行远距离弹射。被砸中或者击中的敌人，会遭到击倒或击飞。）

　　物品拟态（金）（小软可以模拟被自己吞噬掉的装备或物品，属性和特性甚至可以比原物品更强。具体效果不定。）

　　生物变形（金）（小软可以变成被自己吞噬的生物的样子，在外貌、气息和举止上无法分辨。）

　　细胞感染（金）（小软对生物造成的伤害时，有可能会利用自己细小的细胞感染对方，从而造成持续伤害，乃至于彻底的消化敌人！）

　　吞噬（紫）（小软吞噬有机物、无机物和魔力，造成无视护甲的伤害。如果成功消化，则回复生命值、提取生物记忆、获得经验值，有小概率获得其技能和天赋）

　　进化（紫）（小软会在进食、攻击、防御等状态中得到更适合自己的形态，从而快速进化出新的能力或形态。）

　　极限分裂（紫）（从小软身上掉下来的每一个细小的碎片，都是它的一个分身。每一个分身都有着小软的特性，并且可以自主的攻击或隐藏。回收分身会回复小软的生命值。不将所有分身杀死，无法彻底消灭小软。但是如果分身分裂过多，会降低最大生命值上限，甚至降低本体实力。）

　　装备：

　　（无）

　　备注：你无意间制造出了一个吞噬万物的大魔王胚胎！噗噗噗噗~”

　　小软明显是完全的继承了黑光病毒和众生之红的优点，进化出了自己的特色了！而且六种元素的融合，让它回归源生，对各种元素的吞噬和抗性都得到了极大增强！

　　黑光病毒是各种变形和进化，众生之后是无与伦比的生命力。

　　小软因此有了基本上无法用正常手段杀死的特质，而且能够吞噬万物用于自身的进化和成长！

　　可以想象，随着时间的流逝，小软不停地成长，最后会成为什么样的存在？吞噬星空吗？

　　（居然打成了吞噬兄控，我觉得这必然是某种征兆！）

　　如果这不是自己的随从，就连夏洛自己都得害怕！

　　哈哈哈！比起提莫的持续时间不足，比起阿尔托莉亚太过堂皇大气而缺乏出奇制胜的手段。小软就很牛逼了！它的潜力无穷！

　　夏洛看着自己左手食指上的一枚淡绿色“青铜指环”，笑了！

　　哈哈！史诗宝具又如何，英雄传承又如何！

　　我也很牛B的好不好？

　　这枚戒指，就是小软变成的！

　　夏洛让小软分成了两半，一大半被送去北风之环，继续吃免费的经验！一小部分变成了一枚指环，随身携带。

　　别看只有这么一小点，其实这是极致收缩了！变大的时候不比原来黄金巅峰的时候小，实力更是要强一些！这只是小软整体的一小部分呀！四分之一都不到！

　　夏洛所在的运输队伍，是三百名骑兵加五百步兵，护送着八十多辆大板车和二百多个农夫。速度自然是快不起来。

　　不过因为道路情况还算不错，天气也一直挺好，所以行军速度到是可以接受。

　　“黑小子”安德烈虽然是一位老兵养大的，但是其实那位老兵是雷恩国王派去专门照顾和教育她的人。那是一位资深的白银巅峰老骑士。

　　所以，虽然安德烈来自偏僻乡下，但是无论是个人实力还是军事素养，都是非常高的。

　　这一路下来，无论是侦察行军，还是安营扎寨，都是光屁股坐板凳——有板有眼。

　　甚至受到了阿尔托莉亚的私下赞赏，称她指挥虽然还有些僵硬，但是非常有天赋，日后定能成为一名出色的将军。

　　八十辆大板车上都是粮食和棉服之类的。因为雪漫城额外担当者阻挡灰兽人的前线阵地，所以每年销魂城都会给拨一笔物资。

　　主要是粮食、衣物、草药等物品。雪漫城产精铁，但是地处旷野荒原，粮食产量就不怎么样了，自给自足尚且困难，打起仗来更是捉襟见肘。

　　这批物资是非常值钱的，但是没有哪个山贼脑袋进水敢来比划。

　　北地人的军队比起夏洛在南方见到的，可就要强上不少了。如果说南方的那些城市中，青铜都能当个小队长啥的，那在北地就不行了。想要在北地的军队中当个小队长，怎么的也得是青铜上位。

　　尤其是近来进阶的人越来越多，对视力要求就更高了！对于北地人来说，实力不够是指挥不动别人的！

　　走了三天多，夏洛的魔法乌鸦终于见到了建立在远处半山腰的雪漫城了。

　　夏洛也通过魔法乌鸦的眼睛看到了这座城市。知道了它为什么叫做雪漫城。因为它的更高处就是冰雪常年不花的雪山顶了！

　　这座城市建立在一座山峰的半山腰平坦之处，是一出非常难得的位置。

　　它面向山脉的缺口，背对着非常宽阔的荒原旷野，自身处于一个易守难攻的山腰平台上。山脚下还有一条大河环绕！

　　亚德和夏洛说过关于雪漫城的历史，这座城市的历史已经有近五百年了！是当初璨星帝国还没有灭亡的时候就有了的！

　　传闻这里是上古遗迹天空锻造炉的所在地，后来人们就在遗址上建立了这座城市。

　　这座城市在挪纳威刚刚建立时，属于伟岸者巴尔古夫·雪漫伯爵。但不幸的是，在二十年前雪漫城主一家在外出时，被一条路过的红龙给一锅端了！

　　按说雪漫城没了领主，应该被王室收回。但是其他大贵族怎么可能放任这种巨大的利益？

　　再加上雪漫家还有一些远支末裔，所以雪漫城的所有权就搁置了下来。

　　既没有人充当领主，也没有彻底的变成王室直属领地。

　　夏洛也正是看上了这一点，才打算来这里搞事的！

　　但是夏洛没想到的是，雷恩国王也看上了这一点啊！


第七百五十七章 路见不平一声吼啊！

　　夏洛他们的运输大队，在出发第五天的下午到达了雪漫城。

　　这座城市从山脚下看非常壮观，根基在山腰，然后城区沿着山势向上攀登，危楼碉堡，雄伟异常。

　　而且因为因为依山而建，石料非常充足，整个城市基本上都是石质的。城墙历久弥新，显得很有沧桑感。

　　不过在接近城市的时候，出现了一个小插曲。

　　夏洛的魔法乌鸦发现了一件事情。

　　两个士兵模样的人，居然绑着一个普通妇人要将她吊死在树上！

　　这种事情夏洛自然不能坐视不理。不过他也没有不问青红皂白就去开打，而是策马跑过去，打算看一下是怎么回事。

　　爱丽丝他们大多都坐着马车，只有阿尔托莉亚骑着马，所以她就跟上了夏洛。

　　那里其实也没多远，就与大道隔着两个小山包的样子。夏洛骑着马不到两分钟就到了。

　　远远地，夏洛就看到，那两个士兵正在往剧烈挣扎的妇人脖子上套绳索。

　　然后其中一个士兵猛地拉动绳子，绳子越过树枝，直接就将那个女人吊了起来！

　　那个可怜的女人开始不停的踢踏，但是那个拉绳索的士兵却发出了快慰的笑声。显得十分的得意！

　　而另外一个士兵更加的猥琐，居然伸手到那个女人的裙下不停的乱摸！

　　卧槽！我这小暴脾气！

　　“住手！”夏洛离着老远就大喝了一声！

　　随机他在身上摸了一下，找出了一把切肉的小刀，然后猛地就丢了过去！

　　以夏洛现在这属性，没有丢不中的道理。那手指粗细、吊着女人的绳索被小刀直接就削断了。

　　那个女人掉了下来，砸在了那个士兵的身上。

　　不过那士兵是个黑铁中位的职业者，他一把推开剧烈咳嗽的女人，手摸在腰间的剑柄上，大声呵斥：“什么人？竟敢阻拦雪漫城治安队执法？不要命了吗？！”

　　这是夏洛才看到，那两个士兵的皮甲胸口上，烙着雪漫城的雪山印记，竟然还真是雪漫城的士兵！

　　“雪漫城治安兵泰德，人类，5级落雪战士（黑铁中位）……”

　　“雪漫城治安兵基思，人类，4级落雪战士（黑铁中位）……”

　　我日你先人板板！惹急了老子直接弄死你们两个！

　　夏洛当时真的是起了杀心了！

　　不过好歹压了下去，打算问一问再说！

　　“这个女人是谁？犯了什么罪要被吊死？”夏洛扯住缰绳，停在不远处，冷声问道。

　　“玛德，少管闲事！信不信我弄死你？”那个手脚不老实的士兵骂骂咧咧的。

　　倒是那个扯绳子的士兵很谨慎，看夏洛身上装束不凡，胯下的马也非常神骏，不像惹麻烦，所以解释了一句：“这个女人的家里居然敢抗税，而且还当众辱骂哈里斯大人，意图刺杀，被判处绞刑！”

　　说完还半警告半恐吓的说：“在这雪漫城中，没人敢对哈里斯大人不敬，你最好不要惹麻烦！”

　　这时那个差点被勒死的女人也缓过来了，“你们这群走狗，你们不得好死！我向冥王发誓，就算是死，也要向你们复仇！为我女儿复仇！”

　　她尖声大叫，声音嘶哑。并且像是疯了一样扑到旁边那个动手脚的士兵腿上，也不管对方穿着皮靴张嘴就咬！

　　那女人是真的用力！那个士兵隔着皮革都感到了疼痛。士兵奋力的挣扎，把那个女人的牙齿都拽松了，流了一嘴的血！

　　但是那个女人竟然死都不松口，还在发疯一样的咬！

　　那士兵气急败坏，直接就抽出了腰间的剑，刺向了女人的后背！

　　夏洛早就觉得这两个王八蛋不是好东西了，现在看到他们居然还要行凶杀人，更是压制不住怒气了。

　　夏洛一挥左手，一道翠绿色的影子就飞了出去。那绿影刚开始还非常小，但是眨眼间就已经长大，等到落到士兵的脑袋上时，已经有人头大小了！

　　那士兵的剑还没有挨到女人的后背，就已经被人头大小的绿色影子给击中了！整个人好像是被凌空抽射的足球拍中了脸一样，直接一个原地后仰，摔倒在地！

　　另一个士兵甚至没有看到自己的同伴是怎么倒的！

　　这时，小软已经变成了一条极长的绿色绳索，几下就将鼻梁塌陷、已经蒙圈、爬不起来的士兵给捆上了，而且还向着另一名士兵延伸过去。

　　另外一个士兵一看心都凉了：自己这是倒了大霉，踢到铁板了！

　　他拔腿就跑，但是那里还来得及？小软弹簧一般伸长，一把抓住了他的小腿，虽然只有手指粗细但是力量极大，然后直接拖倒在地，拉了回来。

　　那个士兵惊恐大叫，但是手里的剑根本就切不动那“绿色的绳索”，几秒种后就被捆成了待宰的小母鸡，连嘴都被堵住了！

　　这时尾随而来的阿尔托莉亚赶紧下马，去搀扶那位妇人。

　　她安慰了好半天，那位妇人才冷静下来，开始流着泪向夏洛他俩解释事情的来由。

　　原来这妇人本来就是这雪漫城附近村庄的住民，但是因为那位哈里斯大人却多次向他们家加税，明目繁多。硬生生的将她家逼到了破产的边缘。

　　最后妇人的女儿被带走给其做佣人抵债，谁知道从此再也没了音信。

　　他们家去找，结果被告知女儿一个月前就病死了，尸体被丢到了乱葬岗！

　　而那位哈里斯大人的管家，拿出了一枚银鹿作为赔偿金！

　　这谁能服？！养了十几年的大姑娘，你们说死了就死了？生不见人死不见尸！

　　北地人脾气都比较爆裂，女儿死的不明不白，当时就起了冲突。结果妇人的丈夫被护卫给打成了重伤，勉强撑到家，不到三天就死了！

　　家里本来就一贫如洗，在加上男人死了，生活简直崩溃了！就在这时，妇人的六岁的小儿子又失足跌进了水井淹死了！

　　妇人彻底的崩溃了！

　　所幸她也不想活了，居然在大街上拦住了哈里斯的马车，想要和他同归于尽！

　　她一个普通女人，想要在众护卫保护下杀死一名官员，这怎么可能？没等她靠近就被护卫拿下了。

　　但是女人全然不顾，疯狂挣扎，不停的辱骂哈里斯，并向他吐口水！

　　哈里斯当场就叫来了治安队，让他们将这女人带走，说是关押待审，其实直接带到城外，要将她绞死！

　　……

　　从法律上讲，领主收税别人没权过问。但是从道理上讲，这完全就是扯犊子！

　　况且，因为雪漫城现在的情况特殊，它是没有领主、城主的！只有一些销魂城下派和本地的官员！

　　官员私自加税，这是违法的！

　　官员动用私行，这是犯罪的！

　　……

　　夏洛带着阿尔托莉亚和那个妇人回到队伍中，并没有惹得太多人注意，不过身边的人自然是瞒不住的。

　　其他人看到夏洛和阿尔托莉亚的脸色都是出奇的不好，都没有说什么。

　　不过武僧察猜却问道：“遇到什么事情吗？你的身上带有杀气……”

　　察猜比武时虽然伤得很重，不过单纯的外伤和内伤对于治疗神术不值一提。所以很快就好了！

　　而夏洛以安利集团的名义采购了一大批粮食和过冬的物资，足以让他的村子度过寒冬了。

　　察猜因此决定跟随夏洛一段时间，希望能够报答恩情。

　　虽然夏洛说过，自己并不图回报。但是察猜说：“无论你的善意是否图回报，我都应该尽力报答。这是善行应得的……”

　　所以察猜也在队伍中。

　　不过察猜很少抛头露面，就连晚上安营扎寨的时候，他都很少和那些士兵们坐在一起吹牛逼，而是静静地坐着或者仰望星空。

　　察猜一头青茬，面无表情，五官分明单眼皮，非常像山鸡哥。不过是佛系的山鸡哥！

　　夏洛总觉得他会在某个时候说出：是兄弟就来砍我！

　　……

　　察猜看出了夏洛身上有杀气，因为刚刚夏洛确实杀了人。

　　那两个人渣已经成了小软的经验值。夏洛特意吩咐小软慢点消化。

　　夏洛将这件事和众人一说，大家都气的够呛！

　　现在已经不止夏洛一个人有杀气了！

　　雪漫城就在眼前，但是现在所有人的心情都不太好……


第七百五十八章 既生洛，何生烈！

　　亚德做事非常的细腻，他本人虽然因为要坐镇销魂城安利集团总部，没有跟着夏洛一起来雪漫城。但是却派了一位非常有经验的副手。

　　这人叫做肯尼迪。夏洛当时就断定，这个人日后必成大器！

　　这人算是银鹿家供养的学者，平时就负责一些出谋划策、跑腿办事的活计。有点像是我天朝古代权贵家养的门客！

　　这些人中其中出色的，会成为类似师爷的角色。帮助一些官员或贵族处理事务。

　　不要小瞧了他们，这个世界是没有科举的，甚至类似“举孝廉”这种推选人才的方法都没有。

　　那处理事务的官员们从哪里找呢？就靠着类似的一些方法。

　　如果师爷能力强，办事牢靠又稳妥，自然是当官的好料。这是那些非家学渊源的官员的一大出身！

　　毕竟那种名声非常大，能让人主动请来做官的学者，实在是太少了。对于普通人来说，根本就不是一条路。

　　这位肯迪尼在销魂城也待了好些年了。如今三十出头，正是想要做出一番事业的年龄，能被银鹿家的二公子看中，自然是十分的珍惜。

　　以银鹿家的权势，只要自己任务完成的好，给自己安排一个小城镇的税务官、书记官，完全不是问题！

　　到时候就达成了北地人都追求的出人头地了！

　　肯迪尼自身的经验就非常丰富，要不然也不至于被亚德选中。再加上他是提前做了很多功课的，所以对雪漫城的情况知之甚详。

　　夏洛叫来了肯尼迪，向他询问了那位哈里斯大人是个什么情况。

　　肯尼迪也不问夏洛为什么问哈里斯，不该问的不问，他只管问什么答什么。

　　“夏洛阁下，哈里森·克里斯蒂安，是黑鹰克里斯蒂安家的旁系，不过听说和克里斯蒂安家主关系很好。”

　　“我记得他是在三年前被派到雪漫城担任税务官的。不过……”他忽然压低了声音说：“不过我听说，在一年前，宝马家在雪漫城担任治安官的人被调回了销魂城，现在雪漫城中是他一家独大……”

　　“至于宝马家放弃雪漫城的原因，我的层次太低，并不清楚。”

　　在现存的建国贵族九家中，基本上可以看成三个山头。

　　亚德、库拉皮特他们的银鹿家，是中间派。他们基本上远离销魂城的利益圈，也不站队。

　　再就是以老宰相所在的宝马家，宝马家是实权派，实力最强。

　　不过，还有地处挪拿威东边的两家建国贵族，联合周边的小贵族形成的地域性小团体。他们就以克里斯蒂安家为首。

　　因为克里斯蒂安的家徽是一只直立展翅的黑色老鹰。所以被称为黑鹰家。

　　当然，这三个山头只是根据亲疏关系判定的圈子，不是那种特别正式的盟友。所以时常会有变动。

　　比如说，如果本来就势大的宝马家做大，银鹿就会向黑鹰靠拢，来一出“联吴抗曹”。如果黑鹰家太跳，那银鹿就会和宝马一起动手压制黑鹰。他们内部时不时也会有点小龌龊。

　　……

　　以黑鹰家的权势，再加上那位哈里斯自己在雪漫城的职务，在没有同等身份竞争对手的情况下，恐怕他还真就一手遮天了！毕竟雪漫城中没有领主，也没有国王派遣的城主啥的。

　　不过，按说这哈里斯也是大家族出身，怎么会做下如此不智的举动？

　　在北地，贵族们都以勇担责任为荣，认为自己有守土之责！要是哪家子弟弃城而走，整个家族都会蒙羞。甚至需要数代人的血战才能洗刷耻辱。

　　这哈里斯还不是雪漫城的领主呢，居然敢残害领民？他哪来的胆子？他又图什么？这实在是一个丢人的举动！

　　运输大队进入雪漫城的时候，受到了隆重接待。夏洛也见到了那位哈里斯大人。

　　这人中年微胖，可能是略有些秃顶，所以带着假发。

　　他眉目带笑，又彬彬有礼，说话幽默又言之有物，就像是一位大家族出身的绅士。

　　一点也看不出来是个残暴无情、草菅人命的贵族人渣。

　　他现在担任雪漫城的税务官和治安官，但是他不是贵族，只是单纯的官员。

　　他对运输队非常的热情，看上去很友好。但是肯尼迪提醒夏洛，这人恐怕在防范安德烈！

　　国王陛下用了手段，瞒天过海把自己的私生子送到了雪漫城，这消息肯定是比夏洛他们先一步到达的。

　　国王对雪漫城有想法，这是肯定的了。

　　一边安排了私生子，一边收回了雪漫城，正是搂草打兔子！

　　这如何让哈里斯不警惕？

　　所以，哈里斯以城中地方狭小为由，要将运输队安置在城外的兵营中！

　　不过雷恩国王派私生女来这里，又怎么不安排妥当？

　　不说安德烈身边好几个幕僚，就连那些骑兵也个个都是精锐啊！

　　所以，在哈里斯在说出打算以后，就有安德烈的幕僚上前一步，说道：“多谢哈里斯大人的美意，不过这就不劳大人费心了。我们自有安排。”

　　在职务和官衔上，安德烈确实不受名不正言不顺的哈里斯钳制。

　　如果安德烈人生地不熟也罢，没地方去只能带队住在城外，从而丧失对雪漫城的大部分影响力。没准儿在抵抗灰兽人的时候，还要被坑。

　　但是雷恩国王很明显另有安排。

　　不过，哈里斯被拒绝了却是一点儿都不恼怒，还是那样的彬彬有礼的样子。

　　“那样就太好了。那些灰皮畜生就要打来了，雪漫城的安全还需要你我共同努力才行！”

　　废话说了一大堆，这场无聊的迎接酒会算是散场了。

　　期间很少有人和夏洛他们闲聊，更别提显示亲近了。这些本地贵族很明显在观望。

　　哈里斯看着僵硬的行礼、然后离开的安德烈，表情不变。

　　安德烈毕竟出身受限制，自然不像是那些大贵族家庭，一个个熏陶了一副贵族范。面上笑着，脚下使绊子！

　　所以显得很是青涩。

　　再加上可能是幕僚提前和她分析了哈里斯，所以显得有些疏远，甚至是警惕。

　　但是这对于哈里斯来说，都显示出了这位高贵私生子的青涩和不足。

　　“就知道我们那位睡狮陛下，不可能完全没有准备！这样也好，让我知道这城里还有隐藏着什么人！”

　　运输大队后来被一位管理物资调配的贵族安置在城中。很明显这位贵族是国王的人。

　　夏洛他们交接了物资之后，就变成了本城的驻守人员。

　　夏洛的地位不低，手下管着两百多人，但是……顶头上司是安德烈！颇有一种既生洛，何生烈的赶脚！

　　夏洛上任以后，立刻就开始派人收集城里的信息和官方的一些信息信件。

　　有三件事是值得注意的。

　　1、夏洛作为一名空降官员，肯定是损害了一些人的利益的。而且他一个外来者很难取得手下的信任。难以服众！

　　2、雪漫城最近和附近山脉中的野蛮人部落，闹得很僵！夏洛不知道为什么在这种情况下，雪漫城还要撩拨附近的野蛮人部落。难道不应该是安抚拉拢，让他们成为助力吗？

　　3、灰兽人的一只军队已经向着雪漫城而来了，听说三天不到，就要到城下了！

　　夏洛想了半天，终于想到了一个主意！

　　快请军师！


第七百五十九章 我的智商不太够用了！

　　“我们这边走！”一个瘦高个的向导领着野蛮人奥尼尔、郭嘉和州长，向着一个山间的小路进发。

　　他们要去那个雪雕野蛮人部落。就是那个在雪漫城附近，但是关系被搞得非常僵的野蛮人部落。

　　这个部落是一个很有历史的部落，已经存在四百多年了，基本上是和北地三国同时建立的。

　　虽然受限于自然条件等原因，这个部落并不能和那种大城市的想比，但是比起一般的镇子可是要强不少。尤其是在军事力量上的。

　　野蛮人盛产战职者，而且天生体魄更加强大，在风雪中磨练的坚强意志，尊崇传统重义轻生。以至于野蛮人在北地的各个冒险队伍和佣兵团中，都大受欢迎。

　　雪雕部落已经存在四百年来，底蕴只会更强。

　　……

　　夏洛初到雪漫城，面对这一团乱麻的事务有些麻爪，不过幸好自己还有郭嘉。

　　这一段时间，郭嘉一直在半位面中组织生产。

　　这种食事情对郭嘉来说，实在是大材小用了。

　　就好像是三国时庞统，他被小看任命为耒阳令，就是一个小县城的县长。结果他不理政事，到任一百多天，整天喝茶看报纸，没有一天是正经上班的。

　　刘备听说这事，把张飞被派去查看。张飞到了一看，大怒：“你这直娘贼，竟然敢玩忽职守？信不信俺把你的难带扭下来？”

　　庞统呵呵一笑，“量百里小县，些小公事，何难决断！将军少坐，看我发落。”

　　然后，一个上午就把一百多天积攒下来的事务给处理掉了！

　　由此算是入了刘备的眼……

　　对于这种顶尖人才来说，对于普通人非常繁琐复杂的事务，他们是信手拈来，都不用想的。

　　就像是那些顶尖的物理学和数学类的天才，他们的脑子和我们是不一样的。

　　我们的脑袋是二十多年前的单核cpu，人家的脑袋是有极大储存量和计算速度的多线程服务器。比不了的！

　　再加上半位面中还有着不少的手下辅佐，事情也偏简单。所以郭嘉一天天过得可带劲儿了！

　　如今，夏洛将他请出来，帮忙分析当前的情况，并且出谋划策。

　　……

　　郭嘉在听了夏洛的描述之后，没有多做思索。反而问起了夏洛，“主公舍凛冬堡而取雪漫城，可谓一步好棋。与其和关系网复杂的贵族纠缠，而不得施展，不如到相对简单的雪漫城寻求突破。只不过，嘉想知道，主公的目的又是如何？”

　　“目的？”夏洛想了一想，“我就是想趁着北地风起云涌的时候，做下几笔大事，取得巨大的影响力。”

　　郭嘉笑了笑，“主公可是想在挪纳威王国入仕，封侯拜相？”

　　夏洛的脑袋摇的和拨浪鼓一样，“不不不不不！这种地方有什么可留恋的？我可受不得别人的管。要是想稳定的话，我自己找一块风水宝地，从头开始建立领地，还不受别人控制，岂不美哉？！”

　　“哈哈哈哈哈！”郭嘉忽然大笑，摘下腰间的酒葫芦就抿上了一口。

　　夏洛看他喝的开心，就是不知道他因何开心。

　　“主公当真有此雄心壮志，嘉敢不效死命？”这番对话对于郭嘉来说，就像是刘大耳哭唧唧的向诸葛亮表明心意：备随无才无德，亦有匡扶汉室之心！

　　不过夏洛没有想那么多呀！所以郭家这番话把夏洛说的一愣：什么熊心？咋就要笑死了呢？没必要吧？

　　不过郭嘉没有再继续这个话题，开始询问夏洛关于雪漫城的目的。

　　“主公可想掌握这座城池？”

　　“额，其实没那必要。我主要是想有一个比较稳固的后方，别拖后腿就行。毕竟咱自己的实力，已经可以和灰皮兽人打了！再说了，那位安德烈也在这座城中，闹起来就太麻烦了！”

　　安德烈他爹处心积虑的把闺女放到这里，要是能看着夏洛拿下雪漫城就怪了！除非夏洛成他姑爷（女婿）！

　　在郭嘉看来，雪漫城的一切都是细枝末节，不影响大局。无论是如何处理都是可以的，所以尽量的按照夏洛的思路走就是了。

　　“如此，主公和那位安德烈的关系又如何？”

　　“额，那个……那啥……还行……吧？”夏洛的最后一个字，声音非常轻微。

　　“如此，主公可在近期除去哈里斯，奉安德烈掌权。此举进可取得王室的支持，退可避免贵族的压力。只要保证雪漫城的稳定，主公尽可从容消灭来犯灰兽人，进而谋划名扬北地！”

　　郭嘉明白了夏洛的想法，三言两语就把大方向给定下来了。

　　夏洛一想，对呀！我之前只想着雪漫城中有什么麻烦，但是其实最需要确定的是自己的目标。

　　随后郭嘉又根据夏洛的信息，进一步分析了雪漫城中的种种。

　　不过郭嘉自己也说了，因为信息来源是多次间接的，不准确和不完全的可能非常大，所以不能太过于沉迷计划。

　　在得知了雪雕野蛮人部落，是因为城中商人恶意压价和官员的偏帮，才激化的矛盾。郭嘉提出了自己亲自去雪雕部落游说的想法。夏洛手底下能够当说客的还真不多！物理说服的除外……

　　雪雕部落的位置特殊，如果他们全力阻拦灰兽人的话，就能彻底的将灰兽人堵在雪漫城下。

　　但是如果对方放纵的话，那些山岭间的小路，就会被小股的灰兽人小队渗透成筛子。

　　到时候大量的灰兽人打秋风小队，绕到雪漫城后方，会让本就贫瘠的雪漫领变得一塌糊涂。

　　到时候是视而不见、不管领民死活，还是分兵剿灭，都是极其被动的。

　　雪雕部落必须要站在自己这边才行！

　　而在临行之前，郭嘉还提出了一点。

　　哈里斯的行为不同寻常，应该还有隐情在其中。无论是对领民的残害还是放纵、甚至推波助澜。使官员商人联合打压雪雕部落，进一步激化矛盾，都是极为不智的！

　　如果不是哈里斯天生性格残暴，那定然是有目的的。

　　郭嘉希望夏洛能够查清哈里斯的目的和立场，从而确定计划。

　　不过在郭嘉看来，无论如何，哈里斯是必死的。他才不会留下一个隐患在城中。智者应该消除危险发生的可能……

　　……

　　雪雕部落离得不算太远，但是都是山路，而且还要爬山！

　　郭嘉虽然是青铜阶的实力，但是那主要集中在智力、感知等精神方面。单论身体素质，比起普通人都没有优势，比北地人可能还要差点。

　　如今北地已经开始冷起来了，更别提山上了。在山顶雪线上，时不时都开始下雪了！（说句题外话，一年我和同学十一去长白山，结果山上就下雪了。有租大衣的，没舍得，差点被冻成狗子……）

　　郭嘉披着熊皮大袄，被州长背着爬山。一行人很快就要到达目的地了。

　　郭嘉的脑袋一直都没停止转动，不停地分析着事情，不停的关联、分析。虽然对于他来说，安逸~的日子也很舒服。但是时不时的智力较量才有意思嘛！

　　他在走之前，嘱咐夏洛要将手下的那二百多号士兵收服。毕竟想要在雪漫城中拥有一定的地位和话语权，明面上的力量还是要有的。

　　他不担心夏洛会做不到，“以主公的雄才大略，自然不成问题！”

　　就在这时，州长开口说道：“军师，我们快到了。”

　　州长话音一落，就有两个野蛮人提着武器谨慎的出现了。

　　“站住，你们是谁？这里是雪雕部落，不欢迎陌生人！”


第七百六十章 欺负老实人~

　　雪雕部落的野蛮人，脸侧和脖颈处，纹有羽毛或者翅膀的图案。

　　他们的武器较为粗糙，虽然极力保养，但是生铁铸成的斧头也已经有些不堪受用了。

　　雪雕野蛮人身上穿着皮毛衣物，只不过看上去缝制的有些粗糙，不过他们也不怎么怕冷就是了。

　　像是这种独立的野蛮人部落，大致名义上还是受到挪纳威管辖的，但是实际上是基本管不了。

　　不上税，出兵也是以雇佣兵形式的，高度自治……只不过在挪纳威的地盘上，还是要遵守挪纳威的律法，仅此而已。

　　也因为如此，野蛮人部落大多都得不到挪纳威王国的帮助，很多时候过得都不是很富裕。

　　……

　　因为最近和附近的雪漫城关系紧张，所以这两位放哨的野蛮人态度不太好。

　　这时奥尼尔上前攀谈，他毕竟是野蛮人勇士，身上的纹身和装饰能显示出他的地位。即使不是一个部落的，野蛮人也会认同的。因为部落的勇士代表着部落的颜面，绝对不会让一个软蛋成为勇士的。

　　有奥尼尔在，两位野蛮人的态度就好了很多。再加上州长展示了他们带的一些商品，铁锅、盐之类的，两位野蛮人同意他们上山。

　　郭嘉被州长背着，一声不吭，只是在听着两个野蛮人在只言片语中透露的信息。

　　在我大天朝古代，经常有智者深入敌营打探虚实。郭嘉这小鸡仔的身子骨，还是头一回！

　　两位野蛮人没有在意被州长背着的郭嘉，他们还以为郭嘉是路上病了的商人呢！对于他们来说，瘦小的郭嘉，完全不入眼。他们更多的是在意强壮的奥尼尔和压迫感十足的州长。

　　雪雕部落不小，郭嘉他们走了整整二十多分钟，不过部落的条件很是一般。只有一小部分二代房屋是岩石磊建成的，剩下大部分是简陋的木屋。

　　那些木屋就连屋顶都是木头削成的不太规则的“瓦片”。看上去野蛮人中很少有木工这一职业。

　　已经十月中旬了，部落中甚至还有一些小孩子光着上身跑来跑去。一点也不怕冷的意思！果真是火力旺啊！

　　按照惯例，到这样的地方经商，是要“拜码头”的。就是见过了族长才能开始卖东西，省的有麻烦。

　　雪雕部落一般很少有行商经过。地出险要道路不通是一方面，没有什么特产是另一方面。

　　如果说野蛮人有什么特产的话，那就是各种强大的战职者了！

　　很多野蛮人会背井离乡去外面讨生活，混的好的反哺家乡，混的差的也能降低部落的开销。混的好的会所嫩模，混的差的下海干活……

　　而郭嘉他们按照向导的说法，带着铁锅、盐巴等稀罕的商品，自然非常受欢迎。

　　郭嘉甚至看到了那位族长眼中的欢喜了！真是好不隐藏啊！

　　这位族长大概刚刚三十出头，年富力强的样子。看奥尼尔那表情，对方的实力还是很强的。

　　郭嘉没有急着暴露身份，而是开始闲聊起来。

　　两人聊着聊着，就聊到了即将到来的灰兽人。

　　雪雕部落消息滞后，他们虽然知道往年这个时候，灰兽人会南下打秋风，到处掳掠。但是却不知道，今年的打秋风活动是由“官方”组织的，非常的浩大。

　　郭嘉简单易说了一下，而且没有说的太详细。这已经把雪雕族长给愁坏了！

　　灰兽人打秋风，可不管你是野蛮人还是城里人。他们恨不得把牛粪都捡回去！

　　如果真像这个瘦弱，但是说话很好听的商人说的那样的话，那今年就有大麻烦了！

　　郭嘉微微一笑，开始宽慰雪雕族长，并且简单分析了一下情况。简简单单的几分钟，雪雕族长就被郭嘉给侃晕了！

　　虽然很多事情没听懂，但是听懂的那些就已经让他有一种茅塞顿开的感觉了。

　　雪雕族长词汇量匮乏，要不然他就应该知道，这种感觉叫做惊为天人！

　　“诶~说起来，雪漫城现在和贵部落关系很差，基本上无法取得其帮助了！”郭嘉装模作样的感叹了一句，那样子好像雪雕部落是他家一样。

　　雪雕族长顿时义愤填膺，“那群该下地狱的吸血鬼、臭虫，他们压低皮毛的价格，卖给我们的粮食贵了两成不止，还经常耍手段，少给或给不能吃的陈粮！那些官员还每次都偏袒那些奸商，我们雪雕部落就算是饿死，也不会向雪漫城屈服的！”

　　如果夏洛在现场的话，应该会脑补一副雪雕族长捧着碗，说“真香啊！”的画面……

　　“可是，现在雪雕部落的粮食不足，再加上灰兽人大规模入侵，一旦时间拖久了，雪雕部落恐怕会有灭顶之灾……”

　　郭嘉在这一路上的观察中，已经看出了雪雕部落缺粮的现状。

　　事实上雪雕部落大部分成年人都不在，他们为了增加冬天的储备粮，打猎去了。

　　雪雕族长毕竟年轻，再加上脑子里肌肉占比较大，所以被郭嘉这么一吓，当时就慌了。也忘了问郭嘉为什么知道自己部落缺粮，光顾着着急冒汗了！

　　郭嘉微微一笑：这样的难度实在是太低了，一点都没有我在本来世界那种斗智斗勇的快感！感觉自己就是在欺负老实人，有种莫名的负罪感！

　　被吓得不轻的雪雕族长，很快就败下阵来，领着郭嘉去见族中的长老。

　　在这种野蛮人部落当中，总得有人充当智力担当，要不然一群肌肉棒子还不得被人卖了还帮人背钱！

　　那些有智慧甚至有着某种施法能力的老者，就成了族中的宝贝。他们往往掌握着一生积攒下来的经验和知识，而且沉稳多智，负责在危急关头带领族人走出困境。

　　至于族长，大多数的时候都是武力担当。也有文武全才的人，只不过很少很少。每一次出现这样的人，都能统一好一大片范围内的野蛮人部落，成为人人称赞的英雄。

　　雪雕族长穿着一件皮背心，露着两只粗壮的胳膊，就出门了。竟然一点都不觉得冷的样子。

　　如果说郭嘉让他惊为天人，满心的佩服和学渣式的自卑的话，那对于州长，雪雕领主就是又一种感觉了！

　　“那个巨斧野蛮人勇士，虽然厉害但还不是我的对手。但是这个沉默不语的大汉就有点看不懂了！我居然觉得自己不是他的对手！”

　　雪雕族长的直觉还是挺厉害的，他虽然在前几日成功的进阶了黄金，但是和已经掌握了维克多核心科技的州长比，还是差得很多呢！

　　可是越觉得不是对手，他就越是手痒，总想和对方比试一番。

　　雪雕族长其实是一个武痴！能在三十出头就进阶黄金，虽然有着魔力潮汐的影响，但是自身的天赋和毅力都是不能小看的！

　　“这位州长兄弟，我们比划一下如何？”

　　州长露出了招牌式笑容，“先办正事。”

　　雪雕族长被笑蒙了，这位州长兄弟是同意了还是不同意呀？是在笑吗？

　　……

　　没等几人走到门前，那栋建立在部落最高处的木屋忽然开了门。一个苍老沙哑的声音传了出来，“雪雕之神已经在梦中告诉我诸位的来意了！黑发黑眼的远方来客，请进吧……”

　　郭嘉完全没有被这手段吓到的样子，他从容的笑了笑，拾级而上……

　　那一边，郭嘉去游说雪雕部落。夏洛这边也在想办法收服手下。

　　就像郭嘉不担心他收服不了手下一样，夏洛也一点都不担心郭嘉会失败。

　　虽然说起来，郭嘉最强的地方应该是谋划和决断，但是在政务和辩才方面，他也不差！

　　况且无欲则刚，那雪雕部落的弱点已经被洞悉，自然无往而不利。

　　夏洛这边已经召集了所有的手下，进行训话。

　　因为他们是外来的驻军，暂时还没有分配好任务，所以都待在军营中扯犊子。

　　夏洛到了，把他们叫齐了到操场上训话。

　　这群货在路上和夏洛也算是混的很熟了，一个个懒懒散散的，一点都没有紧张的意思！

　　夏洛知道，这是他们只把自己当成了熟人，却没有把自己当成长官。

　　就现在这态度，还多亏了夏洛在比武大会上露了大脸，有了不小的名声呢！

　　要不然你再试试？半个小时都不见得能把人叫齐。这群杀才根本都不理你！

　　这世界，尤其讲究私兵、亲卫，因为很多时候，没有这些人充当骨干，长官往往会很尴尬！

　　夏洛也不扯别的，干脆利落的跳上了高台，“啪叽”丢下了一袋子金龙！

　　“看到没有！看到没有！”夏洛冲着略有些骚动的士兵们大喊！

　　“这是一百金龙！一笔巨款！”夏洛在金龙和巨款上格外用力，把底下的人带动的更加的不安了！

　　“你们听着！我知道你们一个个都不服气！觉得我没什么本事，不配当你们长官！”

　　夏洛踱着步子，恶狠狠的看着台下，“都是北地爷们，也别来虚的！今天我就要把你打的心服口服！”

　　“你们谁要是能在我手下撑十招，谁就把这袋金龙拿走，而且我要封他当副队长！”台下顿时就是一阵骚乱，出现了嗡嗡嗡的议论声！

　　“都给老子闭嘴！老子还没说完了！谁要是能打败我，我就把大队长的职务让给他！我夏洛向诸神发誓，违背诺言不得好死！谁他么的耍赖，谁就是狗子！”

　　“现在！你们谁先来！”

　　什么同甘共苦，什么爱兵如子，都一边去！莽就完了！


第七百六十一章 当然是原谅他……

　　夏洛见台下的众多士兵还在踟蹰犹豫，便以一种非常嚣张的态度刺激他们，“怎么？连一个带锤子都没有吗？上来和我打呀！”

　　果然夏洛拉仇恨，那叫个稳稳的！

　　他话一出口，那200多个士兵怒气值暴涨，差点没气炸了！一群人骂骂咧咧的就要往上冲。

　　眨眼之间，就有七八号人要上高台。他们对视了一番，最后其他人都停下了脚步，一位瘦高个的背地汉子跳上了高台！

　　瘦高汉子面色微冷地说道：“夏洛队长虽然身为长官，但是也不能侮辱我们！今天我们要不上台，别人还以为我们北地男人都没有种。我汤姆逊今天就要你看看，北地男人有没有锤子！”

　　夏洛被他的话吓了一跳！等了半天，发现他没有脱裤子的意思，这才放下心来。只要不果奔，别的都好说！

　　“妈的，废话少说！我管你是汤姆逊还是白朗宁呢，给我脱，不是！给我放马过来！”

　　瘦高个北地汉子名叫汤姆逊，今年36岁，但是已经当兵18年了！可是一位资深老战士！

　　他天赋不错，运气也很好。在魔力潮汐未来之前，已经是青铜巅峰的实力了，是个中队长。曾经几次参加对灰兽人的战争，在士兵中颇有微信！

　　而在今年8月，他终于晋阶白银。这也是为什么其他的士兵见他站出来，便纷纷退下的原因。

　　他其实是听说过夏洛的，毕竟销魂城的比武大会搞得挺大的。即使是路途遥远，没能去销魂城，也能在过往行商口中听说一些传闻。

　　夏洛作为步战十强，名字最起码还是传出去了。可惜不是太好的名……

　　汤姆逊听说夏洛之所以能挤进十强，全是因为仗着一柄犀利的武器，再加上自身足够猥琐。所以心里便颇有些不服气。

　　他甚至听说：当时销魂城中，有很多人打算堵夏洛，要把他的屎都打到裤裆里！

　　可惜他也不想一想，夏洛到现在还活蹦乱跳的。又岂能没有一点儿真本事？

　　自从夏洛和武僧察猜比完一场之后，销魂城中那些打算堵夏洛的人便纷纷表示：我选择原谅他……

　　（提醒大家一句，流言害人。大家要地址造谣传谣！比如说作者是个二百多斤的狗子！完全是胡扯！）

　　因为听信流言而轻敌，汤姆逊吃了大亏！

　　他看夏洛没有自己高，身形也不算特别壮硕，就犯了常识性错误——小瞧了夏洛的力量。

　　汤姆逊直接扑向夏洛，要硬碰硬！

　　“砰”的一声闷响，两人四臂相撞，互相牢牢抓着对方的胳膊。那模样就像是蒙古摔跤一样。

　　然后汤姆逊打算借着冲劲儿发力，推动夏洛。结果夏洛就像是长在地上了一样，动也不动！

　　汤姆逊还不死心，忽然猛力拉扯，想要闪夏洛一下。结果夏洛如同大山一样，纹丝不动。

　　“嘿嘿！该我了！”

　　夏洛冷笑一声，双臂向上一举，竟然轻松的将汤姆逊举起，使其双脚离地！

　　传统武术讲究个力从地起，这脚一离地，就用不上劲儿了！

　　不等汤姆逊挣扎，夏洛已经将他抡起来，一个过肩摔砸在了木质的高台上！

　　在北地木材资源非常丰富，所以那高台上铺的是十公分后的红松木板，结实得很。

　　再加上，夏洛并没有真正的爆发力量，所以并没有直接将木板砸碎。

　　不过就算如此，汤姆逊也绝不好受。要不是下意识的爆发了斗气，在体表形成了一层防护。这一下过肩摔，就能把他摔背过气去！

　　不过，夏洛取得先手，却没有乘胜追击。反而退后一步，示意汤姆逊起来再战。

　　汤姆逊从地上爬起来，这次可谨慎起来了。

　　盛名之下岂有虚士？这位空降的大队长当真不简单！

　　汤姆逊经过刚刚的一个过肩摔，知道了夏洛的力量远远超过自己，再也不敢来硬的了。

　　但是他刚刚仗着灵活的步伐，走位了几下，就被神出鬼没的夏洛一把抓住了胳膊！

　　夏洛的敏捷也不低啊！

　　嘿！天地返！

　　夏洛抓着汤姆逊的胳膊巨力抖动，把汤姆逊像鞭子一样甩起来。直接让汤姆逊接下来的所有反抗化为虚无。

　　他就像是一条被抖散架了的蛇，使不上一丝力气。

　　接着，夏洛“跨几”就又是个过肩摔！然后不等汤姆逊缓气，一把抓住他的胸口，再次抓起，反方向“跨几”还是一个过肩摔！

　　这次摔得有点远，有点重，甚至把汤姆逊的斗气都要摔散了！

　　不过还没完！

　　夏洛猛的跺脚，居然把极厚的红松木板踩得剧烈变形，而另一边的汤姆逊被直接震起。然后夏洛一个箭步冲上去，抓住了他的脚腕。

　　“你们接好了！”夏洛将毫无反抗能力的汤姆逊抡了一个大圈，甩向了台下的士兵！

　　面对如同流星一样的汤姆逊，台下的人竟然没有一个选择回避。纷纷扑过去要接汤姆逊！

　　如果夏洛真的拿出全力的话，那汤姆逊飞出的势头恐怕比被击飞的棒球都快！根本就是一个人形流星锤！那些试图接住他的人，都得骨断筋折。

　　不过夏洛是为了折服他们，又不是为了干掉他们，自然不会下死手。

　　所以那些人居然接住了汤姆逊，而且都没有受到什么伤。

　　这是因为，夏洛研究武僧飞云留下的“秘籍”，有了额外收获。

　　本来夏洛研究的技巧，叫做力量爆发。是一种以消耗更多体力，在一击之中爆发更大杀伤力的技巧。

　　但是没想到，他居然额外的领悟了另一种技巧——面筋！哦不，是绵劲！

　　夏洛能把爆发力量转化成造成位移的作用力。就是一种推力，而不是杀伤力！

　　所以那些接人的士兵，一个个都变成了滚地葫芦！最远的那个，一直滚出了二十多米！差点滚出营地！

　　士兵们在地上滚了又滚，起来之后发现自己居然没受伤，也十分惊讶。

　　这时，夏洛从高台上跳了下来。

　　“哼哼！一个能打的都没有，我要打十个。”

　　众人惊慌纷纷后退。

　　“怎么？这就怕了？垃圾！臭虫！废物！一群狗屎！我再给你们一个机会，你们一起上吧！”

　　“来呀！正面上我呀！”

　　面对夏洛的叫嚣，北地汉子这小暴脾气是真的忍不了！打不过也要打！

　　“草！和他拼了！”

　　“一起上啊！”

　　此时，应有音乐声响起！

　　……哈哈哈哈哈，被我打败啦？

　　全都一起上吧我根本没在怕！

　　……

　　夏洛这边皮的可以，郭嘉那边倒是稳如老狗。

　　对于生活条件非常艰难的野蛮人来说，活到70岁真是一个无法想象的事情。

　　雪雕部落的长老就是70岁，因为年轻时吃了太多苦，受了太多伤，所以这个干瘦的老头儿显得非常的佝偻。不过雪雕长老气质沉稳，有那么一丝智者的意思。

　　对于郭嘉来说，和聪明人说话更轻松的多。

　　他三言两语将雪雕部落的困境说的一清二楚。然后就是雪雕长老的长时间沉默。

　　倒不是雪雕长老在和郭嘉比耐心，他就是一个有点智慧和经验的老者，还不足与和郭嘉斗心眼。他是真的不知道应该说些什么。

　　最后，郭嘉一口一口，把葫芦里的残酒喝尽，觉得时间差不多了，便开口道：“雪雕部落的这些困境，在我看来都很好解决。只不过任何事情都有代价，雪雕部落又肯出什么代价呢？”


第七百六十二章 二十年前惨案的案发现场……

　　被郭嘉一条条一件件把雪雕部落的困难剖析，听着就像是雪雕部落明天就要完蛋了一样。即使雪雕长老知道不能完全相信对方的话，依然控制不住心慌。因为有一种不明觉厉的感觉！

　　然后郭嘉开始夸夏洛。

　　“我家主公乃是雄主，心胸宽广包裹宇内。看见好东西就觉得与自己有缘……”

　　“我家主公光明磊落，雄才大略爱民如子。把谁都当成儿子……”

　　“我家主公英明神武，以拯救天下苍生为己任。只不过偶尔会从心而已……”

　　“我家主公宅心仁厚，就算是有谁得罪了他，他也不会事后打击报复。因为当时就会被打死……”

　　……

　　以上都不是郭嘉的原话。

　　郭嘉其实就强调了一下夏洛的身份和后台，少不得拿银鹿家和王室扯虎皮做大旗。

　　不过他也保证了三点：

　　1、我们提供足够的粮食。

　　2、我们会派人支援雪雕部落。

　　3、我们负责处理哈里斯，消除雪漫城中对野蛮人不公的现象。

　　雪雕长老也很为难，虽然他在梦中得到了图腾和先祖的提示，说黑发黑眼的远方来客，会给部落带来繁荣。

　　但是事关重大，他不能因为对方空口白牙的一通说，就信了呀！

　　郭嘉却是看出了他的犹豫，说道：“长老不必为难，我们会拿出诚意的。请静候佳音就是……”

　　郭嘉这边回转，夏洛那边也把一众小弟全都打趴下了。

　　二百多号人，一个不多一个不少的都躺在地上。

　　让路过的人以为，这群外来的士兵开什么无遮大会呢！

　　连战半个小时，将二百多人全都撂倒。夏洛的体力是一边打一边回，愣是没觉得有多累。

　　“怎么样？我有没有资格做老大？”夏洛叉着腰问道。

　　“有有有，以后你就是老大了。”

　　“我们听你的……”

　　“你拳头大，你说了算。”

　　士兵们稀稀拉拉的回答。

　　夏洛将那袋金龙丢给卡巴斯基，“去，派人买来酒肉。今天我们大吃一顿！再给兄弟们每人置办一件皮袄子，也好过冬！”

　　霍！士兵们没有想到，原来打败了也有好处拿。

　　夏洛居然把那袋金龙拿去买酒肉皮袄！大气了，老铁！

　　夏洛转过头问道：“再问一遍，我又没有资格当老大？”

　　“有！”

　　“我听不见！”

　　“有！有！有……”

　　异口同声的大吼，把路过的行人吓得差点没湿了裤裆。

　　出于报复心理，雪漫城里很快就传出了流言，说：又一支新到的队伍疯了！

　　晚上的时候，弗莱迪出动了，他去搜刮关于哈里斯的消息。

　　不过很快他就回来了。夏洛奇怪的问：“怎么这么快就回来了？消息已经找到了？”

　　弗莱迪心虚的摇了摇头，“那个，主人。我在那个人的家里，发现了一种特别的力量。我怕打草惊蛇，没敢硬闯。”

　　你丫是怕打草惊蛇，还是太怂啊？

　　弗莱迪这怂货，虽然已经进阶黄金，但是依然欺软怕硬。像是什么法师塔、神殿之类的，从来都是躲得远远的。根本不接近一公里范围内！生怕被法爷抓去做实验，或者被哪个牧师给净化喽！

　　不过，这次弗莱迪还真就没怂错！

　　因为夏洛悄悄摸到了哈里斯的宅邸附近，居然发现这种古怪的力量竟然有点熟悉！

　　说是混沌魔力吧，还不是。但是感觉一样的古怪，扭曲！

　　这个哈里斯感觉在搞事呀！

　　夏洛觉得这件事不简单，眼看着灰兽人的先头部队就要到了，不能耽误下去了！

　　就在夏洛犹豫着究竟应该怎么办，是不是要等郭嘉回来商量一下时，他发现那大宅邸的后门悄悄打开了。

　　一个人鬼鬼祟祟的张望了一下，然后招了招手叫出了一辆板车。一胖一瘦的两人小心的推着板车往城东走。

　　夏洛心里一动，悄悄的跟着，想要看个究竟。

　　很快两人推着板车到了雪漫城的东门。

　　雪漫城本来就比较靠北靠东。北面是每年抵挡灰兽人住的碉堡塔楼，防御森严。西门因为是通往销魂城的路，所以很繁华。南门外是田地，虽然收成不怎么样，但是很多村庄都在这个方向。

　　唯独东门，这个方向没有什么城镇，而且也没有适合耕种的土地，几乎荒无人烟。

　　这大晚上的，他们推着一个大板车，是要干什么去？

　　大半夜的，守着东门的一位年老士兵，老眼昏花的查看了一下什么信物，就打开了一扇小门放他们出去了。

　　这小门非常窄，也就能过一辆板车的样子。

　　夏洛悄无声息的飞上天，越过了城墙继续跟踪。

　　此时月黑风高，天上是一片漆黑，偶尔一片月光透过云层，也是朦朦胧胧的。

　　夏洛飞在天上就跟隐了身一样，自己都看不见自己。

　　不过，即使如此的漆黑，两人竟然也没有点火照明的意思。

　　看不清加上路不好，自然会摔跟头。两人算是稳健的了，不过板车不长眼啊，时不时就会压到坑坑坎坎。

　　忽然，板车再一次压到了一块石头，整个车被颠了一下，差点把拉车的那个人给甩个跟头。

　　“你给我小心着点，这可不是闹着玩的！”另外一个瘦子压低着嗓子呵斥。

　　他手里紧紧地握着一个太阳模样的护身符，这是高价从培根神殿求来的……

　　夏洛开始压低自己的高度，因为刚刚板车颠簸，有什么东西从那盖着的破布下露了出来！

　　夏洛最后就在两人的头顶十米处飘着，终于隐约的看出了那个露出来的东西是个什么了。

　　那好像是一只人的脚！

　　那只脚上沾满了干结的黑褐色血污，而且干干巴巴的竟然好像脱水了一般。

　　尸体！这两个人是在偷偷地往城外运尸体！

　　这是谁的尸体？又是怎么死的？看这死法，恐怕有点见不得人吧？

　　就在夏洛打算擒下两人，好好盘问的时候。两人却先一步停了下来。

　　“行了，就到这吧。再往前去怕出问题啊！”那个手握护身符的瘦子说。

　　“是呀是呀，就到这吧。前几天那个复活了的女尸，差点没吓死我！”拉车的那个有点傻咧咧的胖子心有余悸的说。

　　夏洛发现自己光顾着盯着两人了，居然没有大量周围的环境。

　　于是他飘到半空中，打开了星瞳戒指的夜视功能，顿时视野亮如白昼，方圆几千米的景色映入眼帘。

　　仔细一看才发现，这里竟然是一处范围很大的乱葬岗！

　　原来，二十年前，雪漫城的领主——最后一代雪漫伯爵，一家丧命的地方就是这里！

　　当时外出游玩的雪漫伯爵一家，忽然遇到了一条不知道从哪里来的红龙！

　　五色龙都是恶龙，天生就残暴邪恶。而红龙更是五色龙中最强大残暴的那种，于是那条红龙就随口吐了一口龙炎……被问为什么，因为没有中间商赚差价。

　　猝不及防的雪漫伯爵一家当即挂点，随队的那些骑士展开了亡命反击。虽然他们的实力不凡。但是他们不会飞呀！所以硬生生的被消耗死了！本来也不至于全军覆没，但是这种眼看着自家领主惨死眼前，对于这些北地骑士来说，唯有一死才能洗刷耻辱。

　　结果那条红龙只受了一点轻伤，全灭了这一伙人后，逃走了！

　　到现在，那条红龙的悬赏还在雪漫城挂着呢！

　　因为当时发生了如此惨案，此地被本地人厌弃，纷纷回避。之后竟然在近十年里逐渐成为了乱葬岗。

　　城里的公墓地方有限，那些不明身份的尸体和发了最被处死的尸首，就被丢到了这里草草掩埋。

　　现在，这两个从哈里斯府邸中出来的人，就要将一具尸体埋在这里！

　　夏洛悄无声息的落在板车后面，两人正在挖沟，完全没发现。

　　夏洛轻轻的扯开盖着尸体的破布……


第七百六十三章 地牢中的少女

　　躺在板车上的这一具尸体，从盆骨来看应该是个女性。

　　而且骨骼还有些细，头顶上还有些许干枯的长发，看上去生前年龄还不大。

　　尸体身上伤口不少，有割伤有烫伤，但是都不是致命伤。看上去更像是可以折磨导致的。

　　整个尸体干枯得厉害，有些发黑。就像是在沙漠里风干了好些年一样。就算是被吸血鬼吸干了血，也不至于变成这个样子！

　　尸体的表情很狰狞，即使是感知低的人，也能从尸体的狰狞表情上，感知到死前那种痛苦和怨恨。

　　……

　　夏洛从小就很皮！

　　小的时候他家一个空房子中，两只小猫喝水跌入了浴盆中淹死了。肚子鼓掌的老大！但是他依然一个人在那房子里酣睡。当时他才五年级。

　　在小学二年级的时候，他的一位同学因为煤气中毒不幸去世，死相很狰狞，双手在胸前佝偻，脸上盖着一块不大的白手巾。他从窗口向内看，依然也没有什么感觉。堪称没心没肺！

　　拿他朋友的一句话来说：我不怕鬼，我就怕穷！

　　但是即使自诩大胆的夏洛，在看到这具尸体的时候，夏洛也有一种脑后冒凉风的感觉！

　　那种心头一凉的感觉，绝对不是错觉，而是高感知带来的直觉。

　　沟通异能甚至让夏洛听到了这女尸临死之前的哭喊！

　　这具尸体的怨气惊人！

　　有些时候，高感知带来的并不是好事。因为太敏锐而察觉到了那些神秘存在，往往会给自己带来厄运甚至是灾难。

　　那些莫名其妙疯掉，甚至自杀的人，大多数是因为接触到了一些无法描述的存在，而掉光了SAN值……

　　这时，挖坑二人组中的那个矮个瘦子，察觉到了不对。他猛然回头，发现居然有一个黑影站在板车前！当即差点没把魂儿都吓飞了！

　　“谁、谁？”瘦子紧紧地抓着护身符，吓得舌头都不利落了！

　　那胖子猛然听到瘦子的叫喊，一回头就看到了夏洛。然后“噗通”一声就瘫坐到地上了！

　　“不、不、不好了！尸体又活了！”一股子尿骚味传了出来。

　　夏洛没有理会这两个人，而是小心的用破布裹住手，将女尸翻了过来。

　　果然，在女士的背后脊椎上，有一个狭长向下的窄切口！

　　“弗莱迪，问问他们是怎么回事？”夏洛开口道。

　　这时，两人才知道，原来不是死尸复活了，而是一个活人！

　　那瘦子一愣，随机面露凶相，掏出了匕首扑向了夏洛！

　　“这件事绝对不能被别人知道！”

　　但是他刚刚有所动作，就倒在地上，发出了如雷鸣般的鼾声。另一个胖子也随即倒在了地上。

　　梦境中时间过得很快，所以不到一分钟弗莱迪就回来了。

　　“主人，他们两个知道的也不多，好像是那位哈里斯每一段时间都会派他们处理一具女尸，从年初的时候就开始了……”

　　那个胖子是个单纯的蠢货，而且是后来的，他的前任被一只复活的尸体给掐死了，才找的他。所以他知道的不多。

　　倒是那个瘦子知道的多一些，他知道哈里斯通过威逼利诱，不择手段的收拢一些年轻的女孩。

　　而那些女孩从来没有出现在府邸中，也在没人见过。那些来找的亲人都是被各种方法打发走了！

　　倒是自己每隔一段时间，就要运送一具尸体出城。

　　这些尸体的怨气极大，上次的一具尸体，居然发生了尸变！所以他才去培根教会求了护身符。可惜，培根把他指引给了夏洛……

　　那个哈里斯在残害这些无辜的女孩，用于进行某种不知名的勾当！

　　事情是从年初开始的，很可能和第一次魔力潮涌有关！

　　夏洛将那胖子瘦子的尸体，踢进他们自己挖的坑。然后直接升空，向着雪漫城飞去！

　　择日不如撞日，今天就弄死这个王八蛋！

　　夏洛多少有些大男子主义，尤其见不得孩子和女人受苦。

　　这次女尸的惨状，算是把他的怒火给勾起来了！

　　在销魂城，法师塔好几座，还有着一些护城的魔法结界。在销魂城中有人大半夜飞，会被发现的。就像是小软进阶时一样。但是雪漫城不像是销魂城，穷的可以。只有一座法师塔还是删减版的，不到战争紧要关头都不会开动结界。

　　所以夏洛直接飞到了哈里斯的府邸后门，没有惊动任何一个人。

　　就在他打算推门而入的时候，一扭头，发现阴影里有一个人！

　　“爱丽丝？你怎么在这里？！”夏洛发现，阴影里躲着的居然是爱丽丝。

　　爱丽丝拉着夏洛的手增自己的小脸，“我在这里等着你呀。大半夜的不回家睡觉，我看看你是不是去大保健了！嘻嘻~”

　　夏洛沉声说道：“我是来杀人的！顺便给一些无辜少女报仇！”

　　“那我跟你一起！我的能力能帮助到你。”爱丽丝对于做什么都无所谓，只要跟着夏洛就好了。

　　有着爱丽丝的阴影遮掩，两人只管往里走。不管什么高墙门锁，都挡不住阴影进入。

　　爱丽丝的阴影感知范围很大，在这大宅子中快速趟上两个来回儿，就把所有的地方都扫了一个遍。

　　爱丽丝说：“地面上没有什么异常。你要找的可能是在地下呢！”

　　她开始控制着脚下的阴影，如同水流一样无孔不入的渗入到每一个缝隙当中。很快，他们就在大宅子的一个偏僻假山中，发现了一道暗门。

　　“这门布置了陷阱和报警。不过这难不倒我……”爱丽丝说完，脚下的影子扩张，入侵主物质位面，形成了阴影国度。

　　在阴影国度覆盖的地方，一切都受到爱丽丝的支配。

　　爱丽丝拉着夏洛的手，一路向前，无论什么机关陷阱都无法触发，无论是多厚的铁门石壁都直接穿过，就像是根本没有这两个人一样。

　　夏洛他俩很快进入了地下。

　　地下的面积居然不小，看情况绝对不是近些年修建的。这是一处逃生的密道，兼职着地下密室之类的作用。应该是住宅原主任修建的，被哈里斯废物利用了！

　　这地下空间有着一股莫名的腐臭味，而且夏洛感觉到，这里的魔力非常异常。有什么力量在防护或者说遮掩着这里！

　　走了好半天，终于发现一点亮光了，那是两只插在墙壁上的火把。在火光的照耀下，一位被折磨的遍体鳞伤，奄奄一息的女孩，被束缚着墙上。

　　这个女孩的皮肤有些干瘪，就像是皮肉松弛的老妪一样！

　　夏洛在黑暗中等了半天，也没有发现有人来。就带着爱丽丝出现在了那个女孩面前。

　　女孩被两条铁链捆住双手，半吊在墙上。她意识有些模糊，在看到夏洛和爱丽丝之后三秒，才反应过来。

　　女孩激动的剧烈挣扎，束缚她的锁链被摇的哗啦啦直响。她的嘴里发出呜呜呜的声音。夏洛看到她的舌头被割掉了。

　　“别激动，冷静点。你能听到我说话吗？”夏洛试图安抚女孩，女孩果然冷静了下来。

　　与其说是夏洛的话起作用了，还不如说是沟通异能让女孩冷静了下来。

　　“是谁把你害成了这个样子，是哈里斯吗？”夏洛问。

　　女孩连连点头，眨眼间就泪流满面。

　　爱丽丝拉了拉夏洛，指了一下女孩的后背。

　　夏洛偏头一看，一把不知名的利刃插在女孩的脊椎上。这把利刃从女孩的胸椎位置向下插进体内，只露出了一个漆黑老旧的刀柄！

　　也就是说，这个女孩的下半身已经瘫痪了！


第七百六十四章 魔器·乌木之刃

　　“魔器·乌木之刃（紫/橙），传奇级魔器（未完全解封）。

　　域外魔神梅法拉丢到主位面的魔器，拥有者强大威力。

　　解封（5/6层），解封需要虐杀信赖自己的人。

　　装备要求：混乱阵营。

　　？？？

　　？？？

　　备注：这把武器会扭曲使用者的心智和灵魂，并且散播混沌。”

　　是这把剑！

　　之前那具女尸背后的伤口，就是插着这把剑！

　　居然拿人来做剑鞘！

　　“夏洛！有人来了！”爱丽丝叫道。

　　刚刚有人触动了爱丽丝布下的阴影！

　　夏洛从物品栏中拿出鲛肌大刀，左手握着羽扇！不管出现的是谁，他都要将对方碾成碎末。

　　哒哒哒的脚步声不紧不慢的出现，一个夏洛听过的声音响起，“我已经关闭了地下室对外的出口，你无处可逃了！”

　　随着脚步声的接近，来人出现了，正是哈里斯。

　　不过，此时的哈里斯比起前两天夏洛见到时，要年轻了好些！看上去就像是二十出头的样子！

　　但是据肯迪尼说，哈里斯的年龄已经是三十八岁。

　　“呦呦呦，看看这是谁？这不是我们的副队长阁下吗？叫什么来着？夏洛，对夏洛阁下！”哈里斯一点被发现秘密的样子都没有，反而是一副猫捉老鼠的游戏态度。

　　“对，叫夏洛！我记得你还参加了销魂城的比武大会对吧？步战十强！”他打量着夏洛和爱丽丝。

　　“我说今天运尸体的巴特怎么还没回来呢？那两个蠢货应该是被你们干掉了吧？”

　　哈里斯慢悠悠的左右踱着步子，看样子像是在考虑要怎么处置夏洛两人。

　　此时夏洛隐约的看到，在他的身后，有着滚滚的黑烟在翻涌！

　　“夏洛副队长的实力应该是很强的把？毕竟能打进步战前十呢！不过你们不应该贸然进入到这地下室中啊！”他摇了摇头，好像忽然想起了什么一样，问道：“对了，那位国王陛下的高贵私生子呢？他没有来吗？”

　　夏洛没有说话。

　　哈里斯忽然喜笑颜开，“这么说，你们并不是商量好的，你们是私自的行动对吧？太好了！看来我还能在雪漫城多呆一段时间。至少要把这把剑完全解封才行！”

　　如果夏洛是和安德烈一起计划，要对哈里斯有想法的话，哈里斯势必要反击。尤其是对方发现了自己的秘密，不能留活口。

　　而哈里斯杀了他们就肯定要逃走了，到时候没了雪漫城的便利，他在想利用职权收拢那些少女，欺骗她们的感情取得信任，最后再献祭给魔器。就要费太多手脚了！

　　哈里斯不心疼自己的官位，不心疼荣华富贵，只担心自己没办法解开魔器的封印。

　　现在他知道这件事没有安德烈掺和，就放松了很多。

　　于是他打算动手了。

　　“夏洛阁下挡在蜜尔丝的身前，是不想我拿到宝剑吧？”哈里斯摸了一下自己的小胡子，志得意满的微微一笑。

　　然后夏洛就听到身后的女孩忽然发出了一声极为凄厉的惨叫！

　　他一回头，正好看到女孩眨眼之间变得干瘪，如同干尸一般！

　　然后哈里斯手上一闪，出现了一只略带弧线的单刃剑，或者说是一把长刀！类似日本武士刀样式的长刀！

　　这把刀整个刀身带柄，都是一种乌黑的木质的。看上去又老又旧，一点也不锋利。

　　但是这把刀却给夏洛一种极为危险的感觉！

　　“哈里斯·克里斯蒂安，？？？，精英单位，39级混沌魔器寄体（黄金上位）。

　　……

　　备注：他现在是一种莫名的存在……”

　　哈里斯在这里的信息已经完全变了，不再是之前夏洛看到的那个平凡的黑铁中位的贵族了。

　　他甚至已经不是人了，而是一种披着人皮的不知名怪物。

　　夏洛看着身后已经彻底变成干尸的少女，钢牙咬碎！

　　“你这个畜生！”

　　不同于夏洛的暴怒，哈里斯却以一种贵族说话特有的咏叹调说：“哎，不瞒你说，杀了蜜尔丝我也是很心疼的，我本来是要让她再活三天的。毕竟她可不是那些我送点金龙首饰就能取信的女孩呢！这些个女孩，我当时可都是真心的爱护的……”

　　不等这王八蛋继续说下去，夏洛已经一刀斩落！

　　夏洛此时含恨出手，再不留一点实力！他几乎是一瞬间就已经窜了哈里斯身前，手里的鲛肌大刀已经砸到了他的头顶！

　　不过那哈里斯的速度竟然也不慢，当即双手举刀上拦！

　　鲛肌压下，哈里斯脚下的地砖顿时碎成了渣滓，他的脚都陷到了地里。

　　他一脸惊讶的看着夏洛，有些艰难地说道：“没想到你的速度这么快，力气居然这么大！简直就是一头有着猎豹速度的猛犸象呀！”

　　夏洛单手压制哈里斯，没有理会哈里斯的话，而是面色冷峻的张嘴……

　　一道金光眨眼之间穿过哈里斯的眉心……

　　夏洛这一口剑气，已经孕养了好久都没有出动了。今天真的是气急了，要将这个畜生神魂俱灭！

　　“扑通”一声，表情都来不及变化的尸体倒地。

　　可是夏洛看着地上一动不动的尸体，却慢慢的皱起了眉头。

　　“你居然没死？”夏洛沉声说道。

　　哈里斯猛然睁开了眼睛，“哈，你居然没有上来捡这乌木之刃？还真是警惕呢！”

　　夏洛之所以发现哈里斯没死，是因为没有得到经验或者其他收益的提示。

　　而哈里斯是真的被夏洛的剑气给吓到了，他从来没与遇到过这种速度极快完全无视任何防护的攻击！

　　刚才几乎一瞬间他就已经死了！不过他又活了过来！

　　所以他想阴夏洛一波！

　　没错！用有这把剑，我就是无敌的！

　　夏洛再次挥剑横扫，哈里斯爆退回避。刚刚那一记泰山压顶，他就知道自己的力量不如夏洛了，不愿意再硬抗。

　　可是夏洛挥舞到一半，就向着鲛肌大刀输送魔力，鲛肌眨眼活了过来，一下子伸长身体……

　　就算是哈里斯极力的收腹，鲛肌依然刨开了他的肚皮！

　　鲜血淋漓间，夏洛甚至看到了那花花绿绿的肠子！

　　可是哈里斯却毫不在意的捂着肚子，把要流出来的肠子挡住，然后一眨眼他肚皮上的伤口就已经合拢了！

　　那种感觉不是伤口愈合了，而像是两团泥巴融合成一团泥巴！就连血迹都消失不见了！

　　“厉害啊！可惜，我是杀不死的！”说着哈里斯双手握着乌木之刃，远远地就挥刀砍过来！

　　夏洛直觉性的一个闪身，然后就感觉一道什么东西从身旁飞过，然后身后的石墙就被切开了！

　　无声无息的，墙上多出了一条一米五长短，两指宽，切口极为平滑的口子！

　　“厉害！真厉害！”哈里斯挥舞着乌木之刃兴奋得手舞足蹈。

　　“这刀厉害呀！”哈里斯把乌木之刃凑到眼前，一副贪婪的表情。

　　随即他又看向夏洛，有些神经质的说：“三个月前，一个正义之神的圣武士追查魔器而来，就是被我这招给劈成了两半的。灵魂都没能回归神国。我倒是没想到，你居然能躲过去！来吧，来让我看看这把宝剑究竟有多厉害！”

　　说着他持着乌木之刃就冲了上来！

　　夏洛叫道：“爱丽丝！”

　　爱丽丝轻轻跺脚，早已经准备好的阴影极速扩张……


第七百六十五章 请你去死一万次！

　　哈里斯其实是一个挺有才华的人。他是黑鹰克里斯蒂安家的旁支。

　　大家族嘛，难免有混得落魄的。哈里斯他爹死的早，而且死的不太光彩。所以他从小家里的条件就不是太好。

　　不过幸运的是，他有缘结识了黑鹰家主的长子，曲意逢迎之下，成了类似长随、跟班一样的存在。

　　虽然生活改善了，甚至他自己也因此在三十出头就当上了官员。但是他却总有一种愤愤不平的情绪萦绕心头。

　　在各项能力上，自己完全不比大少爷差，甚至更强。凭什么自己就要像是个哈巴狗一样跑前跑后？有功劳了都是少爷的，擦屁股总是自己去做！人家吃着我看着，人家嫖妓我依然看着！

　　只要自己还在克里斯蒂安家，自己就会永远也摆脱不了这个数十年来笼罩在头顶的阴影。

　　可是自己真的能离得开家族吗？他又陷入了心虚的怀疑。

　　一个人不满足现状，不甘于人下，这都是正常的，甚至是优秀的。

　　每一个大人物基本上都有过这种状态，大家管这个叫做志向或者野心。

　　但是不同的是，那些伟人都把这种不甘化为了动力，并且加倍的努力，极力的克服困难，完善自我，奋力攀登。

　　但是有的人却空有一身的抱负和野心，但是却只知道幻想，甚至是自怨自艾、嫉贤妒能。他不去想着怎么样强大一身，反而去嫉妒憎恨那些比他们强的人。

　　哈里斯就是这么一个空有野心，但是志大才疏的人。他不甘心自己的出身，总想爬的更高。但是另一方面，他又离不开家族的帮助。他现在的一切都是家族给的，他不敢放弃这种帮助。

　　我怎么办呢？真该死！为什么我不是族长的儿子？

　　各种负面情绪在心中滋生，但是他还要极力的掩饰。最后他想到了一个逃避的办法，想办法远调到了雪漫城。

　　在这里，自己是伟大的建国九家黑鹰家族的成员，是城里的官老爷。再也不是那个跑腿的下人了！再也没有人敢跟自己不敬了！

　　但是，在今年年初的时候，家主那个不务正业的亲弟弟路过雪漫城。让哈里斯发现，自己始终是一个跑腿的下人……

　　哈里斯的痛苦又开始了，他长久以来麻醉自己的伤疤，被血淋淋的揭开。对于一个内心敏感又爱钻牛角尖儿的人来说，这可不是一个小事情。

　　他开始吃不香睡不着，时间一长他甚至开始出现幻听。

　　他总觉得有一扇打不开的石门门后，有人在和自己说话。

　　那是个女人的声音，那声音让人沉醉。他虽然听不清那个声音在说些什么，但是他却非常愿意去听。

　　在听那些模糊的耳语时，他就会忘了烦恼，不再去想曾经的事情，那些求而不得有不甘心的痛苦，那些卑躬屈膝的屈辱，那些一切！反而有一种飘飘欲仙的轻松感。

　　时间一久，他发现那个声音变得越来越清晰了。他终于听清了那个声音在说什么。

　　“……假山……暗门……乌木之刃……奉吾友血，赐汝伟力……”

　　哈里斯按照耳语的指引，找到了假山暗门，进入到了地下室。那里都是宅子原主人留下的旧东西。

　　哈里斯轻松地找到了那柄乌木之刃。

　　从此，他就做不成人了……

　　拥有这把剑时间一长，他就知道了剑的能力，并且压制不住自己试一试的想法。

　　只是试一试而已，应该没什么问题。

　　可是要拿谁来祭剑呢？这把剑需要的是友人之血！必须是信任自己之人才行。

　　最后，哈利斯选择了自己的跟班儿。这个二十多岁的小子身上，有着自己年轻时的影子，那种卑躬屈膝的态度就像是在嘲讽自己！哈里斯甚至会想，这小子会不会也想着取我而代之？

　　尤其是在家主的弟弟来时，这小子伺候的是如此殷勤！难道他才是你的主人吗？你就这么想往上爬吗？

　　哈里斯抓着乌木之刃越想越是愤恨，于是他在一天夜里，用这把乌木之刃杀死了跟班。对外说急病暴毙……

　　哈里斯杀掉了那个跟班以后，居然发现自己年轻了好多！而且身体变得更有力了！

　　这把剑难道能让人重返青春吗？事实上这把剑能满足哈里斯的所有愿望！

　　重返青春，变得强大，不会染病，甚至不怕受伤！

　　但是，这把乌木之刃的要求也越来越高。它需要的是信任哈里斯之人的血，它需要的背叛之血和怨恨之魂！

　　但是哪有那么多朋友给它杀啊？

　　后来哈里斯想到了一个好办法——去欺骗那些涉世未深的少女！

　　让她们爱上自己，然后在用乌木之刃将其折磨致死！那些被哈里斯用各种方法弄来的少女，都这样惨死。

　　如今，他已经有了不死之身。

　　几个月前，他在与正义之神的圣武士战斗时，甚至被砍掉了头依然活了过来！团灭了对方！

　　……

　　“没有用的！你们还是乖乖受死吧！”哈里斯疯狂的挥舞着乌木之刃，那无形的气刃如同绞肉机一样切向夏洛！

　　夏洛一抖肩膀，身前出现的两个漂浮在半空中的巨大手掌。然后他又用来自大地石魔的能力，给两只巨掌上附加了一层压缩石甲！

　　两只大手就像是城门一样横在夏洛身前。那无形的利刃，在夏洛的感知中就像是一道道不停变化形态的恶鬼，凌空扑来！

　　无形利刃劈在岩石大手上，居然溅射出大量的火星！

　　只是三秒钟，那一对岩石大手就被切割得破破烂烂不成样子！

　　那一层压缩岩甲，比起正常的优秀级钢甲都要坚固，但是居然被随手就砍得稀巴烂！

　　如果是普通人穿着钢甲被哈里斯命中，恐怕一刀就要连人带甲变成两段！

　　本来哈里斯还被夏洛忽然招出来的两只岩石大手吓了一跳，毕竟他不是真的战士，就算在身体素质上已经到了黄金上位，但是心理素质还是不过关。但是哈里斯一想到自己已经是不死之身，更是有无比犀利的魔器在手，他就不怕了！

　　“干得不错嘛！我们继续！我看你还能防多久？”

　　哈里斯心中有着无穷的暴虐需要发泄！

　　但是，爱丽丝脚下的阴影已经蔓延开来。影子在墙上、地上、天花板上延展，就连那火把都被阴影给包裹住了！

　　整个地下，顿时变得一片漆黑！

　　哈里斯咽了一口唾沫，有些心虚地叫道：“你们在搞什么鬼？为什么不肯乖乖让我杀掉？出来！给我出来！”

　　但是漫无边际的漆黑中，没有一丝的声响。

　　哈里斯瞪大了眼睛，但是却看不清任何东西。即使乌木之刃赋予了他夜视的能力，他也只能看到无边的黑暗。

　　要不是手里紧紧握着的乌木之刃还能给他仅有的一点勇气，他恐怕就要软倒在地上了！

　　爱丽丝的声音从四面八方极远的地方传了过来，“像是你这样该被碾碎的人渣，死一次实在是太便宜你了！既然你有不死之身，那就请你去死一万次吧！”

　　哈里斯听不出声音的来源，就向着四周胡乱的挥舞着乌木之刃。然后他的脚下，猛然窜出了一只一米多长的黑影之刺……


第七百六十六章 剑才是本体！

　　一只不规则的利刃，从下身刺进去是个什么感受？

　　反正夏洛看到这一幕时，都差点缩阳入腹了！

　　哈里斯的惨叫声极为凄厉，在无边的黑暗中绵延不绝。

　　哈里斯在那黑影利刺上至少疼了十几秒，才反应过来，反手削断了那只利刺！

　　没错，那把已经解封到了史诗级的乌木之刃，甚至可以切割阴影。

　　但是这有什么用呢？抽刀断水水更流，影子又不会被砍死。

　　那断掉的影子落下，再次融入到无边的黑暗之中。

　　然后另一只利刺突起……

　　“啊~~~”哈里斯的雏菊刚刚长好，又再次绽放了！而且花期很长……

　　哈里斯疯了一样的胡乱挥砍，再次削断了影刺。甚至慌忙之下切断了自己的小腿。

　　不过就像他说的一样，他是“不死之身”。断掉的小腿很快就长在了一起。

　　无尽的利刺不停地窜出，从各个角度，各个位置。任凭哈里斯发疯一样挥砍，但是总有利刺会刺进他的身体里！

　　三分钟过去了，哈里斯甚至已经无法反抗，整个人倒在地上不停地惨叫翻滚！

　　夏洛看了半天，愣是没有发现这王八蛋身上的弱点。

　　之前，夏洛怀疑哈里斯的弱点是一个在体内不停游走的核心。这样的话，无法命中那个核心，自然就没办法杀死他。

　　但是在爱丽丝控制一块巨大的长方体黑影将哈里斯彻底压扁之后，夏洛就否定了这个猜测。

　　几乎被压成了一张纸，只是短短两秒不到，哈里斯就恢复了。惨叫声依然那么充沛……

　　那是不是因为握着那把乌木之刃呢？

　　夏洛看哈里斯即使在这种情况，依然死死地抓着那把乌木之刃，便让爱丽丝切断了哈里斯的手。

　　但是即使乌木之刃离开了哈里斯的身体，也没有影响哈里斯的各种复活。

　　究竟是什么让哈里斯无限的复活呢？爱丽丝控制着阴影国度包裹着哈里斯，无所不至的阴影利刃将他大卸八块，千刀万剐。

　　幸好爱丽丝控制阴影消耗非常低，几个小时不成问题。

　　不过夏洛很明显是高估了哈里斯，只十分钟过去了，哈里斯就已经疯了！

　　他被不停地死亡和剧痛给折磨疯了！

　　至少这种不死之身，没有让他的精神也不死。

　　比起那位旗木五五开被宇智波黄鼠狼折磨了72小时，也只是精神受创而已。你刚刚十分钟就不行了？

　　可是要如何杀死他呢？

　　夏洛挥动左手羽扇，熊熊烈焰燃烧，将被切成了十七八块的哈里斯烧成了焦炭。

　　但是极为克制自愈能力的火焰，并没有能阻止哈里斯复原，甚至连减缓都不能。短短的一秒多钟，哈里斯再次变回了人形。

　　要不？让小软把他吃了？

　　夏洛想了想放弃了这个想法。东西不能乱吃，话不能乱讲。

　　当初铁扇公主要不是把孙大圣吞下了肚，也不至于有红孩儿……有红孩儿被观音抓走做童工的结果了！

　　这哈里斯现在的情况极为诡异，要是小软能消化还好，要是收到影响那可就糟了！

　　反正时间尚早，再看看。

　　……

　　就这样杀了三个多小时，杀了几万次都不止。哈里斯已经完全变成了一摊不动不喊的死肉了。

　　爱丽丝也开始拿出了魔能充电宝，给自己充充电。

　　充电五分钟，再浪两小时！魔能充电宝，你值得拥有。

　　夏洛有些不确定地问道：“爱丽丝，你有没有发现……”

　　“他的复活速度好像变慢了？”爱丽丝已经学会抢答了。

　　夏洛叉腰大笑，“哈哈哈哈，我就说嘛。全知科学家托马斯·杨的能量守恒，是万世不改的真理！哪有什么真正意义上的不死之身啊！”

　　不过，半小时后，夏洛不得不收回这句话了。随便把托马斯·杨的棺材板盖好。

　　玛德，那个哈里斯虽然已经变成了一摊肉馅，但是还在试图重新复活。

　　虽然复活的速度已经慢到肉眼几不可见，但是毫无疑问的是，哈里斯还没有死！

　　“这样的都不死？没有天理了呀！”夏洛怪叫道。

　　有一个假设，如果我有一张饼，今天吃一半，明天吃剩下一半的一半，后天吃一半的一半的一半……以此类推，我这一张饼能吃到世界末日！

　　现在哈里斯的情况就差不多。每次复活被杀，复活时间增加一倍，但是永远也不死！

　　爱丽丝看着冥思苦想揪头发的夏洛，生怕他从此变强，于是安慰道：“要不，我们找个瓶子把他装起来。反正看这情况，没个一年半载的应该是活不了了。反正这个人也不重要……”

　　夏洛忽然一愣，一丝灵光从脑海中迸发。

　　“等等！你刚才说什么？”夏洛连忙问道。

　　“我说找个瓶子把他装起来……”爱丽丝说。

　　“不、不是！下一句。”

　　“下一句？一年半载活不了？”

　　“再下一句！”

　　“反正这个人也不重要？”

　　夏洛恍然大悟，哈哈哈大笑：“哈哈哈！对对对！人不重要啊！”

　　“一语点醒我梦中人~吓得我屁滚尿流失了魂~”夏洛居然兴奋地唱起了戏！

　　爱丽丝生怕夏洛就这样疯了，连忙摇他，“你别唱了。到底怎么了？”

　　就算爱丽丝不阻止他，夏洛也不会往下唱了。他就会这一句！

　　“我明白为什么哈里斯杀不死了？”夏洛满怀期待的看着爱丽丝。

　　而爱丽丝不愧是最佳捧哏，连忙接道：“怎么着？”

　　夏洛被捧得非常舒爽，说道：“这哈里斯根本不重要。因为他死不死，并不是自己决定的。他只是一个容器罢了！”

　　“容器？你是说……”爱丽丝看向了那柄魔器·乌木之刃。

　　“没错，那把刀的存在，才是哈里斯不死的原因。哈里斯已经完全的变成了这把刀的附属品、衍生品，只要这把乌木之刃还在，哈里斯就不会死。总是会复活的……”

　　“那我们毁了这把刀！”爱丽丝说干就干。

　　这把刀是域外魔神丢到主位面，专门调戏凡人、散播混沌的东西，带着极为浓郁的混沌魔力。

　　之所以夏洛最开始觉得，哈里斯的地下室中有一种类似混沌魔力但又不是以往的那种感觉，是因为这魔器是域外魔神制作的，混沌魔力的浓度极高，几乎有着质变的效果。

　　爱丽丝见到这只乌木之刃的时候，就想着把它给“消化”掉！现在岂不是正好？

　　夏洛担心爱丽丝的魔力不足以炼化这柄魔器，不过爱丽丝却满不在乎。

　　“没事，这把刀因为不停地复活使用者，已经暂时耗光了魔力了。没问题的！”

　　不过让夏洛好奇的是，这把魔器居然会为了复活使用者而用光魔力。这真的是魔器吗？这也太伟光正了吧？

　　爱丽丝解释道：这还不简单？因为它现在没得选。如果有的选，它早就换一个使用者了！

　　夏洛点了点头，这样才对嘛！哪有不劳而获的好事啊？他当自己是主角吗？

　　于是炼化开始！

　　……

　　在挪纳威王国与芬纳王国交界之间的地方，有一座雪山。

　　这座雪山上坐落着北地最早的武僧寺院——苏摩那寺。这是北地的武僧之源。

　　在罡风足以撕裂皮肤的山巅，一个身穿布袍草鞋的武僧坐在一块布满了霜雪的岩石上。

　　正是与夏洛有过一面之缘的武僧飞云。

　　他端坐在山顶，任凭罡风摧残，却面不改色。

　　忽然，他抬起了头，眼睛注视着无尽的星空。

　　他“看到”了一团扭曲的漆黑生物，正向着主位面外的位面屏障飞来！

　　飞云站了起来，整个人升空，并且不停的拔高，越来越快！

　　最后居然像是一块从下往上逆流的流星一样，带着火光飞上了天！

　　飞云很快就突破了罡风层，飞出了位面屏障。那一层看似柔弱实则非常坚韧的“薄膜”，没有阻拦他。

　　他屹立在虚空之中，身边都是混乱的以太物质。凡人在其中，只需要一秒钟就会化为粉末，被还原为最原始、最基础的物质。

　　但是飞云身上放出柔和的金光，立在虚空中完全完全没有受到影响。

　　他的身上出现了玄妙的魔纹，周身的金光照亮，将附近暴动不休的以太稳定。

　　他是高阶传奇，放弃封神之路，以凡身走不凡之路。

　　正常来讲，到了传奇，就升无可升了。应该谋求神性，进而封神。

　　但是流云却放弃了成神，而是在传奇的路上不停地走下去。没人知道他能走到哪一步，就好像没人知道他有多强一样。

　　在大地母神教会、太阳神教会等老派教会的记载中，飞云曾经在上次魔力潮汐，众神被迫圣者下凡时，手刃三位神祇！

　　所以在北地，诸神的教会都比较低调……

　　飞云看着远处不停蠕动接近的混沌魔神分身，伸手，平推……

　　金光照亮虚空，一道无比巨大的金色手掌，平推而出。那手掌的指纹都有大河那么粗！

　　混沌魔神——织网者梅法拉的分身被湮灭，一个渣滓都不剩。

　　在主位面，像是飞云这样的世界守护者还有好几个，他们保证着主位面不会因为一些强敌而遭到毁灭。

　　飞云消灭了魔神分身，但是却轻叹了一声。

　　因为自己出手消灭魔神，而不得不放松了对兽人主神戈乌什的阻拦。

　　就在刚才，兽人主神戈乌什从神国中派出了两位英灵，成功绕过了飞云的阻拦，降临主位面。

　　戈乌什一动手，就没有理由再阻拦人类的神祇了。诸神将再次尝试掌握主位面……


第七百六十七章 如水的命运……

　　夏洛和爱丽丝美滋滋的炼化这那只魔器乌木剑，足足练了三个小时，天都快炼亮了！

　　他们不知道的是，因为他们的这一举动，造成了多大的影响。

　　人家毕竟是域外魔神亲手丢进主位面的东西，你是杀掉现任使用者自己用，或者是再次封印起来都行。

　　人家魔神寿命无限，永恒不朽，根本就不在乎。

　　但是你闹玩扣眼珠子，直接就要掀桌子，要把这剑给毁掉，你就有点太欺负人了！这毕竟是我亲手炼制的小可爱啊！

　　之前说过，大多数域外魔神就好像是天灾一样，不会刻意的针对主位面的这些凡人。除了六指魔神格拉萨隆那货……

　　但是你不能真的以为祂们是坐在神龛上的泥塑雕像。这些魔神闹起来，还真就不是小事。

　　夏洛两人企图毁灭魔器，惹得梅法拉不爽，分裂了一丝分身来找麻烦。

　　不过现在的主位面，已经是今时不同往日了。

　　随着纪元的不断推进，一些极端强者逐渐出现，开始守护者这个赖以生存的主位面。

　　武僧飞云就是其中之一，他维护着北地这大片土地的安全，阻拦着一些极端灾害的发生。

　　域外魔神分身的实力其实还好说，几个传奇联手，估计杀了都不带受伤的。

　　但是混沌力量的极强感染性，就很难解决了。就算真的杀了这一丝分身，那无与伦比的混沌魔力势必会进一步腐化主位面。如果这丝分身落在雪漫城，估计这座城市就要不了了。绝对比核废料还危险！

　　所以飞云在第一时间就在位面屏障外，将那一丝魔神分身给消灭掉。

　　但是，本来飞云一直在阻拦着兽人之神戈乌什派遣超凡力量下界，被这一域外魔神搅合，失败了。

　　本来飞云想的是：小孩子打架，你大人派保镖就过分了。只要你不派人，别的家长也不会派人。小孩子之间互殴就不会造成太大的影响。

　　但是，现在戈乌什成功的派遣了两名英灵下界，人类势必要处于弱势。

　　但是你以为人类诸神是吃素的吗？祂们数量更多，实力更强！

　　打了小的来了老的，等到后期势必会变得一发不可收拾。

　　飞云叹了口气，他不知道梅法拉的分身为什么想降临主位面，但是无论什么原因自己都得阻止祂。

　　看来这魔力潮汐果然是世界的推动力之一，这种影响是绝对不会因为个体的阻挠而消减的。那些被掩埋的帝国和时代死的不怨啊！

　　果然，有些事必然会发生……

　　第二天，哈里斯家的下人们发现自家的主人不见了，最后就惊动了城里的治安队。

　　在哈里斯逼走了宝马家的代言人后，治安队就成了哈里斯的手下了。现在老大丢了，自然要全力寻找。

　　这一找不要紧，最后发现了哈里斯家的地下室。然后就爆发了恶性事件！

　　当场有三名治安队员被地下室中的混沌魔力感染，两名惨死当场，一名变异成了魔物。

　　那只奇形怪状到突破人类想象极限的魔物，连杀了治安队和哈里斯府邸的仆役十三人，才被匆匆赶来的战神神殿的战场牧师给净化掉！

　　为什么哈里斯家的地下室中会有如此规模的混沌魔力凝聚？

　　这么一查不要紧，在夏洛他们背后的推波助澜之下，几个小时内诸多神殿就发现了哈里斯曾经做下的恶事！

　　那些女儿惨死失踪的苦主，也都被夏洛派人给集合了起来。

　　人走茶凉，现在再也没有人敢为哈里斯分辨掩盖了，甚至还得赶紧落井下石撇清自己！

　　所以苦主们就在广场上开启了批斗大会！

　　简陋的台子上，那些丧女的父亲母亲痛苦控诉，一桩桩一件件的罪恶都汇总起来。

　　据不完全统计（有些少女家被灭满门，没有苦主），受害的少女至少有四十多个！其他的类似欺行霸市等等“小”毛病就不说了！

　　就连台下都陆续的出现了一些“自来水”，这些在往日吃过哈里斯苦头的人，都来控诉哈里斯的罪行。

　　哈里斯虽然自己屁股不干净，但是绝对不至于残害这么多人。

　　台下叫骂的人怕不是得有两千！

　　要不是夏洛带着手下维护局面，现在狂热的人群都要发展到打土豪分田产了！

　　这其中有一半左右的人，都是来趁机攀咬的。哈里斯原来那么有钱，现在莫名其妙的就倒了，自己只要咬上一口，说不定要吃的满嘴流油啊！

　　对于这些趁火打劫的人，阿尔托莉亚是很难以接受的。她觉得这些人实在是太丑陋了！

　　但是夏洛安慰她：“不要生气。我知道你讨厌这些庸俗市侩的人，但是那些单纯善良正义的人是非常少的。那些趁火打劫占小便宜的人虽然有些让人不爽，但是他们也并不是什么坏人……”

　　“他们当中有些人，会在家人受到威胁时，拼死保护家人的安全。有些人会在城市受到攻打时，豁出性命去战斗。有些人自己虽然也不富裕，但是也会竭力的匀出一点食物，照顾隔壁的孤儿寡母……当然，最后的那个人，也许是个老光棍！你懂得！嘿嘿嘿~~~”

　　阿尔托莉亚开始被夏洛说的陷入了沉思，但是最后却被突如其来的不正经气得直翻白眼！

　　不过事后她回味一下，觉得夏洛说的也许是对的。

　　自己的世界非黑即白，总是以一种单纯的世界观来看待人和事。这会不会太幼稚了？也许，这就是为什么人们会说，亚瑟王不懂人心的原因吧？

　　不过，好消息的是，以后自己不用再为人心而烦恼了。有着极为不正经的夏洛在，自己很快就会没心没肺了。

　　阿尔托莉亚忽然感到有些轻松，不用去考虑那些烦人的对错。都交给夏洛去考虑吧。

　　现在自己已经不用再背负那些了，因为有人已经替自己扛起来了……

　　最后哈里斯人虽然找不着了，但是还是被城中绝大多数的神殿共同的审判，以异端的名义判处死刑。

　　任何人都可以在任何时间、任何地点、任何情况下将其击杀。不光没有罪，还会得到不菲的嘉奖！

　　绝大多数的神祇，对于域外魔神是极端抵触的。

　　任何触犯了这一条的人，都会受到最为严厉的通缉和追杀。

　　诸神的存在势必要依托于主位面，而混沌魔神动不动就要玩坏主位面！

　　祂们还腐化灵魂，信徒的灵魂可是神祇最宝贵的财富了！

　　这种抢你财产，烧你房子的人，肯定是要和他们拼命的！要是有人吃里扒外和他们搅和到一起，那自然是杀无赦！

　　哈里斯这件事，夏洛在阴差阳错之下，办得非常漂亮。

　　本来哈里斯是不能以蛮力除去的，否则黑鹰克里斯蒂安家肯定不会善罢甘休！

　　杀了人家的代理人，就是在打人家的脸，抢人家的钱。无论是为了利益还是为了面子，他们都是要反击的。

　　而且在战争将至的紧急时刻，动用武力清除政敌，会给雪漫城带来极为不好的影响。

　　无论怎么选，出手杀死哈里斯都是下下策。

　　但是再大的道理也架不住哈里斯自己作死啊！

　　他居然私藏甚至祭祀魔器？这就让一切手段都变得合理化了。

　　现在哈里斯彻底消失，虽然明眼人都能看出来，雪漫城中受益最大的就时刚到没几天的安德烈了。但是谁都不能说出什么来！因为哈里斯死有余辜！

　　道义上站住了脚，其他的就好办了。

　　哈里斯生前掌握了雪漫城中的财政和治安大权，再加上背后有黑鹰家族，所以基本上是无人能治。现在人一死，就空出来很多蛋糕了！

　　之前不敢接近，一直在观望的雪漫城本地贵族和官员们，差点把安德烈的门坎给踩碎了！

　　要不是雷恩国王给她准备了大量的幕僚和清客，她肯定是应付不来的。

　　在销魂城中，因为灰兽人的进攻而忙的焦头烂额的雷恩国王，听到了手下军情七处的人报告，自己也觉得有些惊讶：自己准备的后手还没有发挥作用，安德莉自己就已经处理好了哈里斯了吗？这是命运之力起作用了吧！


第七百六十八章 狼来了……

　　哈里斯家被彻底的抄家了，他们家的下人亲属都被诸神教会给关押观察了。

　　在以往的很多次混沌魔力感染事件中，那些事件人物周围的人，都有很大几率出现各种异常。精神异常或者疯掉的很多，还有更严重的。

　　在以往的事故当中，出现过魔物被杀死，结果又在受害人亲属身上复活的事情。这种感染就像是潜伏期很长的致死病毒一样。动不动就让一条街区陷入混乱。由不得各个神殿不谨慎。

　　哈里斯倒了，安德烈就理所当然的上位了。她甚至有点懵逼……

　　不过灰兽人已经要到了，没时间给她懵逼了。

　　灰兽人的先头部队一向是狼骑兵。

　　北地三国以北，是大片的丘陵和荒原，灰兽人在千年的发展中，培育了一种特殊的座狼。

　　这种北地座狼是由普通的座狼经过一代代改良得来的。就像是狼变成了哈士奇……这个不太对，这个是退化。

　　总之，灰兽人胯下的座狼肩高一米五，身长有两米，极为强壮，而且爆发奇强，耐力也不错。简直就是大范围养殖的最佳食肉系的坐骑。

　　要不是因为饭量制约着狼骑兵的发展，北地三国可能就要被无数来无影去无踪的狼骑兵给搞垮了。

　　灰兽人狼骑兵实力没有青铜以下的。灰兽人中能成为狼骑兵的往往都是精锐，很多狼骑兵甚至能够进阶白银。

　　因为胯下座狼就是黑铁巅峰，乃至青铜阶的，实力不够难道想睡服座狼吗？

　　据探子传来的消息，八百狼骑兵还有不到二十四小时就要流窜到雪漫城前了。这群狼骑兵肯定是不会攻城的，但是如果他们骚扰周边，应该怎么办？

　　雪漫城周边的村镇都已经开始撤退了，但是还有很多小村落还没有完全撤离。必须要给他们拖延足够的时间。

　　安德烈临危受命，简单的整合了一下城里的士兵，就带着士兵上战场了。

　　她必须在白河桥上狙击一波狼骑兵，然后再毁掉白河桥。这样能耽搁他们两到三天。

　　白河就是雪漫城所在山峰山脚下的一条河，河虽然不算宽，但是水流还是挺急的。在这种即将入冬下雪的时节，游泳渡河是不可能的。

　　再说了，灰兽人生活在荒原上，虽然也有一些大湖泊和河流，但是他们视之为圣地，基本上是不下河洗澡的。

　　所以，灰兽人基本不会游泳……游泳是不可能游泳的，这辈子都不可能游泳的！

　　在短短几个小时里，安德烈整顿好了部队，带上了少量的辎重，前往白水桥安营扎寨。并且顺手在白水桥上做了手脚，以便在撤退的第一时间毁掉桥梁。

　　虽然有些手忙脚乱，但是安德烈做的还不错。至少夏洛觉得自己还是差了那些一点点点点的……

　　夏洛作为运输大队副队长，跟着安德烈一起从销魂城来的“亲信”，自然是要跟着上阵的。

　　他说自己是一位德鲁伊，能够控制乌鸦作为眼线。

　　要知道在军队当中，施法者可是顶级的存在，他们基本上不用做任何其他与自己无关的活儿。是大爷级别的待遇！

　　夏洛也借着躲过了好多琐事，只管监控灰兽人即将到来的方向就好。

　　夏洛甚至出人意表的派出了人手，效仿我八路军先辈的优良传统，在附近山丘上竖起了一排消息树。待到灰兽人一出现，就能一个接一个的放倒消息树，提醒友军。

　　这一点被部队中的好多老兵视为绝顶好主意，纷纷的跟在夏洛身边鞍前马后，想要学一点“先进”的军事手段。

　　这个时代知识实在是太值钱了，普通人很难得到那些有价值的知识。所以有些如饥似渴啊！

　　可是夏洛也心虚啊！自己就他么的会这么点本事，还是在老式抗战片中学会的！当初要是看点新式抗战片就好了，没准儿能学会手榴弹炸飞机呢！

　　……

　　“夏洛队长！消息树被放倒了！”突然跑进帐篷的士兵紧张地叫道。

　　“这么快？”夏洛心里一惊，不是说还有五个小时才到的吗？

　　随后，夏洛一副轻松地表情说道：“不用慌。我们的消息树足足放出了八公里，那些灰皮畜生离我们还远着呢！你先去通报安德烈团长，我派乌鸦看看……”

　　将为兵胆，作为上位者绝对不能慌乱。要不然手下就要崩溃了。

　　想必那些古代的军师，都是羽扇纶巾老神在在的样子，也是为了维持自己处变不惊的形象，给将士、君主安心丸吃吧！

　　郭嘉看到夏洛的表现非常的满意，“主公虽然初领军队，但是进步却极快。真乃英主也！”

　　嗯，这是情人……哦不，是军师眼里出雄主！

　　夏洛的七八只魔法乌鸦从树枝上一蹬腿，迅速的升空，向着灰兽人的方向掠去。

　　如今夏洛的德鲁伊技能已经升的很高了，乌鸦有七八只，而且个个都有了不同的进化。

　　夏洛闭上眼睛，视线随着魔法乌鸦上升。

　　魔法乌鸦速度极快，眼力也非常好，很快夏洛就看到了那只八百人的狼骑兵部队。

　　狼骑兵不同于战马，他们跑起来烟尘要小很多。再加上爪子不比蹄子，声音也不大。不过，大白天的八百狼骑兵在原野上狂奔，先要瞒住天上的魔法乌鸦，是不可能的！

　　夏洛居高临下，鸟瞰整个狼骑兵队伍。

　　这些狼骑兵是由如同马驹子高的座狼，和强壮凶悍的灰兽人组成的。

　　座狼不需多说，就是放大的野狼，不过四肢和身体都格外的粗壮。

　　那灰兽人就不得不说一下了！长得太丑了！

　　猪一样扁平的朝天鼻，耳朵是三角形的，而且往两侧翻，有点招风耳。面部更是奇形怪状，有的颧骨突出，有的下巴奇长……一嘴的尖牙非常凌乱，皮肤还是一种深颜色的水泥灰！

　　夏洛看了半天，竟然也没有发现有那么一点稍微符合人类审美的。

　　怎么感觉，比在销魂城中看到的灰兽人奴隶还要丑很多呢？！

　　夏洛不知道的是，能当奴隶的灰兽人，已经是筛选过的了，自然要稍微“好看”一点了。

　　很快，接到了通知的安德烈赶到了夏洛的帐篷。

　　“怎么样了？灰兽人现在到哪里了？”安德烈到现在还以为夏洛没有发现她女扮男装呢，说话都是刻意粗着嗓子！

　　呵呵，傻黑甜！

　　夏洛回过神来，开始干正事。

　　他缓缓地说道：“灰兽人在六公里外，他们开始减速了！他们放出了侦察斥候……这些狼骑兵看上去都是精锐，身上装备都很好，基本上都是全的……”

　　灰兽人是一种原始奴隶游牧部落的社会形态。

　　一个部落的人口受地形限制，通常不多。文明发展也极弱，生产力自然高不到哪去。他们的大部分物资都很难自行生产。像是钢铁产量就极低，以至于一口铁锅能够成为传家宝。所以能装备铁甲的都是精锐！

　　事实上夏洛探查了七八个狼骑兵，都是青铜中上的实力。要是再加上胯下的座狼，估计能打两到三个人类青铜战士。

　　“我没有看到狼骑兵身后跟着辎重部队。至少十五公里内没有！他们很谨慎，已经不疾行了……”

　　随着夏洛的报告，安德烈眉头紧皱。

　　一般在往年，灰兽人们都是化整为零，以十几个到几十个的人数，到处流窜作案。而狼骑兵是劫掠的主力，他们会攻破一些村镇，带走所有能带走的。

　　那些散开的步兵虽然带来的破坏很大，但是能带回去粮食和物资的狼骑兵才是打秋风的主力。

　　正常来讲，狼骑兵是不会接近城市的。他们对于有高大城墙的城市没有办法。

　　那这一只狼骑兵是来干什么的？而且灰兽人很少如此谨慎的，一路莽过去才是他们的风格啊！

　　……

　　狼骑兵部队中，一位身形最高大，同时也是最丑的那个，是千夫长。兽人当中军衔比较简单，管多少人就是什么长！

　　这位手下不满编的千夫长，率领着八百多狼骑兵，实力其实比满编的步兵千人队还要强不少！

　　他叫比格须，是一位白银上位的强大狼骑兵。有过二十几年南下打秋风的丰富经验！

　　他这次奉命来雪漫城附近，并不是如同往年那样是来抢劫的。他们是作为先锋官来到这里的！

　　雪漫城是方圆百里中唯一一个比较适合绕过凛冬堡的地方……

　　他收到上级命令，要作为先锋试探性攻击，并且收集附近的地形地貌。

　　虽然灰兽人文明程度不高，但是毕竟常年打仗，经验丰富，不能小视。

　　此时狼骑兵已经完全停下来了，比格须派遣大量的狼骑兵小队去探查地形。

　　比格须的一个亲兵凑到他身边小声问道：“大人，那个人类小崽子能信任吗？”

　　比格须摇了摇头，“那不是我们现在该管的事……”

　　“那我们该做什么？”亲兵问道。

　　比格须抬头看着天空，“我们该清理掉那些天上的眼睛！！”


第七百六十九章 群鸦战老鹰

　　比格须打秋风的经验就太丰富了。他见过了太多北地人的招数。

　　夏洛那一群的乌鸦，在天上跟了狼骑兵一路。早就对北地德鲁伊有所警觉的比格须，自然会很在意！

　　说起灰兽人，他们当中的施法者其实并不多，因为他们普遍崇尚肌肉力量。属于那种底层厌恶恐惧法术，顶层又看不起法术的种族。

　　人类的一些地方，底层人民也恐惧魔法和法师，但是那毕竟是少数。大多数情况还是羡慕的。尤其是北地文明残存的比较多，观念更加开明。

　　但是灰兽人在法术方面就不是很擅长了，灰兽人中的施法者是一些让族人又恐惧又不愿接近的存在。

　　不过，这不代表着比格须真就没有办法对付天上的乌鸦了。

　　总算比格须的亲兵脑袋里还有点浆糊，在比格须说了“清理天上的眼睛”之后，还知道主动去将自家大人的东西取来。

　　要不然比格须可能就要考虑换一个亲兵了。

　　比格须从亲兵手上接过了一个罩着黑布的巨大鸟笼。他扯开黑布，骨头捆绑搭建的鸟笼里，是一只非常神骏的鹰隼！

　　这只鹰不算太大，体长六七十公分，翼展一米五的样子。它的不过鸟喙和爪子上都闪着金属一样的奇异光芒，羽毛也流光溢彩的，像是工艺品。再加上这只鹰隼的眼神非常锋利有神，就像是眼睛中有一支利刺一样，把和它对视的灰兽人亲兵看的不由自主的扭开头。

　　比格须得意洋洋的看着动物骨头编制的巨大鸟笼中的鹰隼，丑陋的呲牙笑了！

　　这是一只疾风隼，青铜巅峰的魔兽。能够利用风之力加速，飞行速度非常的快速，算是飞禽里极为凶猛的存在了。

　　灰兽人早在几十年前就已经在想着如何破解人类的一些小手段了。其中人类德鲁伊靠着飞禽监控队伍行踪，一直都让灰兽人头疼。

　　在十几年前，终于有一位灰兽人驯兽师，找到了驯养猛禽的手段，叫做熬鹰。然后他们就开始驯养各种猛禽，对付那些德鲁伊的动物伙伴。

　　这只疾风隼就是比格须近期的成就。在灰兽人中，能够有一只极为神骏的猛禽，那是非常长脸的事情。

　　比格须把手伸进笼子中，去抓疾风隼，不过这尚未完全驯熟的疾风隼狠狠地啄了他一口。

　　不过比格须本来就皮糙肉厚，再加上有斗气保护，反而把啄人的疾风隼撞的直甩头。

　　“呵呵，苦头还没有吃够？别急，以后慢慢吃。现在去天上把那些该死的乌鸦给我杀掉！”比格须猛地振臂，将疾风隼抛掷空中。

　　疾风隼在空中快活的鸣啼，展翅高飞。在空中盘旋了两圈之后，犹豫了一下，还是向着远处的鸦群飞去。

　　这灰兽人驯兽师熬鹰，是配合原始仪式和魔药一起进行的，对于这些野生生灵有着不小的控制力。

　　魔法乌鸦一个个的智商很高，除了最近召唤出来的老幺，其他的甚至都已经学会说话了。自然是早早的注意到了比格须的动作。

　　看到那疾风隼升空，它们已经觉得不好了，乌鸦一号大叫：“兄弟们，风紧扯呼！”

　　八只乌鸦掉头就跑，身后的疾风隼不停的加速，疯狂追赶！

　　疾风隼的两翅翅尖有着淡白色的痕迹，那是风之力在给它加速。所以几乎几十秒就追上了魔法乌鸦们！

　　“哈哈！兄弟们，这傻鸟上当了！B阵型！包围它！”

　　八只魔法乌鸦忽然回转，散开了阵型，把疾风隼围在中间！

　　夏洛的魔法乌鸦中，最大的乌鸦一号已经比正常的大号渡鸦还要大上一圈，身长六十多厘米，翼展一米二还多！最小的老幺也有二十多公分长短。

　　虽然飞禽之间的战斗力不光看体型，但是体型大肯定是占优势的。身大力不亏嘛！

　　疾风隼猛然发现自己居然被乌鸦给反包围了，先是一愣，紧接着就是大怒！

　　我他么的是老鹰啊！你们说反打就反打，有没有想过我的感受？我不要面子的呀？

　　于是疯狂地扑向了最近的乌鸦一号！

　　不过双拳难敌四十六翅啊！八只乌鸦在空中几乎是围成一团，疯狂扑啄！

　　……

　　底下的比格须当时就看傻了！

　　啥情况，那是我青铜巅峰的疾风隼？不是昨天晚上没给饭吃吧？

　　那些乌鸦是怎么回事？为什么还有会放电的乌鸦！

　　乱战了三十多秒，空中是鸟毛翻飞、洋洋洒洒！

　　面对八只配合默契带有异能，实力也不是差得很多，更是狡猾诡诈的魔法乌鸦的围攻，疾风隼早已经寡不敌众。但是它被包围了呀，突不出去啊！

　　终于，硬是英勇奋战一分半钟，疾风隼败了。

　　败得可彻底了，毛都不剩多少了，鸟也晕过去了。

　　“兄弟们，带上这只傻鸟，我们撤！”乌鸦一号再次发话，几只乌鸦叼着晕过去的秃毛疾风隼扬长而去。

　　路上乌鸦一号还在感慨呢！

　　“玛德，这傻鸟真猛，把我胸毛都给扒光了！”

　　乌鸦二号回道：“老大你也不赖啊！我亲眼看到你把这只傻鸟的尾巴毛都给揪下来了！”

　　乌鸦一号：“嗯咳~这种小事就不要再提了……”

　　……

　　比格须呆呆的伸出手，接住了天上落下来的一根羽毛，呆呆的发愣。

　　“这就是我花了三十多金龙才买来，熬了一个多月的疾风隼？就剩个毛了？”

　　灰兽人没有自己的货币，使用的是沃金教会发行的金龙。不过大多数时候还是以物易物，或者干脆明抢。

　　即使对于一个千夫长来说，三十金龙也挺肉疼的啊！

　　夏洛自然不知道对方灰兽人的头领已经“损失惨重”，他就是知道魔法乌鸦们带回来一只“俘虏”。

　　“呦，你们挺贴心嘛！连毛都给拔好了，烧一烧就能吃了啊！”夏洛只不过说了个玩笑，就被精灵御姐露娜给瞪了一眼。

　　“拿来！这只小鹰多可怜，你决然还想吃它！亏你还是个德鲁伊！”

　　“我……我说着玩的啊！我一德鲁伊，我这么能吃这么可怜的小鹰呢！”夏洛乖乖的将秃毛疾风隼递给了露娜。

　　既然灰兽人狼骑兵，还没有直接渡河的意思，那夏洛他们也不急。反正都是拖时间，不打更好。

　　在郭嘉的指挥下，队伍中随队的农夫和士兵开始修建防御。

　　郭嘉对于狼骑兵没有太多概念，不过既然是骑兵，对于地形要求肯定是很高的。那就限制他们冲锋！

　　桥这边又是挖坑又是拒马的，短短一日，已经像是个森严的营寨了！

　　夏洛自己觉得看见这营地的样子，都不想进攻。怪不得古代会把安营扎寨的本事看成是一位将军的硬实力呢！

　　现在营地里很多老兵和士官，都对郭嘉非常推崇，见面必称先生。这是对一些知名学者的尊称！

　　……

　　比格须的鸟就不提了，他都气死了！

　　他派出去的那些骑兵小队带回来的消息也不太好。

　　虽然现在已经快进入冬季了，白河的水位不高。但是对于灰兽人来说，依然是个大问题。游泳是不可能游泳的……

　　白水河上游八公里外，有一处石头浅滩，想必河面结冰的时候就能度过。

　　但是他是先锋啊，他的目的是为了试探虚实，他不能等到大部队到了还在河这边晃荡吧？食物也不够啊！

　　有着魔法乌鸦在天上监视，绕道和偷袭都是不可能的了！

　　唯有强攻！

　　“通知下去！明天上午我们强行渡河！杀光那些软弱的人类！”


第七百七十章 说好试探一下，你们居然放大招？

　　夏洛在一个大号的水盆中间用了一道魔法，让魔法乌鸦看到的景象映射到水盆当中。以便郭嘉观察局势。

　　此时已经是第二天的早上了，虽然灰兽人有昏暗视觉，在晚上的视野情况比人类强不少，但是他们依然没有选择在晚上做些什么。

　　实际上对于绝大多数灰兽人来讲，都不喜欢使用阴谋诡计，因为他们确实不擅长。他们擅长莽！

　　这不，一大早上的，狼骑兵那块临时的营地已经沸腾起来了。说是临时营地，其实连个简陋的木质栅栏都没有。

　　他们基本上就是裹着破皮子，往自己的座狼身边一靠就开睡。只有比格须有那么一顶帐篷，这是路上抢来的。

　　狼骑兵的动向被夏洛监视，早上的时候郭嘉看到营地中的情景就说了：这些狼骑兵可能要进攻了，去通知安德烈团长，准备战斗吧。

　　大概在九点钟，狼骑兵开始出动。

　　他们开始的时候速度并不快，不过那些巨大的座狼翻越山丘高坡的时候非常轻松。就好像背后坐着的魁梧灰兽人不存在一样！

　　在距离白河还有不到一公里的时候，狼骑兵开始逐渐的加速。很快雪漫城队伍中眼神好的人，已经可以模糊的看到他们了。

　　那些座狼皮毛擀毡，极为凶恶的留着口水。随风飘来的都是那种有些腐败的臭味！

　　想必灰兽人在疾病抗性上也应该很强，否则这卫生习惯，爆发一场瘟疫就应该死光。

　　在逐渐接近的时候，比格须胯下的巨狼开始短促的嚎叫！很快那些座狼就都开始叫嚷起来！

　　那声音短促低沉，倒是有一些像是鬣狗的叫声。

　　那些灰兽人的脸上身上，都是各种各样的污渍泥垢。他们手里拿着各式各样的自制武器，开始疯狂的叫喊！

　　几百头巨大的恶狼载着丑陋凶悍的灰兽人极速冲到跟前！这对于很多新兵来说，都是一种极大的考验。

　　幸好郭嘉说服了安德烈，让他放弃了骑兵对攻的想法。

　　在北地，普遍认为只有精锐骑兵能够对付狼骑兵，其他的兵种都是送菜。

　　不过郭嘉可不觉得如此。

　　兵种固然有生克，但是天地人才是最重要的！

　　天时且不去说，大家都很公平。地理和人和，绝对都在自己这边。

　　守着这座桥，狼骑兵短时间内都奈何不得。

　　狼骑兵基本上没有装备盾牌，都是高举着自己手里的丑陋大刀或者简陋的长刀。迎接他们的是一波不太整齐的箭雨！

　　雪漫城中没有成建制的弓箭手，不过那些北地老兵多少都会一些弓箭。

　　此时第一波“箭雨”落下！大概有五六十支箭，平射而出，技术参差不齐！

　　像是露娜这样的，连珠三箭，射死了一兽人两座狼！

　　兽人胸口中箭，几乎没入箭羽。而那两只座狼，则是倒霉的在嚎叫时被口爆了！

　　这种冲锋当中坐骑死了，从坐骑上跌下来狼骑兵，基本上已经握住了冥王的手了！

　　不过毕竟都是些业余选手，这一波弓箭，基本上也就十几个狼骑兵中箭倒下。大多数狼骑兵没有命中要害，都不严重。

　　然后，速度极快的狼骑兵已经快冲倒眼前的，那些普通士兵没有机会再射一箭了！

　　不过不要紧，拿弓的士兵排好队快速后撤，漏出了身后一排排的木质拒马！

　　三角形是最稳固的形状。这些木质拒马就是一种放到了的带刺三棱柱！

　　拒马长长的木质腿深深地戳进地下，死死地钉在原地，而拒马后面，是手持近三米长简陋木质长枪的士兵！

　　白河桥是石质的，不算太宽。并排也就能同时冲过来四只狼骑兵。但是这四只狼骑兵要面对的是数排拒马和十几根长矛！

　　而且在后面还有着一些箭术精湛的人自由射击！他们怎么过去？

　　比格须作为老大，冲在最前面，他的身手是很不错的，手中厚背马刀上下翻飞劈开了好几只利箭。

　　但是他身边的狼骑兵就没这么好运了。短短十秒不到，已经到下了一批了。包括他那个亲兵。

　　就在他打算冲过这座石桥，杀进人群中打开局面的时候，一支利箭噗呲一声就钻进了胸口！

　　即使是有斗气保护，那箭支也至少射进去十厘米不止！这是露娜的狙击！

　　要是个人类被射进胸口十几厘米，估计就要挂了。但是比格须却不在意，反手削断了箭支，大吼着继续冲锋！灰兽人的皮糙肉厚可见一斑！

　　此时比格须胯下的那头巨狼已经踏上了白河桥，一时间十几支利箭射了过来！

　　比格须爆发了斗气，一股好像黑烟一样的斗气将他和胯下的巨狼笼罩！

　　黑烟眨眼就冲破了十几支利箭的攒射，几乎已经到了桥这边！

　　就在他即将撞到数排拒马和十几只长枪的时候，胯下巨狼跳……

　　“噗通！”没跳起来，因为巨狼踩进了脚下的陷坑中！

　　两米多深的陷坑在底部布满了削尖的木桩，上面遮掩一下，盖上薄薄的一层泥土……

　　之前那些射箭的士兵，都是排着队从陷坑中特意露出来的一条不宽的小道通过的……

　　这么阴险的主意，你们猜猜是谁想出来的？

　　比格须的斗气再厉害，也不能违背引力天尊定下的法则呀！

　　这一脚踩空不光没跳起来，还直接摔进沟里了！

　　胯下那只凶恶的巨狼发出了震耳的哀鸣，它的肚子被一只削尖的木桩捅破了！比胳膊都粗的木桩，可不是谁都能受得了的！

　　比格须到底是久经战阵，他没有一丝的迟疑，第一时间就跳出了土坑！

　　但是一鼓作气再而衰，他的气势已经衰弱了！而他没等落地，迎头就劈落了一支双手剑！

　　这一剑时机恰到好处，比格须旧力已尽新力未生，避无可避之下只能选择举刀上撩，然后无奈的再次被劈落到陷坑当中。

　　这一剑是早有准备的安德烈劈的。一剑下去，比格须的后背马刀已经豁口到了刀背，人也是一口老血喷出老远！那黑色斗气都没能起到什么作用……

　　这时，剩下的狼骑兵纷纷疾奔而至，安德烈顾不得陷坑中的比格须，挥舞起双手剑砍杀接近的狼骑兵！

　　那一剑下去，篮球大小的狼脑袋飞出老远，污血飚飞。再一剑就斩断了狼背上灰兽人的脑袋。

　　灰兽人身上很少穿铁甲，除了比格须有一个铁护肩和锁甲护胸之外，别的都是穷逼。

　　在宝剑和巨力之下，普通的狼骑兵就像是刚出炉的嫩豆腐一样入口即化！

　　比格须作为先头部队，已经莽惯了，但是万万没想到的是，居然第一波就撞到了一个黄金强者！

　　比格须：都说好是试探了，你们直接开大招！

　　……

　　北地战士开始给地上伤残的灰兽人和座狼补刀。这次战斗，只有几个人重伤，十几个人轻伤，损失非常小。

　　而狼骑兵先头部队，基本上被全军覆没，只有那几十个腿脚快的逃了。而且也没有暴露什么底牌！

　　剩下的那四十多个狼骑兵，已经是惊弓之鸟了，连退了三十多公里，找到了缓慢接近的灰兽人大部队。

　　“什么？你说比格须被一个年轻的女人给杀了？！去叫那个人类小崽子来！他不是说，雪漫城中没有黄金强者吗？”


第七百七十一章 你终于出现了！

　　“啪”的一大耳光，一个站位不好的灰兽人被殃及，一个打耳光把他扇了个跟头，半天爬不起来！

　　“去带那个人类小崽子来！我要捏碎他！”

　　打人和叫喊的是灰兽人部队的老大，这是一只长得极为粗壮的灰兽人。

　　灰兽人中有一些体型变异的品种，他们的个头极为壮硕，属于稀有品种，被称为奥罗格。

　　一个奥罗格的战斗力顶五个正常灰兽人！

　　这位奥罗格诺斯寇，头非常大，就像是一个没有刺的榴莲。是的，他的脑袋形状不太规则，而这厮的脖子比脑袋还粗！身子更是庞大到臃肿，以至于看他的上半身就像是一个土豆上按了一个圣女果！

　　他的体型看上去就是个三角形，脑袋就是上面那个角！

　　他的整张脸非常的扁平，鼻子非常的小，不仔细看还以为没长呢。倒是嘴特别大，一嘴稀疏的尖牙东倒西歪。

　　诺斯寇身高三米半还多，身上就像是长了鳄鱼皮一样，不是坑就是包，简直和砂纸一样粗糙。一身结实厚重的脂肪，能挡下短一点的匕首……

　　诺斯寇的相貌在灰兽人中，也算是丑陋的了。不过灰兽人以力为尊，长什么样都无所谓。

　　他被称为强壮不死的诺斯寇。因为他力量和体质都特别的高，并曾经在多次受到致命伤害之后活了下来。

　　诺斯寇的脑袋不是很好用，但是谁让他实力强呢？谁要是不服就打死。

　　跟着他一起进军雪漫城的，一共有三个部落。

　　狼嚎部落！大概一千九百多人。那个被安德烈按在陷坑里打到死的比格须，就是这个部落的。他们部落的人数虽然不多，但是狼骑兵不少。不过现在，三分之二的狼骑兵已经被干掉了……

　　霜风部落！大概一千一百多人。这个部落的首领是一位施法者，他们部落对于法术的利用也是比较强的。在灰兽人中，能以施法者的身份当上部落酋长，那肯定是既有实力又有手腕。

　　最后就是诺斯寇自己的部落淬甲部落！人数大概三千出头！能有三千多战士，在荒原上已经算是比较大的部落了！更何况他们部落出奥格罗的概率更高，战斗力可观！

　　淬甲部落有着一手非常厉害的镶嵌铠甲技术！他们会把那些从敌人手里夺来的优秀金属铠甲，镶在自己的身上！是活活的镶金肉里！那些越是厉害的成员，镶嵌的就越多！

　　诺斯寇自己身上就有一大堆各种各样的金属甲。三圆四五扁的大脑袋上镶着半面碎裂了的头盔，左肩上镶嵌着一只硕大的尖刺护肩，右臂上有着一只锯齿护臂！胸前是两块变了形的护甲拼接在一起的护心镜！

　　说实话，看到那些深深地陷进肉里的铠甲，一般人就已经被吓的胆气尽丧了！就和那些光头魔镜带着大金链子，露出大片纹身的社会大哥一样，震慑力十足！

　　两只普通体型的灰兽人士兵连忙跑出帐篷，去抓自己老大嘴里的那个人类崽子。

　　诺斯寇的脾气一向不好，万一走慢了像是那位倒在地上还没起来的兄弟一样被拿来出气，可就倒霉了！

　　很快，一个瘦小的人类男人就被连拉带拽的带来了。

　　他大概也就二十岁左右，看上去原来还是个有身份的人。他身上的衣物虽然已经肮脏褶皱了，但是还是能看出来价值不菲。

　　暴怒的诺斯寇一把揪起男人的衣领，将其提了起来！

　　“你！你这只该死的臭虫！你居然敢骗我？！”

　　青年被揪着胸口衣领提到半空中，已经差点背过气去了。再加上诺斯寇那张巨大的嘴里喷出来的臭气，男人差点一瞬间晕死过去。

　　他双脚踢踏着惨叫不已，随着裤腿流下了一股赤黄色的液体……看来他最近上火很严重！

　　诺斯寇看到这小子居然敢在自己的帐篷里尿尿！当即就把他举起来，要摔成肉饼！就摔在他自己的尿上！

　　幸好，一个声音及时响起，解救了他。

　　“诺斯寇大人，请保持冷静。请相信我们，我们是伟大灰兽人最真诚的盟友。我们绝对不会骗你们的！”

　　一个穿着红色法袍的光头年轻人，掀开了破皮子门帘，走进了帐篷。

　　诺斯寇虽然是个莽夫，但是看上去对于这个青年也挺看重，没有再乱发脾气。

　　“安迪！你们不是说，雪漫城中没有黄金阶的强者吗？为什么比格须会被一个女人杀死？”诺斯寇质问道。

　　八百狼骑兵几乎被全歼，这对于狼嚎部落是一个极大的大损失，自己必然要给他们一个说法。

　　现在诺斯寇觉得，这些人类小崽子是在骗自己！

　　“诺斯寇大人，请让我知道发生了什么事请……”那位叫做安迪的年轻人，一点也没有被诺斯寇的质问给吓到，而是慢条斯理的反问。

　　诺斯寇虽然有些不满，但是他还真就不敢随心情将这两个人类小崽子给捏死。这个人类施法者的后台还是挺硬的。而且他新任大酋长下过命令，不准找这些红袍子人类的麻烦！

　　奥罗格虽然体型出众，但是智力上就差了很多了。本来灰兽人的智力属性比起人类来就低上1点，奥罗格比灰兽人还要低上2点！普通的奥罗格只有7点智力，蠢得可以。就连战斗都需要别人指挥。

　　虽然诺斯寇是奥罗格里的天才，智力有8点之多。但是你让他叙述点事情，就太难为人了。

　　不过也不需要他亲自动口，自然有旁边的亲兵讲述事情的经过。

　　本来只是一场狼骑兵的试探，但是没想到在桥头被堵了一波，搞了一个全军覆没。

　　带头的比格须更是死的憋屈，掉坑里就没再出来过。

　　这可是一位白银上位的狼骑兵千夫长！曾经一如既往、百折不挠的南下二十余年的老灰兽人战士！

　　他应该有一个荣誉的死法！当然能苟活着就更好了！

　　以往也很少有狼骑兵被全歼的事情发生，毕竟打不过还可以跑啊！但是这次夏洛用了大地石魔的重力立场……

　　安迪法师听了也直皱眉头！没错，就是肥罗的那位师兄安迪。

　　他一路逃到北地，本来以为安全了，就加入了一个有活力的社团组织——火红祭礼。

　　但是让他们没想到的是，自己的师弟费尔罗居然阴魂不散的跟了过来！

　　自己跑了小半张地图，你都不依不饶？你是不是太过分了！

　　当时火红祭礼在凯尔特城搞大事，因为夏洛的搅和而失败了。那次的损失就太大了！

　　燃尽领主的先后两手准备都失败了，基本上丧失了前期优势。更让他们雪上加霜的是，带头大哥跑了！

　　还记得那位将火红祭礼从一个民间三流的小组织，一举发展成为遍布北地三国城乡大组织的大祭司吗？

　　他本来不是火红祭礼的人，因为能力特别强，手腕也足，才成为了大祭司，成为了燃尽领主的代言人。

　　然后，他一看，这燃尽领主怕是没啥作为了，居然捐款跑了！

　　本来人家就是一个“职业经理人”，现在一看“公司”前景太差，就打包撤了！

　　这可把燃尽领主坑哭了！

　　本来就元气大伤，再加上主位面的教会还崩了，这找谁说理去？妖妖灵管不管？

　　剩下的那些火红祭礼的成员也被坑的好惨，一下子就从有组织的恐怖团伙，变成了流窜犯。境遇急转而下。

　　因为当时销魂城正在举办比武大会，三教九流都被赶出了城。安迪就借着自己法师和炼金术士的身份，将这一部分的人力给掌握了。

　　再考察了之后，安迪决定离开销魂城，去往雪漫城。

　　可是没多久，夏洛他们一伙人就跟过来了！这真是阴魂不散啊！

　　安迪各种心虚，在发现了进城的队伍中有夏洛他们之后不敢多呆，就离开了雪漫城。但是让他意外的是，他居然捡到了一个人。就是那个被诺斯寇小鸡仔一样抓在手里的青年。

　　他叫鲁伯特，是哈里斯的亲侄子！哈里斯没有子女，所以对自己的亲侄子非常好，来雪漫城都带着。

　　前两天哈里斯被众神殿通缉，鲁伯特好运逃出了城。结果就遇到了安迪。

　　安迪一想自己在人类这边恐怕就混不下去了，不如先投靠杀过来的灰兽人，做一个带路党。

　　灰兽人能成功固然好，不成功自己也学习火红祭礼大祭司，捞他一笔，然后找机会就跑！

　　就这样，安迪带着手下和熟知雪漫城情况的鲁伯特投靠了灰兽人。


第七百七十二章 人奸

　　安迪也是第一次当老大，不过他多少是一位法师，心思缜密智商在线。

　　虽然也惊讶于安德烈黄金阶的实力，但是首要任务是糊弄住眼前这个灰兽人大傻个。

　　安迪找了好些个理由，什么比格须急功冒进，什么狼骑兵不适合强攻，什么那个黄金是隐藏了实力等等。

　　最后答应提供一批炼金药剂，并在攻打雪漫城的时候派出人手相助……算是给诺斯寇给糊弄过去了。

　　斯诺寇下令加快脚步，他要捏死那些人类小崽子……

　　安迪带着被吓尿了裤裆的鲁伯特回到了自己的帐篷。一路上想着各种事情。

　　“明明在比武大会的时候，那个安德烈还是个白银，怎么会忽然之间就进阶黄金，有了碾压白银上位的实力了？再说了他不是男的吗？”

　　安迪知道的也不多，毕竟他身份有限，很多贵族之间流传的消息他并不知道。

　　安德烈是国王雷人的私生子，还是他通过鲁伯特才知道的呢！

　　不过现在来看，如果消息没有错的话，这个安德烈应该是雷恩国王的私生女啊！

　　这个消息告诉诺斯寇的话，应该能糊弄一阵……

　　……

　　“奇怪！你们看着我做什么？”打扫战场的时候，安德烈发现众人看自己的眼神不对。

　　“那个……大人您的头发散来了！”一位幕僚小声地说道。

　　安德烈随手一抓，发现自己刚才战斗太剧烈，把捆好的长头发打散了！

　　一头飘逸柔软的长发下，这个黑小子居然也有一点耐看了？

　　完了！完了！完了！被发现了！怎么办？怎么办？要不然我把他们灭口吧？

　　安德烈顿时就慌了神了。

　　安德烈从小就被打扮成男孩子的样子示人，以前她以为自己的养父渴望有一个儿子，最近她才知道，是自己的生父需要自己这个样子。

　　夏洛一看安德烈脸色通红，表情古怪，一副马上就要黑化的样子，连忙打岔道：“唉！没想到，安德烈兄弟你也喜欢留长发。我以前也喜欢留长发，后来因为天气热就不留了。你长发的样子很帅气哦。”

　　说完夏洛重重的拍了拍安德烈的肩膀，然后对着周围的士兵吼道：“看什么看，没有活儿啦？都给我去搬砖！”

　　“哦，原来安德烈团长喜欢留长发啊！”

　　“是啊是啊！听说很多地方，还流行男人扎辫子呢！”

　　……

　　北地男儿，你们是多么的憨厚，简直就是最佳老实人！当然也可能是求生欲望强烈！

　　下午的时候，夏洛从安德烈那里看到了从凛冬堡发来的信息。

　　灰兽人的主力大军，已经逼近了凛冬堡，足有六万大军！

　　新一任的灰兽人大酋长叫做苟斯摩格，他征服了二十多个大小部落，然后急匆匆的整军攻打凛冬堡。

　　只要他能攻进人类王国，自然有大批的灰兽人部落愿意归附与他！

　　事实上，有着戈乌什牧师的支持，苟斯摩格就是最正统的大酋长。只不过灰兽人部落之间散布的开源了，一时半会集不齐所有人。

　　而苟斯摩格也接到了戈乌什的神谕，命他尽早攻打人类。苟斯摩格不敢耽搁。

　　雷恩国王也已经带领着挪纳威的大部分精锐部队，驻扎进了凛冬堡。但是，今天早上的第一场接战，就被灰兽人攻上了城头！

　　有两位不知名的史诗阶灰兽人强者，装扮成普通士兵模样，趁机攻上了城头，并且企图刺杀雷恩国王。

　　万幸的是，雷恩国王自己就是黄金巅峰的大战士，而且一身的氪金装备都是+9追16的。身边的护卫有黄金三名，还有一名史诗阶的战神牧师在场。这才得以幸免……

　　随后战神神殿、贵族之神神殿、沃金神殿等人类神系的神殿都发来了消息。

　　说那两个无名的史诗强者是戈乌什神国的英灵降临，很快他们就能进阶传奇，战斗力甚至比寻常传奇更加强大。

　　人类诸神不会袖手旁观的，他们已经开始准备了。真要说起来，人类诸神这边的实力更强，比起单薄的兽人神系可强大太多了！

　　戈乌什贸然插手主位面，只会遭到更为严重的打击！也不知道是不是他那仅有的脑浆已经蒸发了！

　　凛冬堡那边，夏洛鞭长莫及。不过雪漫城这里，自己可要用心了！

　　自己这二百来号手下，实力实在一般，看不过眼啊！

　　于是夏洛开始了特训！

　　背上全部装备，跟着夏洛跑！只要不掉队，夏洛会赐给他们一场机缘！

　　插卡机的存在，已经在雪漫城有所传言。现在只要自己能够跑一跑就能得到变强的机会！就算是跑到死，我也要跑！

　　夏洛带着二百多号人，绕着雪漫城跑了两个多小时。最后将剩下的十二人选中，赐予插卡机。而且还低息贷款了一定额度的命运点。

　　插卡机带来的增强是巨大且立竿见影的，它能让一个人拥有原来根本不曾拥有的特殊能力和力量。这种东西谁都渴望啊！

　　但是插卡机又是可遇而不可求的。很多时候，那些得到插卡机卡牌的人，第一时间就自己用了。只有那些插卡机等级高的人主动分出子卡，才有机会获得。

　　像是夏洛这种一次拿出12张白色插卡机卡牌，绝对是大手笔！

　　现在夏洛的手下中。不少消息灵通的人都觉得，夏洛可能是一位至少是蓝卡级别的卡牌使者！

　　……嗯，虽不中亦不远矣。

　　第二天晚上，魔法乌鸦发现了灰兽人部队的踪迹。这次人家一次性放出了十几只猛禽，魔法乌鸦们S阵型狼狈逃窜。

　　这一只攻打雪漫城的灰兽人部队，人数在六千左右！这数量远远超出了雪漫城的战斗力。

　　雪漫城中，算上治安队，能打的都没有两千人，就算是加上那些城中的冒险者和各个家族的人手，也就三千左右！

　　况且不得不承认的是，正常情况下，一个人类士兵是打不过一个灰兽人士兵的。

　　大概的情况是三个人类士兵能抗两个灰兽人士兵。

　　战力悬殊啊！

　　夏洛和安德烈什么没有再守白河桥。以他们六百人的规模，搞不好要被包了饺子。

　　趁着半夜，他们炸了桥，退回了雪漫城。

　　而暴怒的诺斯寇可不打算就这样算了。他直接派人修桥！企图强渡并不太宽的白河！

　　夏洛他们人手少，不能去骚扰了。尤其是人家有狼骑兵，比起机动性人类差远了。现在不光自己不能打游击战，还要防备着对方打游击战。

　　幸好夏洛和安德烈拖延了两天的时间，附近大部分村落镇子都已经迁进了雪漫城中。

　　对于那些平民老百姓来说，这绝对是一个悲痛欲绝的决定！

　　那些房子、店铺等不动产，都是辛辛苦苦十几年攒下的。现在说放弃就放弃了，那些灰兽人带不走的就会选择烧掉！

　　就好像是你还款了三十年终于还完了房贷，结果打仗把你的房子给炸了！

　　何等的残忍！

　　雪漫城每年都要防备灰兽人骚扰，军事设施很全面。城墙高有十六米，都是青石铺面，内部培土的结构。

　　灰兽人强攻了两次雪漫城。但是没有攻城器械想要拿下雪漫城是不可能的。

　　在损失了三百人后，诺斯寇不得不在安迪的劝说下放弃了。

　　安迪给诺斯寇出了一个主意：一边制作攻城器械，一边派人跟着自己的人，从密道摸进雪漫城。到时候里应外合……


第七百七十三章 今天过节的都会被砍死！

　　在凛冬堡，这座耗费四十年时间才修建完成的军事要塞中，总共有着三个满编兵团，近四万的兵力。

　　还有一些神殿和实力派来的支援。

　　比如说施法者：北风之环支援了二十多号白银以上的德鲁伊，位于挪纳威境内的法师组织七彩塔也派了大小法爷十七八个。各个神殿的牧师更多，大概有二百多号！

　　你在人家地盘混饭吃，关键时刻不表示表示，大概是不想混了！

　　总体来讲，凛冬堡还是很安全的。

　　至于昨天为什么会被灰兽人一鼓作气登上城墙，那不得不说是灰兽人下了血本了！

　　第一次试探攻击，总共有六位黄金阶战职者隐藏在炮灰部队中接近，城墙下面更是有着一个五十多人的灰兽人巫医组成的施法团队进行干扰。

　　这一波意料之外的突袭，确实是把守城的人给打了一个措手不及。得以登上城头！

　　但是正常来讲，这种做法是极为愚蠢的。

　　因为攻城时，本来就是守城这一方更占便宜。孙子云：攻城为下。能不攻城就不攻城！

　　攻城方在没有搞清楚守城方的防御情况和底牌的时候，贸然的发动全力攻击，虽然能在一开始拿到优势，但是企图以这种速推流拿下城池，几率实在是太小了！

　　你就算能登上城投又怎么样？除非是实力差距太大，否者不攻破城门或者破坏城墙，是很难取胜的。

　　到时候一波全力先头部队得以上墙，但是后劲不足，只会落得一个损失惨重的结果！

　　人类这边可不是没有高手啊！你能打上城头，他们还能把你在打下来呢！

　　所以灰兽人这次暴力一波流，没能攻破城池，反而损失了足足有三千多兵力，就连黄金阶的强者都折了一个！

　　事实证明了，灰兽人大酋长苟斯摩格进行了一场豪赌。而且差一点就赌赢了！

　　什么全力登城，都是骗人的。真正的目的是斩首战术，企图让两个降临的灰兽人英灵，阵斩挪纳威国王雷恩！

　　如果雷恩国王身死当场，凛冬堡必破，整个挪纳威都将变得不堪一击！

　　……

　　今天早上雷恩国王依然雄狮巡视领地一样，在城头上巡视了一番。看上去安然无恙，只是脸色略有些苍白。

　　巡视的时间并不长，但是军心确实被稳住了。只要国王陛下没事，士兵们对于能否防守住凛冬城，没有一丝怀疑！

　　“陛下，请注意休息。”凛冬城的临时寝宫中，老总管小心的为雷恩国王脱下衣袍，低声劝说。

　　但是雷恩国王只是脸色难看的盯着自己胸口裹着大量的医疗绷带，那医疗绷带下隐隐的有恶臭和暗红色的血迹渗出。

　　虽然两位英灵刚刚降临，实力还没有恢复到传奇级别，但是他们是曾经站在人间顶点的强者。他们的手段可不仅仅是战斗力。

　　这两位灰兽人英灵中，一位叫做罗姆歌，生前是一位巨斧狂战士。

　　他曾在北地独立的斩杀了一条青年白龙！他死的极为悲壮，与一只被困在火山口的传奇炎魔同归于尽了！那是四百多年前的事情，而北地荒原至今还有着大量的灰兽人部落，传唱他的事迹。

　　另一位灰兽人英灵叫做玛加萨，生前是一位灰兽人巫医。巫医这个职业其实是来源于古老巨魔帝国的传承。不过那些历史已经早就湮灭在一次次的纪元更替当中了，只有一些高级的法爷还掌握着只言片语。

　　但是不可否认的是，巫医这个职业对于一些文明落后的种族来说，实在是一个恩赐。巫医的能力涉猎非常广，巫毒、诅咒、医疗、甚至是预言……这些能力对于那些落后的种族来说，都是弥足珍贵的。

　　在灰兽人当中，巫医也是很受重视的职业。因为巫医是灰兽人中除了牧师之外，仅有的一种主流施法职业了。其他的法师术士之类的，在灰兽人中都属于少数派。一点都不流行。

　　本来灰兽人中还是有萨满祭司的，那是跟刚到这个世界的绿皮兽人学的。

　　但是因为萨满一般信仰万物之灵和元素之灵，是一种万物有灵的原始信仰职业。这导致了灰兽人的牧师们大为不满。最后也是因此爆发了灰兽人与绿皮兽人之间的战争。

　　如今绿皮兽人隐姓埋名，都在穷乡僻壤，人数已经不多了。而萨满祭司，也彻底从灰兽人中消失了。

　　能被戈乌什安排降临下界，两位英灵自然是极为不凡。

　　罗姆歌是一个极为强大的战士，他有着无与伦比的狂意，一声征战无数！灰兽人虽然比人类强壮，但是绝对称不上什么强力种族。但是罗姆歌却称得上是最顶尖的狂战士！一个无所畏惧的狂战士！被他砍死的强者就多了去了！

　　而那位玛加萨是一位在巫毒、诅咒上有着极高成就的巫医！他曾经在北地荒原上掀起恐怖狂潮，诅咒毒杀了好些部落的大人物。以至于谈虎色变！

　　（一般神祇选择英灵，就不会像是正常信徒那样苛刻。什么虔诚什么的，无关紧要。只要听话就好。毕竟就是招了一个强力打手。所以这两个人也能进入神国。）

　　因为大酋长苟斯摩格的命令，两位英灵不情不愿的出手暗杀国王雷恩。

　　虽然因为雷恩这边的准备十分的充足，没能将他当场斩杀。但是两人成功遁走之后，那位史诗级的战神牧师才发现，雷恩国王身中剧毒！

　　这不是一种单纯的毒素，而是一种蛊毒诅咒。常规治疗神术完全没有用，甚至会加剧雷恩国王的痛苦。

　　那位战神牧师是一位专精战斗的牧师，说是牧师，但是胳膊根子比成人大腿还粗。打起来一个打十个那种。

　　他在使用了一个高等复原术卷轴之后，发现只能延缓一下雷恩国王的诅咒，就不得不承认自己没办法了。

　　他觉得，必须要请大地母神或者其他精通治疗领域神祇的高等级牧师来才行。而且要快！

　　雷恩国王解开绷带，露出了一条从胸口到小腹，几乎将他开膛破肚的巨大伤口。

　　当时雷恩国王已经躲开了罗姆歌的斧子，但是单单是斧子带起来的利风，就已经撕开了精良的铠甲，割开了皮肉！

　　到现在雷恩国王还能记得罗姆歌那狂怒的一斧！

　　雷恩国王身前的巨大伤口中，好像有着淡淡的红色气体在其中挥发，这是罗姆歌凝聚不散的怒气！

　　这会造成雷恩国王持续不停的失血，而且伤口不易愈合。

　　但是这其实没什么，毕竟罗姆歌是一个直肠子的战士，他追求的要么就是一斧子把敌人劈成左右两半，要么追求的就是一斧子把敌人砍成上下两段。他不会想着让敌人在伤痛中死去。那不痛快！一点都不狂！

　　所以他造成的这些战后副作用，都是无意识的。也比较好处理。

　　但是那个阴险的巫医玛加萨，留下的手段就不一样了！玛加萨在罗姆歌战斗时，悄悄地在他的斧子上施加了蛊毒诅咒。这导致了在逃出城后，玛加萨差点被罗姆歌一斧子给砍死！

　　对于罗姆歌来说，在他斧子上下毒，是对他的一种侮辱！

　　……

　　结果，这一道伤口中带有了极为诡异的蛊毒诅咒。

　　这种诅咒叫做人面疮！

　　这是一种极为古老的蛊毒诅咒，但是几乎每一个使用这种蛊毒诅咒的人，都会钻研出属于自己的人面疮！

　　就好像是网上有一款开源的软件一样，所有有些编程功底的人，都可以在这基础上制作出属于自己的类似功能软件！

　　雷恩国王胸口的刀伤，已经被抑制住了，只需要两天，就能祛除罗姆歌的怒气，进而复原。

　　但是那胸口和腹部生产的数个大大小小的人面疮，却无论如何都无法消除！

　　最初，雷恩国王的胸口处，长出了一个略带黑色的扭曲孩童的脸，有巴掌大。

　　而那张脸一个白天的时间，就变得活灵活现。那张巴掌大的扭曲鬼脸凸出体表，且眉目口齿俱备。

　　一对大小眼，打的有指肚大小，小的只有黄豆大小。鼻子是歪的而且是像回收人一样的朝天鼻。一张歪嘴长得很大，嘴里有三十三颗凌乱的尖牙和一根细长的舌头。它甚至能因为被触动而做出反应！就像是活的一样！

　　更可怖的是，这人面疮是需要喂食的，否则就要吞药嘴边血肉！

　　每次用食物清水喂它，都能像人一样的开口吞啖，表情愉悦！但是这人面疮在夜间，就会吐出脓水，并且进一步的变大！

　　无论是德鲁伊的治疗法术还是城里牧师的神术，都只能带来一时之间的遏制。但是每次受术之后，人面疮就会痛哭，然后雷恩国王会受到剜心一般的痛楚。

　　雷恩国王甚至下狠心，亲手用刀子将人面疮剜了下去。但是今天早上，人面疮就再次出现了，而且变成了好几个大大小小的……

　　虽然雷恩国王看上去只是有些脸色苍白，但是短短一夜时间，他就已经被折磨的虚弱不堪。

　　如果是普通人，一夜就会被这人面疮吸尽，血肉化为脓水，皮包骨而死！

　　即使雷恩国王是黄金巅峰的大战士，以他的体质最多挺三天。就算有城里的诸多施法者极力维持，最多也不过是一个星期罢了！

　　如果一个星期内，找不到救治的办法，雷恩国王必死！

　　……

　　因为情报中没有写这些，所以夏洛他们并不知道雷恩国王现在危在旦夕。

　　今天是十月三十一日，是北地传统的白色情人节。

　　在往年，是年轻人们认识和幽会的日子。北地的冬天，是人们结婚的好时节。因为没有什么事情做……

　　但是今年，灰兽人十分热情的上门，让北地人无法过情人节了。

　　因为在今天过节的会被灰兽人给砍死！砍死！砍死！

　　早上吃饭的时候，爱丽丝说：“夏洛，今天是白色情人节啊！你想做些什么？”

　　“啊？白色情人节？我做什么……”夏洛有点懵了。他不知道啊！没人和他说啊！

　　爱丽丝微笑道：“我听说在北地，男孩子要准备礼物送给心仪的女孩子的。你不会是什么准备都没有吧？”

　　爱丽丝、尤朵拉、阿尔托莉亚、露娜，所有女孩都不经意的瞥了他一眼，表情各异……

　　一瞬间，夏洛的求生欲望达到了顶点！

　　我还有梦想未完成！我不能死！想想办法！快想想办法！

　　系统传来喜讯：“叮咚！恭喜你触发了任务：我不能死！”


第七百七十四章 给我绿先知一个面子

　　“礼物什么的，我当然是有准备的啦！不过呢，不能这么早送出去的。要到晚上才行！现在嘛，我觉得呢，那个……”夏洛顾左右而言他，希望周围的兄弟们能够帮自己一把，让自己度过这个难关。

　　夏洛：我是夏洛，我现在陷入了绝境，你要是能搭个话，帮我岔开话题！等我渡过难关，我就给你一张黄金卓越级的插卡机卡牌！

　　小金历摸了摸自己的胡子：刚想起来，隔壁家的母狗生孩子，我得去照看着一下。

　　肥罗：厨房灶台上还煲着鸡蛋炒饭呢！我去看看！

　　郭嘉：没酒了，我回去找猴子们要点！

　　州长：……对不起，打扰了！

　　这些人的求生欲望，一点儿都不比夏洛差啊。他们互相对视一眼，便整整齐齐的离开了……

　　最怕空气忽然安静……

　　此时寂静无声的屋内，鸦雀无声。几个女的坐在座位上若无其事的做着自己的事，但是就是不开口，也不离开。

　　夏洛觉得这屋内的气压越来越低！

　　“我、我有点喘不上气来……我想出去透透气。”这句话，夏洛也只敢在心里自己说一说，他生怕自己发出点什么声音，忽然就会打破这种奇妙的平衡……

　　就在这种性命攸关的紧要时刻，夏洛手下那个瘦高个汤姆逊，忽然快步推门而入。

　　“队长，灰兽人们马上又要发动进攻了！”

　　“什么？他们怎么敢？今天可是白色情人节呀！居然敢在今天搞事？快速召集人手，我去城墙上看看！”夏洛勃然大怒，快步冲出屋子，一溜烟就不见了人影。

　　“额，队长，我还没说话灰兽人进攻的是哪一面城墙呢！”

　　夏洛：干得不错，以后我提拔你！

　　……

　　雪漫城是在半山腰上依山而建的，只有三面城墙。而且城市是随着山体逐渐拔高，城市最高点比最低点高了五十米还多！

　　多少有点像我大天朝的山城重庆！

　　夏洛他们住的地方本来就很高，夏洛几个纵跃跳上房顶，随便居高临下地远眺，就能看清山下的情形。

　　灰兽人这次没有像昨天那样硬吃北面城墙！而且选择了东面的城墙！

　　雪漫城地形险要，乃是把握关口之地。西面是山体，没法进攻。北面城墙因为正对着灰兽人的方向，修建的特别牢固，各种守城器械充足，人员众多。昨天灰兽人莽了两波，勉强冲到了城墙下边！

　　一路上两公分半粗的大床弩，让灰兽人们吃够了苦头。而且城头上弓箭手居高临下的吊射，威力十足。即使是皮糙肉厚的灰兽人也吃不住。

　　好不容易冲到了城下，灰兽人发现，凭借着钩爪和梯子根本就上不去！北面城墙足有十六米高，不等爬上去，就被石块木头给砸下去了！

　　更不要脸的是，城头上士兵，还往下扬石灰粉！

　　本来就仰着头作战，非常不舒服，在飘落石灰粉，那简直是噩梦难度！

　　多被逼的手法啊！夏洛是不会承认那些扬石灰的是自己的手下的！

　　灰兽人是一种混乱邪恶阵营的生物，虽然真打起来一个人类很难打赢一个灰兽人。但是灰兽人纪律性太差，像是受到了如此大的挫折，他们就会开始消极怠工，甚至是临阵脱逃。

　　昨天就是因为两波攻城死伤太严重，诺斯寇虽然斩杀的两个后退的逃兵，但是也不得不放弃继续进攻。

　　不过，经过了一夜的恢复，灰兽人的士气又回来了。他们迫不及待的想要享受烧杀掳掠了！

　　灰兽人：就是这么的记吃不记打，你能奈我何？

　　一些地位地下的苦工被斯诺寇安排去伐木，打算制作一些攻城器械帮助攻城。主要是安迪率领的人在负责这方面。毕竟灰兽人中，懂机械的可不多！

　　雪漫城西方是山，北方防御森严，南边是腹地又绕不过去，只剩下东方了！

　　雪漫城东边是一块较大的谷底，地形很是平坦。不过这里不是很开阔。再往东就是绵延起伏的丘陵了。

　　当初雪漫伯爵遇害，以及后来变成乱葬岗的地方，就在那里！

　　灰兽人选择这个方向进攻，是十分有利的。毕竟他们其实人也不是特别多，不存在施展不开的问题。

　　没想到灰兽人居然也开始长脑子了！

　　一般来讲，灰兽人可是要一直刚北面城墙的啊！

　　……

　　夏洛站在一座塔的顶尖儿上，看到远处山脚下的灰兽人正在靠近。一些穿得破破烂烂的灰兽人苦工，正卖力地推动着由巨木制成的攻城器械。

　　那是一种类似云车一样的攻城器械。看上去非常高大，足有十几米的样子！

　　云车下面按了八个巨大的木轮，云车腹部是几头的北地荒原特有的食草巨兽在推动！

　　看起来，这些巨大的野兽比起灰兽人苦工来，可能还要更重要一些。

　　至少那些巨兽还有着云车的保护，而那些瘦弱的兽人苦工，身上裹着肮脏的破皮子，就这么毫无防御的暴露在弓箭手的射程内，赤着脚拼命推动着云车！

　　但是让人奇怪的是！灰兽人什么时候有这手艺了？

　　这云车虽然风格极为粗糙，到处都是粗大绳索捆绑的痕迹。但是灰兽人是造不出来如此高大的云车的！

　　他们造出来的云车往往头重脚轻，极容易倾覆。所以他们根本就不造！完全凭借着长梯和钩爪攻城！

　　这是有人在指导灰兽人啊！而且还是个“知识分子”！

　　夏洛很快来到城头，看到远处三架巨大的云车缓缓的驶了过来。

　　非常粗糙的原木屁都没有剥去，就被一种混合了皮条的绳子死死地扎在一起。灰兽人不怎么产铁，钉子什么的是用不起的。

　　不过这玩意虽然看上去就像是山顶洞人的造物，但却是意外的结实啊！

　　“粗糙原始的云车（绿），优秀级攻城器械。

　　耐久值：16540/16550。

　　运动速度：23米/分钟。

　　高度：18米。

　　载兵量：340人。

　　……

　　备注：粗糙、原始，但是非常耐操！”

　　大概普通人拿着斧头砍一百下，能打掉1点耐久。也就是说，如果让一个普通人拿着一把斧头来砍这云车，可能要砍好几个星期！

　　城墙上的士兵，试着用床弩发射点燃了的巨大弩箭，攻击靠近的云车。结果那尚且非常湿润的原木，根本就烧不起来。而对于全都是水桶粗细的原木构成的云车来说，比大拇指还粗的床弩，也不过是根牙签而已！

　　“城里的法师呢？人呢？”夏洛吼道。

　　自从哈里斯被做掉，城里的大部分力量就被安德烈收服了，所以夏洛的身份也水涨船高。

　　城头上还有其他几名队长，但是都不敢和夏洛争辩。

　　“夏洛大人，已经有人去叫法师大人们了。”一旁的士兵解释道。

　　“草！等那群吃干饭的来，黄花菜都凉了！”夏洛也等不到法师来了。

　　那云车速度虽然不快，但是距离城墙也就不到一百米了。只能自己硬着头皮上了！

　　夏洛半睁着眼睛，开始汇聚自然之力。这城市中的自然之力，要比野外森林中稀薄不少。这也是为什么基本上德鲁伊都不喜欢住在城市里。

　　幸好，夏洛怎么说也是黄金阶的绿先知了，在自然之力面前，还是很有“面子”的。

　　夏洛从兜里掏了掏，拿出了当时在北风之环得到的一些种子，随手扬到风中。

　　然后那些正在行驶的云车脚下，就开始疯狂的长草！

　　这些草没有什么杀伤力，但是非常的缠人，碰到什么就往上攀附。偏偏这些草非常的坚韧，长得还特别快！

　　所以云车很快就好像陷入泥潭一样，移动不了了！

　　夏洛长出了一口气，要是这招不好用，自己可能就要放荆棘花藤了！

　　但是不到关键时刻，自己还不想暴露太多的实力。

　　理想状态下是，灰兽人不停地加强进攻力量，使用添油战术。然后自己在这里一点点的消磨他们的力量。

　　要是直接放大招，把他们吓走，那就麻烦了！

　　“吼！吼！吼！”城墙上的士兵兴奋地举起手中的兵器，开始大声的叫了起来。这是一种北地特有的欢呼声，几百人一起叫，非常的有声势！

　　“没想到你居然还有施法能力！”安德烈正带着匆匆赶来的几位法师登上城墙。正好看见了夏洛施法。酸溜溜的说道！

　　她现在知道了，夏洛当时在擂台上放水放的有点多。

　　“哈哈，你没想到的多着呢！”夏洛得意地说道。


第七百七十五章 别说话，正面上我！

　　“混蛋！这垃圾的云车！耗费了一天的时间，就早出了这么三架废物！废物！”诺斯寇正在云车中疯狂的咆哮。

　　他的脾气可不太好。刚刚还在云车上焦急地等待着冲上城墙肆意的杀戮，现在却被一堆儿没有用的草给缠住了，他气得想要杀人。

　　诺斯寇气得龇牙咧嘴，口水都从大嘴中流了下来。

　　奥罗格毕竟是灰兽人中的变异品种，有点缺陷很正常。

　　刚刚你还在夸这云车非常好呢，现在又开始骂。

　　一边的亲兵是敢怒而不敢言，赶紧去找随军的巫医和牧师来处理。

　　巫医和牧师都没有呆在云车中，所以来的有点晚。

　　不过那随队的一个老巫医很是有手段。他只是拿出了随身带着的一个破旧密封瓦罐，打开后向其中撒了一些牛羊血，然后就从那瓦罐中飞出了无数细小如同蚊蝇的黑虫，像是雾气一样开始包围那些不停生长的绿草！

　　那些虫子非常的厉害，一路飞过，草地就发出沙沙沙的渗人声音，所到之处寸草不留。

　　有几个比较呆滞的灰兽人苦工躲得慢了，十几秒钟过后，就成了一具具白色的骨骸！连惨叫声都没有！

　　长得没有吃得快，很快缠住三架云车的草就被无数的黑虫啃食殆尽。

　　云车继续前进！

　　城头上跟着安德烈一起过来的，是一位白银上位的老法师和他的三位弟子。

　　此时他们也没有闲着，已经开始动了手。

　　三位弟子一同撕开了一张魔法卷轴开始施法，夏洛根据魔力波动，推测是五级的法术。

　　那三个弟子，两男一女，倒也是挺靠谱。使用的卷轴是五级魔法——泥沼术。

　　三架云车当中，最靠左边的一架被陷到了泥里，云车下的几只巨兽和那些毫无人权的灰兽人苦工，开始被鞭打催促。想要将云车拉出泥潭。

　　不过夏洛悄悄的派出了大地石魔助了一臂之力，又把那一大片泥沼加强了一下。这下那云车算是完了，就好像是被粘鼠板粘到的老鼠一样，死活也动不了了！

　　剩下的两辆云车，老法师对付一辆，但是基本上没起什么效果。对方有一个等级不低的灰兽人牧师，老法师一用什么魔法，那边就泳衣照类似解除魔法的能力。一路上那些坑坑坎坎出来之后就消失掉，让老法师不能对云车做出太大影响！

　　夏洛这边，正给自己的手下发一个小罐子！

　　“一会儿你们就给我玩命的丢，千万注意别掉到自己的身上，这东西很危险。”这是肥罗研究的一款新式的火油，优点就是便宜，缺点也是便宜。

　　便宜没好货嘛！

　　士兵当中有臂力好的，隔着四五十米就抡圆了胳膊丢向了云车。这小罐子只有两公斤的样子，对于那些青铜阶的战士来说，四五十米不是问题！

　　罐子摔碎在云车上的声音络绎不绝，一些有着刺鼻气味的透明油脂溅射的到处都是！

　　夏洛向着身后的露娜挥了一下手，露娜点燃了一支特意制作的燃烧箭，然后非常随意的、瞄都不瞄的就射了出去。

　　火箭精准的射在云车上，然后火焰呼的一下就燃烧起来。火势倒也不算大，但是幸好有着挺浓烈的黑烟！

　　不过安迪也不是傻子，虽然他没有露面，但是还是想好了应对雪漫城火攻云车的办法！

　　只见那燃烧的云车上，有几个身穿铁甲，身上带着很多牙齿骨骼装饰，貌似地为更高的灰兽人，从皮兜中拿出了几瓶奇怪的药剂丢到了火上。

　　那药剂摔碎之后冒出了大量的白霜，周围的温度快速降低，火势就迅速的减弱了！

　　夏洛一看：卧槽，还准备了化学灭火剂，这么先进的吗？

　　本来他不想动手，但是此时也不行了！干脆拿出了羽扇，开始玩命的扇！

　　“给我着！给我着！给我着！”

　　就好像是孙大圣拿到了假的芭蕉扇，跑到火焰山猛扇一样，那火势窜天，比浇了油还猛烈！

　　不太一样的是，当时孙大圣自己就在火焰山，差点没被烧成烤全猴。而夏洛则躲在几十米外的城墙上，隔墙观火！

　　夏洛这边煽风点火，火势瞬间暴涨，直接将整个云车的上半部都给包裹了，而且还向着下边快速蔓延！

　　无数身上着火的灰兽人惨叫着跳下十几米高的云车，那就算是比较幸运的了！那些倒霉的，个个如同火人，挣扎几秒就倒在地上动也不动了！

　　那几只在云车内部充当动力的食草巨兽，也身上着火发狂一般的向后面狂奔。反而冲击了后方的灰兽人大部队，引起了不小的骚乱！

　　一时间烧烤的香气弥漫整个战场！

　　因为火势实在巨大，夏洛他们甚至连城墙都呆不了了！烤脸！

　　这时，姗姗来迟的小金历、郭嘉、州长和肥罗他们也到了。

　　小金历还在楼梯上的时候，就抽动鼻子，说道：“诶呀，这是烤肉的香气啊！”

　　夏洛正好要下去躲一躲炙热的火焰，不禁向他竖了竖大拇指，“行家呀！”

　　等到小金历上了城墙才发现，这烤肉是烤的灰兽人，顿时脸色就白了很多！

　　夏洛这边直接来了一招水火无情，烧死了三百多的灰兽人！那个云车的架子还在哪里呼呼的燃烧呢！

　　但是中间那个最大的云车，却没有什么办法了。这时，云车已经距离城墙很近了，再要阻拦已经来不及了！

　　短兵相接，生死相搏！狭路相逢勇者胜！

　　吱吱嘎嘎的刺耳噪音停下了，云车已经基本靠在了城墙上。云车上部的一块很长的拼接木板砸向了城头！

　　“咣当！”一声巨响，木板已经摔在了城墙上！

　　木板大概七八米长短，宽也有四五米的样子！直接就在城墙和云车之间，形成了一道桥梁！

　　这木板搭在城墙的这边，捆绑有着很多类似猛犸象的牙齿。这种牙齿是弯曲的，木板砸在城墙上时就会钩在城头的矮墙上，一时半会儿是弄不下去的。

　　“哈哈！兽人勇士们跟我冲啊！杀光所有人类小崽子！”诺斯寇早已经饥渴难耐了，此时第一个冲了出来，他手持一柄双手大锤，咚咚咚的踩着木桥，直接杀向了城墙……

　　“主公，安德烈那边被敌人登上了城墙。请主公率众救援。”郭嘉此时看到灰兽人登城，倒是不慌，沉稳的请夏洛去支援。

　　看到夏洛带着州长它们赶往中间那段城墙，郭嘉在心中盘算着，应该组建自己的情报组织了。

　　今天他是被城中老兵“灰兽人基本没有攻城器械”的消息给误导了。

　　当然，他知道夏洛的实际力量，也从来没有担心过雪漫城会失手。

　　不过情报出现错误，还是给他提了个醒……

　　夏洛抽出鲛肌大刀，奔向安德烈那里，身后跟着州长、阿尔托莉亚等人。

　　远远地夏洛就看见了那只块头很大的灰兽人奥罗格！

　　“强壮不死的诺斯寇，灰兽人/奥罗格，精英单位，40级蛮锤勇士（黄金巅峰）。

　　力量：36（诺斯寇曾经徒手扼死过一只白银巅峰的荒原魔熊）

　　体质：39（诺斯寇虽然长得丑，但是他非常非常强壮）

　　敏捷：21（诺斯寇的动作倒也称得上迅猛）

　　智力：8（我想说，其实在奥罗格中，诺斯寇已经算是聪明的了）

　　感知：12（他还是比较迟钝的，但是你要考虑他的体型）

　　魅力：6（即使是灰兽人，也不能违心说他长得还可以）

　　技能：

　　蛮锤一击（绿）

　　毁灭打击（蓝）

　　野蛮冲撞（绿）

　　力量压制（蓝）

　　天赋：

　　身强力壮（金）（力量体质额外获得15%成长）

　　皮糙肉厚（金）（免疫所有伤害8%，生命恢复+20%）

　　不死（金）（遭到致死攻击时，有50%几率降低一半所受伤害，有20%几率保留5%生命值）

　　装备：

　　镶嵌铠甲（金）（从敌人那里得来的护甲，使用特殊的方法镶嵌在身上，获得很强的额外防护）

　　蛮锤（金）（这柄锤子除了大没有优点，但是它已经砸死了太多人）

　　备注：别说话，正面上我！”


第七百七十六章 灰兽人登城了！

　　那灰兽人奥罗格，诺斯寇身高三米多，体宽怕也得有两米！

　　手里挥动一只巨大的球形尖刺铁锤，咚咚咚的从云车木桥上冲过来，整个人就好像是一头发了狂的巨象，疯狂碾压过来！

　　城头上不是没有准备，早在木桥落下来之前，城头上的北地战士们就已经长枪短剑的准备好了！甚至有两座床弩正对着云车出口！

　　但是那两只极粗的弩箭，一支堪堪从诺斯寇的肩膀旁划过，把巨大的护肩划开了一把大口子，虽然在诺斯寇的肩膀上开了一条深深的血槽血流不止，但是对于诺斯寇来说，这就是一皮外伤！

　　以他对痛觉的迟钝，和此时的无比兴奋的精神状态，他恐怕都没有意识到自己受了伤！

　　另外一只床弩，倒是精准的射向了诺斯寇的面门，但是也正因为如此，被警觉的诺斯寇第一时间挥锤扫落！

　　城墙上有眼睛尖的士兵看得清楚，那只速度快到只能勉强看到一丝黑影的粗长弩箭，居然被那比西瓜还大上好几圈的巨锤精准扫落！

　　那只床弩甚至被一击就给凌空砸弯，不知蹦飞到哪里去了！

　　诺斯寇扫飞床弩，脚下猛地一顿，脚下木桥发出了难听的吱呀声，然后整个人居然凌空跳起了两米多高，向着城墙上飞越了过来！

　　城墙上最起码有七八个士兵举着长矛和双手大剑等武器等着他，但是他凌空抡起了大锤，唬的一股恶风，那七八个士兵已经统统七零八落的被扫飞了！

　　那些运气不好的，被打实了的，整个人在空中就已经不成人形，身上那锁子甲和皮甲根本就不能起到一丝的防护作用！

　　倒是有两个运气比较好，虽然手里的兵器被扫断，虎口撕裂血流不止，人也被战友们撞飞，倒地口吐鲜血爬不起来。但是至少他们没有直接被打成烂泥，还能抢救一下！

　　诺斯寇一击扫清落脚点，然后就重重的跺在了城墙上，一时间附近的士兵都觉得脚下一晃，有两块巨大的石块地砖被踩的裂开！

　　不过北地汉子果然少有贪生怕死之辈，就是对方这样的万夫不当之势，居然也有人敢顶上去，而且不止一个！

　　一瞬间附近反应过来的四位青铜阶小队长，都冲了上去！

　　以青铜阶硬撼黄金巅峰，蚍蜉撼树尚且不足以形容。但是这种当口，生死已经置之度外！

　　“杀！”四个小队长从不同的角度攻了上去！

　　结果正前面的双手大剑士被硕大的铁锤横扫，手中大剑立折，胸腔塌瘪，横飞而出！

　　大锤其势不止，又将左手边的长枪手扫倒在地。长枪手双臂具断横飞下城墙……

　　剩下两位小队长都在诺斯寇的右边，倒是躲过了第一击。两人趁着诺斯寇挥锤之际，发动了攻击。

　　一名斧枪兵奋力挥砍，在诺斯寇没有带护肩的右肩砍出了一道不小的伤口，暗红色的鲜血疯狂涌出。而另一位长矛兵一枪刺向了诺斯寇的侧肋，但是奈何诺斯寇胸腹要害都镶嵌着各种各样的奇怪甲片，这一枪甚至没能见红！

　　“人类崽子，死！”诺斯寇受了伤流了血，整个人变得更加疯狂！手中大锤高高扬起，直接将那位使用斧枪的小队长从上到下砸成了肉泥！

　　然后诺斯寇尚不罢休，又红着眼睛去杀那位最后的长枪队长。

　　“住手！”伴随着呵斥，一柄闪动着金色光影的长剑斩向了诺斯寇的头颅。

　　这招围魏救赵非常有用，这把闪着金光的长剑，一看就不是凡品，诺斯寇可不敢拿自己的头盔考验对方武器的品质！

　　所以诺斯寇手中巨锤舍弃了长枪队长，半途回转放出血红色的光芒，上撩迎击金光长剑！

　　“叮”的一声金属交击声，双手剑被磕的高高扬起，安德烈顺势后跳拉开距离。

　　之前就说过，虽然安德烈是女儿身，但是力量属性也过了30，很高了。但是刚刚的那一次交锋，安德烈是含恨全力一击，却被这只丑陋的巨型奥罗格给随手击退了！力量方面很明显不能正面抗衡！

　　奥罗格不光有着更强的力量，而且他的体型巨大，能够将力量属性发挥得更彻底。

　　那诺斯寇被安德烈突袭，顿时就找到了新目标，遂舍弃了那个长枪兵队长，抡起大锤就向着安德烈砸去。

　　诺斯寇虽然称不上迟缓，但是速度可不是他的长项。安德烈只是闪身躲开，这一锤就落空，砸在了城墙上。

　　锤子上血红色的光芒涌现，直接将城墙上铺就的一米见方的大石块砸碎了好几块！

　　大小碎石激射，城墙上居然出现了一个不小的坑！

　　不过紧接着安德烈就还以颜色，闪身之际手中金光双手剑在诺斯寇的腰间一拖，切开了一条二十多厘米的伤口！伤口如同小孩儿的嘴一样咧着，污血滚滚流下！

　　诺斯寇腰腹部镶嵌到肉里，视长枪大剑于无物的甲片，在金光长剑前没有起到任何作用。

　　不过这样的伤势，除了刺激的诺斯寇发生之外，没有任何作用。诺斯寇狂吼一声提起大锤，再次砸向安德烈！

　　就是这一声狂吼，离得近的士兵就被震的耳朵嗡鸣，脸色发白站立不稳。

　　白银阶以下，甚至连站在诺斯寇面前的资格都没有。

　　安德烈知道不能力敌这个巨兽，但是又不能让他去普通士兵中肆虐，所以尽量的引着他向一旁而去。

　　而在那云车上，更多的灰兽人战士已经踩着木桥涌了过来。他们正顶着弓箭的攒射，通过那木桥源源不断的向着城墙上涌去。

　　而且那些跟在云车后面的灰兽人大军，此时一看云车成功的搭上城头，便开始向着云车后方的倾斜坡道上挤。此时这个云车就成了一个巨型的大梯子，能够保护着城下数千灰兽人冲上城墙！

　　其他地方扛着长梯攻城的灰兽人倒不算什么，但要是不能斩断这条登上城墙的捷径，城墙上灰兽人的援军就会源源不断！

　　城墙上的几位步兵队长连忙组织着自己的队员，防御云车这边的城墙。但是灰兽人悍勇，即使顶着弓箭依然大叫着扑向城头！

　　一时间，人类和灰兽人就在这四五米宽的城墙上绞杀起来！

　　每时每刻都有人被斩断手足，刨开胸腹，坠落城头！

　　这时夏洛带着州长他们赶到了。

　　“你们堵住缺口，我来破坏这木桥！”夏洛向着州长叫了一声。

　　州长和小金历他们扑向了灰兽人，州长此时一手持专门打制的鬼头斩首刀，一手持刻满了符文的爆炸撒尿盾牌，直接挤进了战圈。他也不用和其他的士兵配合，而是一个人独自站在了木桥的正中间，堵截灰兽人！

　　灰兽人各个体格魁梧，一身的肉非常的强壮。普通士兵往往因为身体素质和凶悍程度不及，而不是对手。

　　但是在州长这里，无论灰兽人是仗着身体素质还是逞勇斗狠，都讨不到便宜。

　　州长只是不停地挥击盾牌，不停地挥舞鬼头刀，就直接杀的人头滚滚！涌过来的灰兽人不是被砍掉脑袋，就是被切开肚皮，要么就是被盾牌猛击打落城下。短短几个呼吸之间，居然有五六个灰兽人战士惨死在州长手中！

　　本来源源不绝如同洪水的灰兽人，在州长这块巨石面前，直接就被遏制住了！

　　城墙上的士兵见此，士气大振，更是奋力杀敌，挤压城墙上灰兽人的空间……


第七百七十七章 州长你躲开，让我来！

　　城头上的灰兽人至少还有六七十个，他们一个个悍勇非常，都是灰兽人中的勇士。

　　除了少数青铜巅峰或者仅有的几个白银中队长之外，其他人都要两个或者三个人才能抵挡一个灰兽人。

　　不过，其中却有几个表现非常亮眼的士兵。

　　其中一个手里拿着一只好似放光灯光的单手剑，那单手剑非常的犀利，灰兽人那一身腱子肉和身上的烂皮甲就好像豆腐一般不堪一击。他往往能够偷袭成功，斩杀灰兽人勇士。

　　还有一个士兵背后背着一架非常奇怪的金属器械，竟然能够凭借着身上的钩锁和器械中的气体，自由的在空中腾挪躲闪，往往能够牵制好几个灰兽人勇士。每次被逼到绝地，他就跳到城墙下，在凭借着身上的机械逃生！

　　还有手持从未见过的连弩的，往往五六只弩箭齐发，威力很是不小。尤其是在城墙这种短兵相接，没什么躲闪余地的战场。往往抽冷子就阴到一个灰兽人勇士。

　　……

　　因为这样的奇怪战士有实际二十多个，再加上本来人类数量上的巨大优势，很快就将城墙上的灰兽人挤压到了一起！

　　那些灰兽人互相之间没有什么配合可言，基本上挤到一起就是互相妨碍，威胁大减。

　　造成这一切最根本的原因，就是州长断了灰兽人上城墙的路。

　　之前往往十个灰兽人冲出云车，有一个或者两个会给箭支或者其他远程武器命中，跌下木桥。但是剩下的基本都能冲过这七八米的距离，冲到城墙上和人类短兵相接。

　　而因为州长的原因，十个人里被射死了一两个，剩下的八个有四个被州长砍死，剩下的四个有三个被堵在木桥上进退不得。只有最后一个才能登上城墙。他将面对的是七八个人类士兵……

　　而且这还要说，那最后一个灰兽人脑袋好使，知道绕过州长趁机冲城墙呢！

　　州长这一下子，太过引人注意。顿时就吸引了云车上，一直在观察形势的施法者。云车上是后来被叫来的灰兽人戈乌什的牧师和一位老巫医。

　　那位戈乌什的牧师正在给城墙上剩下的那些灰兽人加持状态，让他们能多撑一会儿，给后面的灰兽人争取一些时间。

　　而老巫医则选择向州长出手！

　　老巫医伸出枯瘦的手掌，从身上的破皮褡裢中拿出了一个乌黑干瘪的萎缩头颅。老巫医快速的念叨了几句，那巴掌大小的萎缩头颅就粉碎成了残渣。变成了一团殷红的气团。

　　老巫医手中骨杖一指正在城头狂砍灰兽人的州长，“丧心病狂！”

　　这是一个心智类法术，大概是六级的单体魔法。能让一个人狂乱弑杀不分敌我，心智软弱的人甚至会永久变成一个只知道杀的疯子。

　　那老巫医的经验非常丰富，州长那一身的装备一看就是高级货。尤其是那面盾牌，上面的魔法灵光都要变成霓虹灯了。如果直接使用攻击性的法术，不见得能够造成什么影响，反而会打草惊蛇。

　　但是丧心病狂就不一样了，这个魔法基本上没有声光效果，也没有弹道痕迹，就像是一个诅咒一样，凭空落在口头上，十分的隐秘。很多人不知不觉就中了招，开始疯狂砍杀身边的任何活物。

　　如果那城头力挽狂澜的壮汉中了这招，他身边的那些人类士兵第一时间就会被砍死。

　　到时候封锁木桥的士兵一乱，灰兽人就能再次登上城头。

　　而一个丧失了心智的屌丝战，在法爷面前那还不是任其揉扁搓圆？

　　但是想法是好的，偏偏州长是个机器人，要是你有电脑病毒倒是可以试一下，心智魔法就算了吧。

　　老巫医这一指过后，三五秒钟过去，州长是面不改色，眉毛都没颤一下。依然在那里狂砍涌过来的灰兽人，效率甚至还更高了！往往能一刀砍两个！

　　老巫医一愣，难道自己拿错了材料，用的是什么增益魔法？

　　不过他毕竟是活了几十年了，很快就反应过来了。对方要么是精神非常坚毅，对心智魔法抗性很高；要么就是身上带着抵御心智魔法的东西。

　　老巫医头不铁，没有再使用心智类的法术，而是转换了方式。

　　他拿出了一只风干的手掌，然后再次施法。这次的法术等级更高，是七级的魔法！

　　即使老巫医使用了大量的魔法材料辅助，也依然非常的费力，足足一分半钟才完成施法。此时他那佝偻的身体都已经开始气喘了。

　　不过这次的魔法从来都没有让他失望过。

　　这一招是专门为那壮汉一样的强大战职者准备的法术，叫做血肉枯萎！

　　这招法术能一瞬间将一个人变成干尸，也能让一个强大的战士一瞬间就虚弱如同病汉。极少数能够活下来的人，也都变成了手脚枯萎的残疾，体质属性永久的下降！

　　然后十秒钟过去了……州长依然头不抬眼不睁，砍杀的欢快……

　　老巫医也不知道是施法反噬还是怎么着，一口老血就吐了出来！

　　……

　　州长阻拦灰兽人登城，夏洛也没有闲着。他憋了一个大招，要一把火烧了那木桥。

　　不过此时一位半兽人弓箭手盯上了他！

　　半兽人是灰兽人和其他种族的混血。这位半兽人有着一半的精灵血统……

　　虽然正常来讲，半兽人在灰兽人那边比起人类奴隶也没强多少。但是这个半兽人鲁兹不一样，他是一位十分强大的弓箭手。

　　灰兽人的远程武器中，弓箭基本上是排不上名次的。灰兽人也不擅长需要技巧的弓箭。

　　鲁兹通过强大的弓箭技巧取得了尊重。那些不尊重的灰兽人，都已经被他射死了！

　　他使用的是一把黑弓，那是一把使用荒原黑牛角制作而成，又经过灰兽人巫医强化的弓。他仗着这把弓，射杀了好些强敌，也进阶到了白银。

　　一只漆黑的涂了狼粪的箭支，悄无声息的从夏洛斜后方射向了他的脖颈。

　　忽然，一只箭杆上有着好看花纹的箭支将黑箭拦腰射断！

　　半兽人鲁兹心中一惊，瞬间他就发现是谁阻拦了自己，紧接着他就勃然大怒！

　　阻拦他的是精灵御姐露娜。本来露娜就没怎么出手，只是在一些士兵被灰兽人逼到绝地时出手解围，倒是有一小半的心思盯着夏洛。此时发现有人暗箭偷袭夏洛，自然出手拦截。

　　那半兽人鲁兹从小因为自己身上的那一半精灵血统，不知道受了多少歧视和痛苦。他恨死了这血统，同时也恨死了精灵！

　　此时见到露娜，简直就是仇人相见分外眼红！

　　但是同时，露娜对于鲁兹也是发自心底的厌恶。灰兽人和精灵的关系极为不好。毕竟前一代兽人之神戈乌什，就被精灵的主神给打瞎了一只眼睛。

　　此时看到有着精灵血统的半兽人，露娜那种恶心的感觉可想而知！

　　两人同时弯弓引箭，开始了一场弓箭的对决……

　　在夏洛准备大招，打算一举烧掉木桥的时候，肥罗已经出手了。一出手就是拿手的微流星坠落。

　　随着实力的提升和身上装备的提升，他的火元素法术已经越来越厉害了！

　　毕竟对于法爷来说，穷法爷和土豪法爷，那是两个职业！

　　肥罗这一手微流星坠落，施法时间短抢在了夏洛前头完成，而且声势浩大，一看就不凡！

　　半空中出现几百上千的烟头大小的红点，开始向着木桥坠落。照着趋势，木桥连着上面的灰兽人一瞬间就要被打成筛子！

　　但是那些微流星越是接近木桥，就越是式微，很快就要熄灭的样子。等到落到灰兽人的头上时，只能造成不太严重的烫伤了！

　　肥罗大喊：“不对劲！有古怪！夏洛小心那个灰兽人牧师！”肥罗已经找到了古怪的所在。

　　那名戈乌什的牧师正拿着一个不知名生物的骷髅头，念诵着什么。那个骷髅头不停的在吸收周围的魔力，造成一种类似禁魔空间的效果！

　　这时夏洛也发现了，自己汇聚起来的大量火元素正在快速的流失！照着趋势，烧毁木桥肯定是没戏了，点根烟还是可以的！

　　坑爹呢这是！？

　　我他么的辛辛苦苦想要装一把法爷，装个B而已！你们也太过分了！

　　你们毁了一个有志青年做法爷的梦！

　　夏洛也看出来了，什么法爷，根本就是扯犊子！还是刀刀见肉来的真是！

　　夏洛一把抽出了张牙舞爪的鲛肌大刀，大叫道：“去他娘的！州长你躲开！我砸死这群畜生！”


第七百七十八章 夏洛：我人多！

　　夏洛准备了将近三分钟的法术，要看就要成了，居然被那个见鬼的鬼畜牧师用一颗死人头给搅合了！

　　夏洛都要气死了！

　　你知不知道你这样搞，又有书友说狗子是在水字数？你就不能老老实实的让我一把火给烧成灰？你好我好大家好，多好？

　　气得夏洛直接就拔出了鲛肌大刀，要跟这群臭烘烘的灰兽人玩肉搏！

　　在夏洛喊出“闪开”出来的第一时间，州长就已经闪到一边了。州长毕竟是电脑脑袋，反应速度极快。

　　夏洛一个大跳三四米，直接就落到了那木桥的桥头，手里的鲛肌大刀疯狂横扫！

　　那被州长砍的苦不堪言，上不去下不来的灰兽人被堵在木桥上，不知道有多惶恐。忽然之间眼前那个砍脑袋都不眨眼的可怕壮汉居然退却了？灰兽人勇士们差点就要赞美戈乌什了。

　　但是不等他们冲上城头，面前就蹦出了一个不算多强壮的男人！

　　“哈！你这人类小崽子是在寻死！”

　　能在州长的拦截下保住性命，而不是直接被砍掉脑袋的，多少都是有真本事的。此时州长退了，他们自然不会怕夏洛这么一个“瘦弱”的人类！

　　于是当头的三个灰兽人就大斧砍刀的往夏洛脑袋上招呼！

　　憋了半天的怨气和恐惧，都要在这个人类小崽子上找回来！

　　“老子要劈开你的脑袋，尝尝你白花花的脑浆！”当中那位手持大斧的灰兽人勇士，身材最为高大，身上的牙齿骨骼装饰品也最多。

　　他是白银上位的实力，所以才在州长的砍杀中挺了一会儿。

　　不过夏洛此时怀恨在心，哪里能轻饶他们？

　　只见夏洛手中那本来就巨大的鲛肌大刀，猛然之间撑破了包裹刀身的绷带，一瞬间就暴涨成了三米多长！鲛肌顶端的刀头，膨胀大一米多宽！那一身的尖锐的利刃横七竖八，比起最可怕的狼牙棒还要吓人！

　　夏洛挥刀之时，全身皮肤已经有些发绿，这是暗暗地发动了绿巨人变身。那鲛肌大刀得了魔力灌注变得巨大又沉重，但是在夏洛的手中就好似稻草一样，因为挥舞的太快，刀身都有些弯曲了！

　　“嘎~~~”那白银阶大斧灰兽人勇士，想要尝脑浆的牛B刚刚吹出口，夏洛的刀已经到了。他只是勉强发出了一声意义不明的怪叫，然后就像是被凌空抽射的足球一样，飞出去了。

　　单单是十几米的高度，应该也摔不死他。但是被鲛肌击中时，他身上多了十好几个大大小小深浅不一的窟窿和伤口，以至于飞到半空中就好像是莲蓬头一样肆意挥洒着体内的血液。

　　再说了那鲛肌大刀已经重如大锤，这一下怕已经把他半边身子都给打烂了……

　　除了这货之外，另外两个灰兽人也一样，飞的老高了！

　　伟大的共产主义战士雷锋同志曾经说过：对待敌人就要像秋风扫落叶一样！

　　夏洛甩了甩鲛肌大刀上的血迹和肉末，轻声说道：“我倒是不想尝尝你的脑浆，不过想来你也没有多少脑浆才对。”

　　州长是那种特别均衡的类型，在攻击上不是特别擅长，所以这些灰兽人还能保持着向着城头涌去的势头，只不过被州长拦住了。

　　但是等到夏洛手持好几米长，擦到就伤碰到就亡的鲛肌登场，那就又不一样了！

　　疯狂挥砍，一下子就能砍死好几个！这效率也未免太高了！

　　以至于短短的三十几秒后，木桥上的灰兽人有点供不上杀了！

　　灰兽人也怕死啊，而且他们格外的怕死。

　　因为没有什么军纪，灰兽人中在面对极端情况下崩溃的极为厉害。

　　这要不是因为云车后面还有着戈乌什的高阶牧师坐镇，可能已经有灰兽人偷偷后退了！

　　毕竟夏洛这种一秒三四个的速度往城下扫，是个长脑子的都不想对抗啊！

　　就在这时，那云车中正在极力控制周围魔力流动的灰兽人牧师，却连同身边的老巫医一同出手，对付大杀四方的夏洛。

　　只见那老巫医拿出了一个巴掌大的婴儿干尸，猛地在手上拍碎，然后喷了一口舌尖血，那婴儿干尸的粉末中忽然出现了一个黑红相间的狰狞的小鬼魂！

　　这个小鬼只有拳头大小的头颅，剩下的就是一拳扭曲的黑烟。被老巫医挥手这么一送，就成了一只怨灵之箭！

　　这算是老巫医的压箱底了，因为老巫医之前在州长身上连吃了两次憋，现在再也不敢托大。

　　这个法术施法难度不大，但是真正难得是施法材料的准备。也就是那具不大点的婴儿干尸。

　　这需要寻找特定年龄的初期孕妇，然后每日喂以调制的巫毒秘药，在星辰运转到正确位置之后，开膛破肚取出刚刚成型的胎儿进行秘法培制。就算是一切顺利，也要有八个月时间才能制成！

　　这个法术实在是恶毒无比，即使是老巫医专精各种巫毒邪法，也很少能够和其相比的。

　　相应的，这法术的威力也是极强的。那尚未出世就被秘法无情折磨的胎儿怨灵，怨气极大最是可怖，即使是专治各种邪恶法术的正能量法术都克制不住。而且那婴灵噬魂如同跗骨之蛆，就算当场不死，也会一直纠缠，让受术者日渐枯瘦，最后死得苦不堪言。

　　不过这法术因为残害婴孩孕妇魂灵，会被冥王和大地母神厌弃。一旦碰到了大地母神的神职者，往往不得好死。而如果死后没能第一时间去往戈乌什的神国，而是落到冥界，那真是要悲惨上几百上千年了！

　　老巫医一出手就是绝杀，那灰兽人牧师也没闲着。

　　夏洛扫了一眼那个牧师，长得比起正常的灰兽人还要丑上三分，真不知道这样的长相是怎么成为戈乌什的牧师的。也许戈乌什的口味与众不同吧。

　　因为长得极丑，所以夏洛叫他鬼畜牧师。那鬼畜牧师因为操控着手里的迪卡斯之颅，控制着周围魔力流动，以便干扰人类对云车施法，所以无法过于分心。他释放了一招造成重伤。

　　这个神术会对夏洛造成如同被刀剑刺穿、劈砍的重大伤害，不过不是直接造成伤口，而是直接伤害夏洛的生命力。身体上是没有伤痕的。

　　两人无耻偷袭夏洛，不过夏洛可不是孤家寡人，他不光不是孤家寡人，甚至人多势众！

　　也不见州长有什么动作，夏洛身上就被盗了一层看不见的火种源能量护盾。那能量护盾将造成重伤的伤害完全吃了下来，然后爆发威力，把木桥上的几个灰兽人给炸飞，掉到了城下。

　　而那个尖叫着飞向夏洛的怨灵之箭，则被忽然出现的一道黑影屏障给包裹，然后就消失不见了。

　　爱丽丝将那婴儿怨灵卷进了阴影的世界，这样短时间内就没有问题了。

　　这时州长将手中大刀插回腰间，然后伸手一指那鬼畜牧师。一道极快的光线，刺溜一下就集中了鬼畜牧师的手臂，眨眼穿透！


第七百七十九章 一将功成万骨枯，我做不到。

　　州长随手放出的一道激光射线，虽然是贯穿伤害，杀伤力不足，但却是极为犀利。

　　直接将那鬼畜牧师的小臂上穿出了一个手指粗细的空洞！

　　要知道，那鬼畜牧师是白银巅峰的牧师，身上有着好几层护盾。但是愣是被这一道激光直接打穿！

　　而且那激光中了目标之后，居然急速返回，在州长身上形成了一层厚实的护盾！

　　这招正是州长最近“闭关”研制，从机械先驱维克多的海克斯科技核心中得来的，名为：虹吸射线！

　　鬼畜牧师就算是意志坚定，可也承受不住在手臂上开指头那么粗的洞啊！惨叫一声就放松了手里抓着的迪卡斯之颅。

　　这时，一只手忽然出现，接住了坠落的头骨，然后消失不见。

　　是一只躲在一旁不曾现身的弗莱迪！这货趁机抢走了人家的宝物！

　　不光如此，这大怂货在面对比自己弱的对手时，也是是非常的勇敢。下一瞬间他就出现在了鬼畜牧师的身后，右手鬼爪猛地一挥！

　　因为护盾都已经被州长给破了，那真实伤害的鬼爪直接就刨开鬼畜牧师的后背！那一层厚厚的黄色油脂下面，粉红色的肌肉被割开，脊椎骨一瞬间就暴露在空气中。然后血如泉涌！

　　鬼畜牧师倒也硬气，毕竟他是灰兽人体质不低，再加上他是那种半肉型牧师，生命力非常顽强。他触发身上饰品上附加的神术：治疗致命伤，终于算是捡回了一条命……

　　那个老巫医也没有落的好。爱丽丝见他用极为恶毒的法术偷袭夏洛，已经把他给恨死了。

　　就在鬼畜牧师遭到攻击的同时，老巫医脚下的影子中忽然出现了数根一米多长的黑影利刺！

　　虽然没有尽数命中，但是老巫医的一条腿也被数根大大小小的影刺给刺穿在地。更是被牢牢地固定在原地动弹不得……

　　……

　　“连珠折射箭！”

　　露娜手持三支箭一同射出，第一支箭的下面隐藏一支箭，而第三支箭则是一支引导箭！

　　半兽人鲁兹已经与露娜对射了七八轮，此时浑身汗出如浆，已经紧张的要死。因为他发现自己不是这只母精灵的对手。

　　面对这一招，他也连出三箭，前两支箭勉强将露娜的第一支箭击落，然后鲁兹闪身躲过露娜藏在第一支箭影子里的第二支箭，但是他知道最后的杀招是那只引导箭。

　　就在他打算用手中第三支箭击落引导箭的时候，那只引导箭居然画了一个弧形飞过了头！

　　难道是这只母精灵出现失误了！那我这最后一支箭就要你的命！

　　鲁兹之所以不担心引导箭会回转过来射自己，是因为即使是引导箭也是有极限的，小范围引导和瞄准还行，调头这种操作是没有的。

　　但是隐隐间他听到了身后传来了一声箭支相撞的声音，他心中莫名的一凉……

　　引导箭横着击中了第二支箭的箭尾，然后那支箭一个翻身，插在了鲁兹的后颈上。

　　鲁兹面色一下子变得极为难看，“好、好箭法……”

　　说完他直接从最右侧的那辆陷入泥潭的云车上翻落。

　　“只有拥有被射杀的觉悟，才有资格弯弓。”露娜毫无得意之色的放下弓箭。

　　……

　　“啊！矮人下盘斩！矮人碎膝斩！矮人下盘斩！矮人碎膝斩……”小金历一边大叫一边疯狂输出！

　　小金历虽然自称是一位考古界的文职人员，但是职业却渐渐的向着矮人狂战士方向发展，一支单手锤一支单手斧，仗着自己个子矮，开始摧残那些城墙上灰兽人的下半身……

　　他的战果卓越，已经有好几个下半身终身残疾的灰兽人被人戳死了。

　　不过小金历你来和我们解释一下，那个捂着裆部死掉的灰兽人是怎么回事？

　　……

　　不过，这毕竟是战场，刀剑无眼，即使有夏洛这些主力攻击灰兽人，但是依然难免会有损伤。

　　城头上的北地战士不光要对付城墙上那些灰兽人，还要对付那些城墙下正在快速攀爬的灰兽人。几乎每隔几秒钟，就有士兵惨死！

　　夏洛甚至看到了自己手下一个成为了卡牌使徒的士兵，被两只灰兽人夹攻，最后肠穿肚烂的他抱着一只灰兽人扑下了城墙！那士兵就离自己不远，但是自己救之不及。

　　当时夏洛眼睛就红了，“玛德！不行！不能再等了！这样添油战术打下去，要死多少人啊！”

　　本来郭嘉定计，要夏洛不要一下子将灰兽人打残打怕，以免灰兽人逃窜。而是要一点点进行添油战术。这样能让灰兽人流尽最后一滴血，并且不会有太大的风险。

　　本来夏洛越觉得这主意非常好，但是夏洛却没有考虑到一个问题：添油战术虽然会不停地消耗灰兽人的有生力量，甚至有可能让灰兽人大军不停的支援这支部队，为凛冬堡那边分担压力。但是人类的士兵又何尝不是在被消耗？

　　今天第一次大战，目测北地战士已经死伤不下五百人了！

　　这样添油下去，夏洛固然能够达到自己的目的：彻底的消耗光雪漫城这边的灰兽人，全歼来犯灰兽人，斩首最起码六七千，从而扬名立万。

　　但是这些北地战士又要死伤多少？这些人都是活生生的人，不是一个冰冷的数字。这些人的身后都有着一家子人在翘首以盼。

　　他们为国捐躯，为保护家人而死硬是无憾的。但是夏洛本来能让他们活下来的……

　　只是很短的两秒钟，夏洛就已经考虑明白了！

　　放弃原来的计划，全力歼灭攻城部队，然后尾随追击，尽量将所有灰兽人全部干掉！

　　一将功成万骨枯，但自己终究只是一个有血有肉、有泪有汗的普通人而已！

　　“奉孝，让你失望了。”

　　“主公哪里的话？主公要做霸主，嘉献之以霸道，主公要做仁主，嘉献之以王道。嘉与主公君臣一体，荣辱与共……”

　　“哈哈哈！好，就让我们一起闹他的个天翻地覆！”

　　夏洛横刀大喝，“阿尔托莉亚出手，杀了城墙上的那头畜生！我们全力出手，今天就全歼灰兽人！”

　　“出手！都出手！”

　　随着夏洛的叫喊，大地石魔那数米高的巨大身体从地下冒了出来，就在最右边的那架云车的旁边！

　　只见大地石魔抱肩猛地向着云车一撞，顿时将那云车撞得一个摇晃，十几个灰兽人惨叫着从云车上掉了下去……

　　小软从雪漫城后方的半山腰处发射，如同一个大弹弓一样把自己射向了战场！“轰隆”一声，小软坠落到城外灰兽人密集的地方，就好像是深水炸弹一样震撼。一些离得稍远的灰兽人整个人向上抛飞一米多高，然后摔在地上，离得近的直接就被砸死然后给消化了。

　　小软自己也反弹跳的老高，然后半空中分裂成了几十块大大小小的小小软，洋洋洒洒的落向那些吓傻了的灰兽人……

　　哼哼哈哈不知道从哪里杀将出来，正在横冲直撞肆意杀戮……

　　提莫和小炮也出现在城头，正在射击那些城墙上残留的灰兽人……

　　金光爆发，阿尔托莉亚出手了……


第七百八十章 胜利女神在微笑

　　露娜射死了包括半兽人鲁兹等白银阶的灰兽人七个，青铜阶她是懒得出手的，一般都是为了救人。她觉得那些丑陋的灰兽人甚至配不上自己的箭。（她的箭都是带有雕刻花纹的，最便宜的都是八银鹿一支。惹不起~）

　　小金历斩/砸断的下身大概有十七八个，包括一位白银下位的灰兽人勇士。那个倒了霉的遭受了一击矮人碎蛋斩……小金历总于觉得自己的个头不是什么大问题！就算你个子再高，我一锤碎蛋你也得跪下！

　　肥罗在弗莱迪抢走了那枚骷髅头之后，就又成了高贵的法术炮台了。被他炸断的攻城长梯超过了三十条。配合是不是丢出去的范围炼金药剂，灰兽人往往都是一片一片的倒。法爷在战场的输出能力得到了印证。

　　一直站在高处俯视战场的军师郭嘉，也随手甩了几个军师技。都是那种和风细雨不起眼，但是作用不小的。他是为了混点经验……郭嘉一向觉得，如果一个军师需要使用军师技，那说明这个军师不称职。

　　像是野蛮人奥尼尔、杀毒软件八兄弟、红胡子等人，也都在守城之战中表现亮眼。

　　他们也不是没有遇到过危险，不过他们本身的实力就比士兵强很多，再加上身边有可靠的兄弟，还有着一些压箱底的卡牌保命，所以都没有受到太重的伤势。

　　甚至红胡子那个小舅子滑稽大汉，还帮助安德烈控制了那只巨大的奥罗格一下。

　　那奥罗格诺斯寇毕竟是黄金巅峰的实力，而且是那种有点狂战士的职业，他身上的伤势越是重，自身的实力就会越强。安德烈刚刚进入黄金，虽然仗着手中宝剑与之周旋，但是却有点奈何不得。等那诺斯寇爆发了怒气之后，就有点招架不住了。

　　当时有点憨傻的滑稽大汉（要烤狮鹫蛋的那个），在别人都离的远远的时候，居然抽冷子暗算了黄金阶的诺斯寇！

　　滑稽大汉使用了一张蓝色精良级的魔法卡，叫做“糊你熊脸”。

　　这是夏洛制卡练手时产生的“废品”。本来夏洛想要制作一张强效酸液喷涌，结果材料卡用的不太对，制成了强效胶水喷溅！

　　你要说它没用吧，还挺有用的。尤其是那胶水非常黏，居然被系统评为精良级卡牌。但是本来要制作一张范围性的杀伤魔法卡，居然变成了一张单体控制卡，这就是失败了呀。

　　夏洛随手复制了一张，丢到了插卡机商城中，没想到被这滑稽大汉给得到了。要知道，夏洛放出的卡牌都是限量版的，这“糊你熊脸”更是只有一张。

　　可能这就是所谓的傻人有傻福吧！

　　忽然被一大盆强力胶水喷到了脸上，诺斯寇下意识的就拿手去抹，然后手就粘到脸上了……

　　本来那个时候安德烈已经支持不下去了，阿尔托莉亚都准备接手战斗了。

　　但是这么一耽搁，等诺斯寇硬把脸上的胶水带着一脸的毛揪下来时，安德烈已经重整旗鼓了！

　　因为属性平衡，所以韧性好，居然和诺斯寇开始了第二回合……

　　此战之后，插卡机附带的卡牌大行其道。好些老兵都在打听那些奇妙能力的来源……

　　不过那都是后话了。

　　……

　　当时夏洛下令随从们全力进攻，形势顿时就是一个大反转。

　　那个灰兽人鬼畜牧师触发神术，治好了身上的重伤，结果州长随手拔出了后腰的巨大左轮——毁灭公爵。“砰”的一枪给那鬼畜牧师的脑袋轰成了渣！

　　甚至还有一个灰兽人要偷袭州长，被州长随手挥动毁灭公爵，把脑袋给砸扁了！这枪太重了，没子弹的时候就是一个形状古怪的短柄手锤啊！

　　而那个专攻邪法伤天害理的老巫医，被爱丽丝钉在地上之后，还想要自救。结果大把的阴影毒蛇窜了出了，狂咬老巫医！

　　接着爱丽丝直接放出了那刚才老巫医打算偷袭夏洛，被爱丽丝用阴影包裹的怨灵之箭！

　　那只婴灵变成的怨灵之箭从阴影中飞出，正中老巫医。然后伴随着大量婴儿诡异的笑声，那老巫医就好像是被无数看不见的嘴狂啃一样，身上出现了无数被啃噬的伤口，哀嚎了几十秒后就变成了一摊烂肉！

　　……

　　大地石魔终于将陷入泥潭的那辆云车给撞倒了，上面两三百灰兽人全都摔成了肉糜。接着它有展开了重力立场，减速所有的灰兽人……

　　荆棘花藤疯长，将中间最大的那辆云车给包裹住，根系甚至扎进了那粗大的原木中。整个云车就好像是被荆棘给完全包裹了一样，里面的灰兽人则被吸干血液而死……

　　城下的小软居然学会动脑了！先是分散吞吃一波，剧烈的腐蚀性体质简直势不可挡，不管是刀砍斧劈还是什么，它只就是吃！然后居然聚在一起，形成了一根倒在地上的巨大圆柱体，开始疯狂翻滚！就好像是擀面杖一样疯狂碾压灰兽人。所到之处寸草不留，吃得干干净净！

　　城墙上的诺斯寇，本来就是阿尔托莉亚留着打磨安德烈的。

　　虽然阿尔托莉亚和安德烈没怎么说过话，但是她却挺看重这个和自己有些相像的女孩。

　　不过既然夏洛要全力出手，那就没有诺斯寇的戏份了。她全力爆发斗气，却是拥着安德烈冲锋……

　　安德烈只觉得身后忽然有巨大的力量爆发，不等她回头看，整个人已经被一种浩大但是温和的力量包裹着向前。再然后自己手中的宝具致胜之剑，已经插进了那只黄金阶巨兽的脑袋中了！？

　　这一切几乎就是眨眼之间的事，等她再去看，发现身后大概十步远的地方站着一位身着蓝白铠甲的少女正在微笑……（三百年后，一副珍宝画作《胜利女神在微笑》被拍出了天价。据说画的作者是当年的北地女王安德莉……）

　　等到安德烈割下诺斯寇硕大的脑袋时，城墙上的灰兽人已经基本歼灭了。

　　那辆最大的云车也已经被荆棘花藤包裹了，另外一辆运车被大地石魔推到，摔成了碎片。

　　哼哼哈哈在城下疯狂穿插，小软一滚就扫没一片……

　　提莫和小炮已经指挥士兵们开始救治伤员了。

　　稍微长大了一点的萤草，正在城墙上进行紧急救治，就连有血迹粘到脸上都来不及擦一下……

　　法力浮龙飘在半空中，但是却没有任何动作，它和弗莱迪都在隐身。胜局已定，夏洛不想暴露更多底牌。

　　安德烈站在城头，高高的举起有自己半个身子大的诺斯寇大脑袋，大声叫道：“灰兽人首领已死！”

　　可惜，她不是叫的“敌羞吾去脱他衣”。

　　北地战士们发出了巨大的欢呼声：“吼！吼！吼！吼……”

　　不过比嗓门夏洛爬过谁？他一声大喊盖过了几百人：“灰兽人败了！北地的勇士随我追击！”

　　纠缠着云车的荆棘花藤，忽然快速蠕动，将云车与城墙之间的木桥缠住，变成十几米宽的“宽敞大道”。当然，是没有刺的那种。

　　这时，打酱油的小金刚忽然出声，他发出了一种极为有辨识度的声音！那是军号声！是冲锋号！

　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　夏洛的那二百多号属下，在夏洛大喊之后，就已经随着他踏上了“荆棘花桥”。

　　但是其他的北地战士虽然也热血澎湃想要追击，可直属上司没有发话，所以只能硬压着！

　　此时激昂亢奋的冲锋号响起，真的就压制不住了！每个人都感觉血管里的血液都在燃烧！

　　这时安德烈也反应过来，高举金灿灿的致胜之剑，大叫：“冲锋！”


第七百八十一章 漏网之迪

　　灰兽人在安德烈高举诺斯寇的脑袋时，就已经崩了。

　　之前说了，灰兽人好勇斗狠、凶悍异常。但是他们是混乱邪恶阵营的生物，天生就对纪律、荣誉感什么的没有感觉。他们之所以勇猛作战，是因为他们觉得自己的老大更厉害，能带领他们取得胜利，然后享受胜利果实。如果他们觉得自己厉害，那就要干掉老大，自己来当。

　　但是如果老大都死了，那他们跑的比谁都快。混乱邪恶嘛！自己的利益才是最重要的，所以需要跑的比队友快！

　　灰兽人这么一崩，简直是一泻千里。那些城下的灰兽人掉头就跑，丢盔弃甲，甚至会推倒那些碍事的家伙。比如说那些灰兽人苦工！

　　灰兽人苦工是灰兽人中最弱的家伙，几乎就是奴隶的地位。干最重的活，吃最少的东西。因为他们最弱。

　　灰兽人苦工是不被算到战斗力中的，所以之前五千灰兽人部队是不包括苦工的。事实上苦工比正式的战士还要多！

　　这些苦工更是崩溃的厉害，他们本来就是干活的，现在尊贵的战士们都开始逃命了，自己自然也跟着跑。

　　好家伙，从城墙上看，这四千多苦工（死掉了不少）和剩余不到两千的灰兽人战士，就像是一道灰色的洪流一样，疯狂的向着北方逃窜。

　　灰兽人选择进攻的是东侧城墙，距离这里不远就是丘陵，那边地势越来越高，不是逃跑的好方向。最好的方向自然是北方，向着自己来的方向跑。

　　不过，一直不曾露面的断角等人，正在最紧要的关口等着呢！

　　在郭嘉的吩咐下，断角等人在反击的一开始就已经埋伏好了。

　　水火无情，夏洛已经展示过了火，现在郭嘉就要展示水了！

　　郭嘉的计划是派鱼人二人组去掘开白河！虽然现在已经快要冬季了，白河水量不多，这里的地形也不是非常适合水攻。但是只要有齐腰深的水，这些灰兽人就没有一个能走脱的！

　　不过因为夏洛要全面反攻是临时起的想法，所以郭嘉的计划也并不完美。至少灰兽人崩溃的速度实在是出人意料，这边鱼人二人组还没掘开白河河堤呢！

　　这时作为后手准备的断角独眼就要出动了！

　　独眼拿着一根全金属制成的法杖，对着还在卖力掘堤的鱼人二人组说：“你们按军师的计划尽快掘开河水，我和断角去冲杀一波，给你们争取时间！”

　　说完断角兴奋地大叫，双脚猛磕胯下的史古戈巨兽，一人（两人）一兽就如同火车头一样，冲向了溃败而来的灰兽人！

　　“断角……好久没有……打小矮子了！开心~”

　　断角挥舞着噬骨大棒，一扫就是一片，中者就会变成没有骨头的“肉皮袋”。

　　他胯下一身厚重铠甲的史古戈巨兽，更是不管不顾的横冲直撞，反正是谁碰到谁倒霉！史古戈巨兽横着都有近三米宽了，想要躲开也挺困难的。

　　只有独眼非常冷静，一边施法一边观察着灰兽人溃败的方向，不停地挥洒火焰或者寒冰，尽量的拖延时间。

　　这时鱼人二人组也快成事了！

　　他们当然不是亲手去挖土，那得挖到什么时候？

　　他们是放出了那只越来越膨胀，已经变得十几个大锅也炖不下的娃娃鱼（山椒鱼）。让娃娃鱼在喷水冲河堤。

　　这娃娃鱼可能是因为受到地卡：地下水脉加上那张地卡：灵脉的影响，变异了！居然越来越强大了！

　　（震惊：两只鱼人误操作，居然练出了一只翻江巨鲲！灰兽人算什么，一口吃十好几个！）

　　这娃娃鱼现在居然变得比那史古戈巨兽还要长，当然没有那么粗。但是这货好像还不到两岁吧？难不成真是进化了？

　　此时那娃娃鱼最终喷出直径两三米的高压水柱，配合鱼人二人组进阶黄金后领悟的控水异能，终于冲破了河堤！

　　“姆啦啦咯哈姆噶啊啊嘎……”（冲呀！鱼人晚睡~~晚睡~~晚晚睡~）

　　巨浪从白河中掀起，直接涌到了七八米高的样子，居然一下子将好长一段河道中的水全都抽干了！

　　而鱼人二人组站在娃娃鱼背后，正在浪尖上前行！（鱼人猎潮者：踩在浪花上~）

　　那巨浪化为一只抽象的巨大鱼人，手持长矛冲向了正在溃逃的灰兽人……（超·咸鱼突刺！）

　　夏洛飞到空中手搭凉棚，看着鱼人二人组骑鲲乘浪破风而来，觉得自己飞在天上简直弱爆了！

　　“这两货是真的浪啊！”

　　虽然巨浪只有这么一波，但是已经够灰兽人们喝一壶的了。很多灰兽人被第一波巨浪活活拍死，或者被之后一阵席卷给淹死了。毕竟灰兽人不会游泳……（夏天到了，我狗子要找个泳游馆学一下了。有点害怕~）

　　大概有三四百灰兽人直接就死了，剩下的大批幸存者发现，自己居然被“洪水”给冲回来了！身后就是那些身着铁甲气势汹汹的人类！

　　要不是因为这齐腰深的水，他们已经要下来抓人了！

　　……

　　此战俘虏灰兽人勇士21名，灰兽人战士1276名，灰兽人苦工2768名。

　　斩首2354名，包括灰兽人三个部落的首领，十几个牧师和巫医。

　　雪漫城中士兵伤亡675人，不过因为后期救治及时，在多家神殿和萤草的救治下，受伤后死亡的人数非常低。

　　这是一场完胜！

　　谁也没有想到会有这么大的胜利！

　　毕竟以灰兽人超过人类的平均实力，再加上数量上的优势，能够守住城市就已经很不错了！

　　事实上城中的很多人都是抱着坚守半个月，让寒冬和风雪逼退灰兽人的想法。

　　甚至关键时候，就算灰兽人绕道去往腹地，也绝不阻拦。

　　但是没想到，忽然就赢了！全歼来犯的灰兽人！

　　“叮咚！你完成了B+级事件，雪漫城攻防战。

　　你在事件中起到了主导作用，作用率74%。

　　你获得了雪漫城声望1200点，你在雪漫城中的声望达到了尊敬。

　　你获得了挪纳威王国声望320点，你在挪纳威王国中的声望达到了友善。

　　你获得了经验值10000点，你获得了命运点数360点，你获得了黄金卓越级身份卡一张。

　　备注：璨星历500年11月5日，灰兽人狼嚎、霜风、淬甲三个部落，在黄金阶奥罗格诺斯寇的带领下进犯雪漫城。被王女安德莉与夏洛爵士一战击溃。”

　　……

　　这场战斗胜利了，但是麻烦事还有很多。救治伤员，安抚城中市民，沟通各大神殿等等。

　　况且自己这边的战斗完全就是无关紧要的，真正要紧的是凛冬堡那边。

　　如果那边被打破了，一切休提。不过之所以那位灰兽人大酋长会派人进攻雪漫城，可能也是对进攻凛冬堡没有信心吧？

　　后期工作夏洛不太懂，基本上也不怎么管。但是从俘虏口中拷问出了一个非常可疑的信息。

　　“你说什么？有一位人类法师在给灰兽人出主意？”夏洛惊讶地叫道。

　　夏洛那位叫做汤姆逊的瘦高个手下也是一脸愤恨，“是的，大人。听说他们在今天早上的时候。去寻找进城的暗道了。所以没有出现在战场上。”

　　“进城的暗道？卧槽，还有暗道？”夏洛心想：幸好老子一鼓作气，将灰兽人拿下了。这要是让灰兽人里应外合打开了城门，得造成多大的损失啊？就算是赢了也输一半啊！果然，我才是天明主角啊！哇哈哈哈！

　　汤姆逊不知道自己的队长在想什么，只好继续说：“那个法师是个光头，穿着红袍，叫做安迪。”

　　“谁？安迪？”


第七百八十二章 安迪去哪？

　　雪漫城市政厅的会议室中，一群人正在吵吵闹闹。这些人都是城中有头有脸的人物，不知道的还以为这是在开战后总结大会呢！

　　实际上，这是城中的一些贵族和官员，正在商量着如何处置灰兽人俘虏。

　　如果是其他的时候，这么一大批灰兽人俘虏是一笔非常大的收益。就算灰兽人因为天生混乱邪恶，算不上什么合格的优质奴隶。但是他们体格强壮、吃苦耐劳，干体力活儿也是一把好手，开山铺路都是很好的选择。

　　但是，现在是战争期间。一旦收下了这一大批的灰兽人俘虏，那需要操心的就太多了。万一一个处理不好搞出了暴动，那不光是血本无归的事儿了！

　　在平常这些灰兽人俘虏是一大笔财富，但是现在他们却成了一大笔麻烦。

　　放肯定是不能放的，这辈子都不可能放的。尤其是那几百号灰兽人战士，放回去转眼就成了敌人。

　　杀也不行！无论什么时候，屠杀俘虏绝对都不是正义善良的举动。虽然在场的人也不见得是什么正义善良的存在，但是那些城里的善神教会，决不会允许屠杀俘虏这种事情发生的。这简直是在挑战他们的底线。

　　人类当中的那些善良正义阵营中的教会，往往扮演者危急时刻的救亡者和平时时期维护义理之人。

　　人类是一种复杂多变，而且没有太多坚持的人。必须有人扮演着这样的角色，以维护秩序的存在。

　　现在杀不得，收留这些灰兽人的话担风险不说，还要提供妥善的地方和食物，总不能看他们饿死。

　　以至于城里的贵族们你推我我推你，谁都不愿意接收，要收也尽量少收。

　　拼命的时候他们谁都不含糊，他们这些贵族家庭中，谁家没有几个烈士？都是为雪漫城流过血的。

　　但是涉及到利益的时候，那又是另一种情况了。这也正说明了人类的复杂性。

　　就在众人你一言我一语，吵吵闹闹没个结果，把没有经验的安德烈的头都吵大了的时候，夏洛推门走进了会议室。

　　如今夏洛在雪漫城可谓是面子果实拥有者！谁不知道夏洛大人在城墙上杀敌无数，更是派出了两只非常强大的召唤兽（大地石魔和荆棘花藤）力挽狂澜？

　　所以会议室门口的卫兵根本就没敢阻拦。

　　夏洛一进来，那些贵族们就纷纷热情的打招呼。

　　想是夏洛这种强者，就算是不能成为朋友，也要尽力混个脸熟吧？尤其他没有什么官方身份，属于规则之外的力量，要是真的惹火了，没准儿就要掀桌子了！反正人家出事了拍拍屁股走人就是了！光脚的不怕穿鞋的嘛！

　　要是现在夏洛透露出那么一点意思，准保有贵族愿意倒贴大笔嫁妆嫁女儿！

　　夏洛进来之前就已经打听了会议室中的情况，于是也不和他们啰嗦，直接开口说：“诸位的意思我明白，这两千来号灰兽人确实是个难题。谁拿到手里都是烫手的马铃薯。不如这样，我有办法接手这些灰兽人，可以保证不会造成麻烦。但是我这里物资不足，需要诸位大人给提供一些粮食等物资。不知道诸位……”

　　“好好好！夏洛大人果然义薄云天。我们莱斯特家族愿意出五千斤面粉和五千斤杂粮，铁锭五百块，另外还能提供一些粗麻布。”

　　“夏洛大人既然接手了灰兽人，我们拿出一些物资也是应该。我们特纳家族愿意出三千斤面粉，钢锭一百块和一千金龙！”

　　“就是就是！我们XXX家族愿意……”

　　这群老货生怕夏洛反悔，立马就拍板了！当真是有钱的捧钱场，没钱的捧人场啊！

　　解决了这个大难题，贵族们心满意足的离开了。

　　他们才不管夏洛要怎么处理那些灰兽人呢！要杀要剐细听准便，反正你要是真找个地方挖个坑，把这些灰皮畜生给埋了，自然有那些善神的教会找你的麻烦。

　　倒是安德烈颇有些不安。她一边因为夏洛“大公无私”的为自己解决难题而感动，一边又担心夏洛无法妥善的处理这些灰兽人俘虏，惹上麻烦。所以一直在追问下落如何处理灰兽人俘虏。

　　夏洛不耐烦安德烈的磨叨，说道：“行了行了！你还真以为我是为你帮你才接受这些灰兽人的！我告诉你吧，不是！你也不用管我怎么处理了，放心吧，不会有麻烦的……”

　　安德烈一听就更感动了：怕我有心里负担，居然还倔强的说没事。这就是那些伟大故事中的说的友谊吧……

　　得说，不愧是黑白甜啊！从来都是把人往好处想。

　　夏洛接着说：“我来，是有别的事情找你。你听我说……”

　　夏洛把法师安迪的事情跟她一说，安德烈也气得要命！这要是被这个法师安迪给得逞了，那雪漫城被攻破都是有可能的！

　　怎么还有这么坏的人呀？！

　　当务之急是尽快，并且尽量不引起大动荡的，将安迪和那个哈里斯的侄子鲁伯特给抓住。

　　但是他们藏身的暗道究竟在哪里呢？

　　现在安德烈已经是整座城市的实际管理者了，本来就手生再加上战争特殊期间，已经忙的脚打后脑勺了，自然不可能亲自去追捕那个法师安迪。

　　所以她就委托夏洛全权处理这件事，关键时刻可以调动官方力量，便宜行事。

　　事关安迪，夏洛自然要通知肥罗。肥罗因为在城墙上展露了精湛又强大的火法，受到了很多人的敬畏。在战事结束后，就被请到了城中的那座法师塔中做客了。

　　对于法师来说，结识一些和自己同等层次或者更高层次的法师，是非常有必要的。闭门造车是无法成为法爷的！

　　等肥罗回来从夏洛口中得知了安迪的消息后，沉默了好半天，才开口，“我会亲自杀死他。”

　　居然会选择投奔灰兽人！没想到安迪师兄已经在这条不归路上越走越远了！

　　那就由自己清理门户吧！

　　……

　　现在夏洛他们单知道安迪在那个哈里斯的侄子带领下，躲在了城市下方的暗道中。但是这城里他们也不熟啊，上哪去找？

　　最后，还是夏洛手下收服的那几个老油条想到了办法。

　　像是卡巴斯基、奥尼尔、红胡子他们，见多识广，已经作为冒险者或者强盗摸爬滚打十几年了。什么事情都遇到过。

　　最后，红胡子找来了当地的一名有名的冒险者。

　　作为地头蛇，他的路子很广。

　　夏洛承诺如果事成，就给她一张插卡机系统。

　　现在雪漫城中谁不想有一张插卡机系统？得到的人实力都有了一个飞跃啊！就是听说成为了卡牌使者之后，会穷上很长时间，也不知道为什么……

　　有着奖励的刺激，不到半小时那冒险者就带来了几个人。

　　这些人都是对雪漫城地下暗道非常熟悉的人，他们有的是祖祖辈辈就在暗道中讨生活的走私者，有的是躲在暗道中做生意的黑市人员，居然还有祖上几百年前参与了雪漫城建造的人！

　　这群人凑到了一起，开始分析起法师安迪有可能藏身的地方。

　　……

　　在一个黑暗但是非常干燥的庞大地下仓库中，安迪面色难看的坐在角落里。此时也已经顾不得法爷的高贵和矜持了，就直接坐在石头上，也不再管自己那一身红袍子了。

　　“废物！蠢货！我就探查个密道的功夫，居然被雪漫城的人给击溃了！我就知道那群灰皮畜生最没用了！”安迪颇有些恨兽不成纲的意思！

　　要知道投奔外敌得付出多大的代价，承担多少内疚和心理压力呀？结果一转头的功夫，灰兽人就败了，自己什么也没捞着！这他娘的亏大了啊！

　　此时，雪漫城这边自己是绝对待不了了，灰兽人那边也不能再回去了。

　　为今之计，只能找个机会逃走，跑到别的地方讨生活吧。实在不行就躲到其他国家去，反正这里本来也不是自己的故乡。

　　安迪现在是白银阶的法爷，还兼职炼金术士，到哪里还不混的风生水起？


第七百八十三章 安迪师兄，好久不见！

　　有的时候，安迪也在反思，为什么自己会走到今天这种地步？自己可是高贵的法爷，有着远大的前程！

　　结果呢？从赫尔辛城到现在的雪漫城，自己从大陆中部碾转来到大陆北部。犹如丧家之犬一样四处奔逃，每每靠上一位优秀的上家，就会被尾随而来的夏洛肥罗等人给搞垮。

　　难不成是命中相克？

　　安迪觉得自己真的已经非常努力了，他其实是非常自负的人，但是每次都搞成了这个样子！

　　他是真的累了！打不起我还躲不起吗？

　　他打定了主意，这次从雪漫城离开之后，直接去东北的芬纳王国，然后沿海坐船，南下去大陆南方！

　　我就不信了，躲开你们一整个大陆，你们还能追到南方去？

　　现在只需要等到天黑，自己趁黑逃出雪漫城，然后这辈子都不回来了！

　　……

　　此时夏洛他们也发动了人手，开始搜寻雪漫城下的各处暗道。

　　这个世界上的城市，就没有一个没有地下暗道的。很多大家族也会在自己的驻地或宅邸等地，挖掘地下室和暗道，方便危急时刻逃跑或隐藏。

　　而一座城市，只要年头够久，往往都会发展出极为庞大的地下迷宫。

　　更别提雪漫城这样建好了400多年，并且是建在半山腰上的城市了。在山上的话，山体内部本身就会有很多天然的通道，善加利用就是一条生命线。

　　当初哈里斯掌握整个城市的大部分力量时，就曾经插手过雪漫城的走私生意。雪漫城粮食产量不怎么样，但是却盛产寒铁矿。

　　寒铁作为低级魔法金属中常见的一种，是非常有市场的。那些不为人知的暗道，多半就被走私商人用作运货线路了。

　　哈里森的侄子鲁伯特，当初就负责一条隐秘的暗道。

　　但是实际上，这条暗道只能作为走私商人的走私小路。暗道崎岖复杂，走一支精英特种小队还可以，大规模入侵肯定是不行的。

　　当初鲁伯特也是被逼的没办法了，为了保命才夸下海口。如今灰兽人已经完了，他到不用担心因为欺骗暴露而被灰兽人捏死了。

　　夏洛在经过了专业人士的各种推测和讲解之后，算是缩小了很大的搜捕范围，不过剩下的部分也需要大量人手才行！一旦耽搁到了晚上，很有可能那安迪就跑了或者破罐子破摔发动破坏了！

　　一个豁出去的法爷，什么事都做得出来！

　　不过夏洛不担心，他有自己的方法。

　　夏洛召唤出了小软和荆棘花藤，让它们进行了大量的分裂。

　　小软变成了几千个拳头大小的小小软。荆棘花藤扎根土壤，长出了一千多小拇指粗细的衍生体。

　　这些能吓死集密恐惧症患者的分身，从几处暗道的入口钻进去，开始分头探险。所有分身经过的地方，都会在夏洛的小地图上显示出来。这样，夏洛就能不停的缩小范围，直到找到安迪！

　　地下的安迪和鲁伯特苦还在等着天黑，相互无话。

　　安迪在想着离开雪漫城，就甩开鲁伯特这个已经没有利用价值的累赘，甚至要出手干掉他，以免泄露了自己的行踪。

　　鲁伯特倒也不是傻子，知道现在自己在安迪这里没有了利用价值，也不安全了。所以也不奢望能和安迪一起远走他乡。反正这暗道的深处，有着自己叔叔隐藏的应急物资和金龙。要是能在暗道中就分道扬镳，他也不是没有办法活下去。

　　就在这时，安迪忽然间站了起来。把一直戒备着他的鲁伯特吓了一个激灵，还以为安迪要对他动手呢。

　　“我布下的警戒魔法，被触动了！”安迪小声地说着。

　　他躲在这里，自然也不是毫无防备的。

　　他搓了搓手上戴着的一枚金属指环，这是一枚“风灵之戒”。能够召唤出一个可以隐身，行动无声的风灵。

　　风灵是风元素生物，因为手特别巧，所以往往被法师们召唤作为实验助手之类的。

　　安迪的这枚戒指等级不低，是黄金阶的魔法戒指。还是他收拢了火红祭礼这一支后，从宝库中找到的。戒指的里环刻着施乐汁几个字母，可能是戒指的制作者。

　　而这只被召唤出来的风灵，也是白银上位的风灵，还有着自己的名字，叫做施乐汁~

　　安迪召唤出了风灵，命它隐身去魔法陷阱被触发的地方查看。

　　风灵悄无声息的靠近被处罚的魔法陷阱，发现里面有一摊黏糊糊的粘液。陷阱周边的石头，都被溅到的粘液给腐蚀的不成样子。

　　刚刚一个小小软被触发的魔法陷阱给干掉了。

　　安迪一直使用秘法与风灵共享视野，在看到魔法陷阱中那一摊淡绿色的粘液时，心里当时就“咯噔”一声。

　　有强腐蚀性、淡绿色的胶质……这世界上哪里有这么巧的事？定然是那个夏洛，发现了自己躲在雪漫城下的暗道中，现在正派出自己的召唤兽搜寻自己！

　　夏洛到底是经常召唤小软，所以只要有心，很容易就能调查到他有一只奇怪的淡绿色胶质怪的事。

　　此时安迪得知自己正在被追捕，顿时就想逃走。

　　这一段时间，自己已经探出了几条出口，只要能拖到天黑，自己逃出雪漫城随便往野外一跑就安全了！

　　不过现在，自己需要有人给自己拖延一下时间……

　　很快安迪就回到了刚才藏身的地方，他略带轻松的对鲁伯特说：“居然是一只大老鼠，是我大惊小怪了。”

　　但是坐下没一会儿，他就找借口说先要离开一会儿。

　　鲁伯特虽然是一个胆小鬼，但是他可不傻。多少也是贵族家庭长大的，尔虞我诈见多了。

　　本来他就想趁机离开安迪，现在更觉得安迪不对劲，在安迪走后也快速的离开了藏身的那个地下仓库。

　　小小软阵亡，小软那边就有了感应。小小软虽然因为体积的原因，实力不强。但是它有着极强的延展性和腐蚀性，物理伤害基本不怕，就连少量的魔力伤害都能被吸收。所以一般是不会死的。

　　在这地下暗道中挂掉了，肯定是有状况出现了。

　　附近的几个小小软集合，变成了大小软去查看。

　　到那里一看，是个魔法陷阱！立刻就开始了大搜捕。不到二十分钟，就找到了之前安迪和鲁伯特待的那个地下仓库。

　　夏洛打开了星瞳戒指，检查了一番，“看来不久之前两个人还躲在这里，离开没多久。我们追！”

　　因为安迪更加狡猾，已经让风灵施乐汁清除了自己的痕迹，所以夏洛以为两人是一起离开的，就奔着鲁伯特离开的路线追了过去。

　　所以说，法爷都是极为狡猾的，安迪他利用鲁伯特引开追兵的计谋，还是成功了。他回去一趟，就是为了让鲁伯特逃走给自己吸引注意力的。

　　天色已经很昏暗了，安迪利用法术躲了很久，现在他觉得是时候离开了，而且必须尽快！

　　他走向了之前已经安排好的通道，结果一个转弯过来，发现了一个肥胖的人影！

　　“安迪师兄，好久不见……”


第七百八十四章 肥罗与安迪

　　“安迪师兄，你终于来了。我等你好久了……”肥罗的声音在远处响起。

　　安迪猛然一惊，堵住他逃走路线的，正是自己曾经的师弟费尔罗。

　　“费尔罗，我……”安迪的表情非常的难看和莫名。

　　肥罗的出现，让他不禁想起了之前一直想要竭力忘掉的一些事。

　　但是，对于人来说，最大的烦恼就是记性太好。

　　一位法爷尤其如此。基本上能够进阶白银的法爷，都是那种过目不忘的天才。

　　而奇怪的是，很多事情你越是竭力的想要遗忘，就会经常在不经意间想起。

　　两人在这昏暗到几乎只能看清人影的地下暗道中，沉默相对……

　　“为什么呀？”肥罗叹了一口气，忽然问道。

　　安迪低了低头，没有出声。

　　“回答我！为什么？”肥罗忽然怒吼。

　　“……不为什么。你有你的想法，我有我的追求。今天既然在这里相遇，那我们就做个了断吧。”安迪顿了顿手里的法杖，光亮开始在这狭长幽暗的洞穴中出现，莹莹的光芒从洞壁上放射出来。

　　这时两人才互相看到了对方的样子。

　　安迪身穿一身奇怪的红袍，材质看不出来，上面有着一些奇怪的玄妙符号。在那些拥有奥术视觉之类能力的人眼中，那身红色的袍子上面有不停流转的魔法光芒在闪动。

　　安迪看上去清瘦了很多，可能是因为懒得打理，所以安迪的头发被剃光了。不过，在那光头上居然纹着奇怪的纹身。那纹身看上去就像是魔法卷轴上的符文勾勒和法阵。

　　安迪的脸颊非常的消瘦，以至于颧骨都突出来了。整个人显得既憔悴又落魄，这和肥罗印象中的自信昂扬、意气风发的安迪师兄，可是相差甚远。想必这一年多来，他并不好过。

　　“杀了老师，投靠邪教，勾结异族！安迪，你居然做出了这么多的恶事？你真是出乎我的意料！”肥罗的脸上总是挂着的笑容早已经消失。此时他紧紧地咬牙，腮帮子都绷紧了。

　　这时安迪也在观察自己曾经的师弟。

　　肥罗头发蓬乱，是一种典型的法师式不修边幅。一张胖脸倒是和原来差不多，只是比之前又胖了一些，但是经常挂在脸上的微笑已经不见了。

　　肥罗身上也穿着一身红色的袍子，袍子上有金线勾勒的图案，那是一只独腿的怪鸟在吃一团火。

　　肥罗手中没有法杖，但是却有一本非常精美的古典籍。黄铜包角，硬皮做封。上面有几个烫金大字，好像是流淌的火焰一般——烈焰赞歌。

　　“费尔罗，动手吧，我赶时间。”安迪的话一出口，两人同时出手……

　　安迪能成功进阶，并且快速的升到白银上位，是因为他借助了火红祭礼的力量，成功进阶了一种已经基本失传了的法师职业——红袍法师。

　　在很久以前，这个职业曾在某个时期拥有大量成员和极为强大的势力。

　　他们甚至建立了一个以红袍法师为首脑的松散法师政权！

　　红袍法师的进境很快，而且实力强大，这也为什么安迪进阶之后，实力上升的如此之快！

　　但是有得必有失，世间真理也。

　　红袍法师有一个缺点，就是会失去通常法师的灵活性。因为红袍法师崇尚精通，他们往往需要选择一个或者几个系别的法术进行钻研，但是在得到钻研领域的额外加成时，相应的也需要选择一个对立的魔法禁止派系。

　　魔法八大派系围成了一个圆，你选择了一个，正对应的另一个就要放弃。

　　通常的法师都是八系法术都有涉猎，这也是为什么高阶的法爷十分难对付的原因：因为他们在面对任何困境和强敌的时候，都有着一大把适合的法术等着他们。

　　但是庄子说：吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！

　　一个人的精力毕竟是有限的，魔法是如此的博大精深，即使是能活几百年的法爷，即使是这种天才扎堆的地方，也无法做到面面俱到。

　　比如说预言系，这系法术要是没有相应天赋，基本只能在门外和门槛上打转，想入门都不行。

　　因此出现了像是肥罗这样的专精元素法术的元素师，或者像是安迪这样的舍弃对立系别的红袍法师。

　　毕竟舍短取长，也是一种智慧。

　　不过，如此说起来，这两兄弟居然都选择了类似的道路……

　　安迪精通的是变化系，这系的法术堪称诡辩莫测，而且与很多威力极大的单体魔法。比如说，运气好巨龙也轰成渣的解离术！亦或者石化和很多传送法术……

　　选择了变化系，就要放弃咒法系。

　　咒法系中比较典型的就是各种怪物召唤的魔法。堪称是大召唤师路线的最佳选择。

　　安迪在进阶红袍法师突破到了白银，选择了精通变化系，就很难再学会咒法系的法术了。

　　不过，红袍法师还有一个特点和优势。就是他们有着独特的魔法纹身！

　　这就好像是拿自己当成卷轴的材料，在自己身上刻下卷轴。需要的时候只需要少量的魔力就能瞬发法术！

　　不过魔法纹身不能互相干扰，所以一个部位只能刺一个。

　　在红袍法师盛行的时候，红袍法师基本上都是光头。因为他们还需要脑袋这个额外可以刺青的地方！

　　……

　　安迪的施法动作不大，看不见持咒或者手势，只是手中的法杖轻轻转动，地上的好多石子就一阵滚动，变成了无数的吸血蝙蝠，冲向了肥罗。

　　肥罗这边的声势就比较浩大了。他摊开的左手上烈焰赞歌无风自动，在火星飞舞中翻到了某一页。

　　半空当中无数火苗无声出现，开始如同一个个细小的卫星一般围绕着肥罗快速旋转。

　　那些微小的火焰卫星，并没有将肥罗围得水泄不通，但是每一个却又恰到好处的将飞来的吸血蝙蝠击落。

　　那些吸血蝙蝠在被击落之后，掉在地上就又变回了被烧焦的大小石子……

　　对于法师之间的战斗来说，基本上没有什么法术是一击必杀的。

　　如果被对方猜到了自己的路数和节奏，即使你用出了诸如“时间暂停”这样的强力法术，依然会被破解。

　　即使那些威力强到轰碎山峰的传奇法术，也不见得就一定能杀敌。

　　就算核弹的威力巨大，也不一定就能发射成功呀！就算能发射成功，还能半空中引爆呢！

　　法术也是一个道理，没有哪个法师是一味最求法术威力巨大的。这种法师早已经死绝了。

　　两人之间的低级法术比拼，非常的快速。转眼之间两人都已经各自施法了好几个。你来我往，山洞中不时有火焰爆裂，也有很多奇奇怪怪的东西以很神奇的方式出现，再变回原形。

　　……乱石穿空，安迪控制着十几块小石头砸向肥罗，然后在半空中把它们变成比人头还大的样子，基本上覆盖了整个洞穴。

　　然后肥罗表面出现了一层熔岩护盾，将石块挡下并烧成红热状态……

　　时间没有过多长时间，毕竟两位法爷都是以快打快，见招拆招。

　　不过，安迪知道，肥罗应该不是一个人来找自己的。再耽搁下去，对自己非常不利。

　　于是他打算速战速决。

　　“师弟，你一直都是这么天才，远不是我这样平庸的人能比的。不过，再平庸的人，总有几样拿手的事情。我要动真格的了！”


第七百八十五章 狗子也不清楚~

　　安迪一甩袖子，那宽大的袖口中就开始喷涌大量的毒蛇！

　　那些毒蛇就像是喷泉中喷出来的水一样，源源不绝，势如洪水！

　　安迪的袖子里，有早已经准备好的特制线团。那些千头万绪的细小丝线，在他的操纵下，变成了无穷无尽的毒蛇！

　　肥罗此时，面对的就是几乎将整个洞穴都要淹没的毒蛇巨浪！

　　不过，肥罗的表情却没有什么变化。他低声念了一句简短的咒语，然后一掸衣袍。一声如同金铁般清脆悠扬的鹤鸣声出现了！

　　整个洞穴好似变成了火炉一样，温度快速上升！

　　一只形状像一般的鹤，但只有一只脚，青色的身子上有红色的斑纹，还有这一张白嘴巴的禽类出现了。

　　这只鸟的身边飘散着金红色的火焰，它独脚站立在原地，微微振翅，发出了一声鸣叫。

　　“毕方~”

　　这是一只未成年的小毕方！

　　据记载，《山海经·西山经》：“有鸟焉，其状如鹤，一足，赤文青质而白喙，名曰毕方，其鸣自叫也，见则其邑有讹火。”

　　译文：山中还有一种禽鸟，形状像一般的鹤，但只有一只脚，红色的斑纹和青色的身子而有一张白嘴巴，名称是毕方，它鸣叫的声音就是自身名称的读音，在哪个地方出现那里就会发生怪火。

　　传说黄帝在泰山聚集鬼神之时，乘坐着蛟龙牵引的战车，而毕方则伺候在战车旁。后来，毕方被称为火神的侍宠。

　　夏洛在上个月的时候，做任务抽到了一张非常奇怪的卡牌。他没有自己使用，而是将这张卡牌复制之后丢到了插卡机商城中。

　　从此这项“开蛋得神宠”的活动，就成为了与“装备强化”“赌卡”齐鸣的，三大坑金龙活动！

　　“装备强化”就不说了，半位面小镇酒馆中，那位郭嘉的老相好凯丽，已经成为了众多卡牌使徒的噩梦。很多人梦到了强装备，都会不由自主的一阵哆嗦，然后……额，没有然后。看着那些强化成功的卡牌使徒，还是有人咬着牙继续强化！

　　“赌卡”活动也非常有意思。

　　随机出现十张未知卡牌，其中必然有一张或者更多的绿卡或更高级的卡。然后你就翻牌吧！第一张10金龙，第二张20金龙，每次翻倍，以此类推。

　　当然，夏洛不会做亏本的买卖。

　　玩过游戏的都知道，游戏厂商如何延续一款游戏的寿命啊？

　　当然是调整爆率，还有商城抽奖的获奖概率……

　　而最后出现的这个“开蛋得神宠”，却是一张非常神奇的随机宠物卡。卡牌上一枚平平无奇的蛋。

　　这是一张等级未定的神奇卡牌。在你开卡之前，卡牌没有等级没有内容。在你开卡的那一瞬间，这些才会随机生成。

　　所以夏洛称这张卡为“薛定谔的蛋”！

　　据大字典收集的信息反馈，如今开卡者七十八人。最好的就是肥罗了，他得到了一只幼年期的神兽毕方。这是传奇级别的卡！

　　其他的人运气好的几个，得到了宠物小精灵和数码宝贝。

　　当然，那个花了大价钱买了两张，却得到鲤鱼王和可达鸭的那个富二代卡牌使者，就不好说运气的问题了。那根本就是人品问题！

　　不过，还有一些得到了幼年的魔兽或者野兽之类的也不错，中规中矩。最倒霉的那个，得到了一只小鸭子。没错，就是一只毛茸茸的可爱黄色小鸭子，一只再普通不过的鸭子……

　　肥罗这次成了最大赢家，开局一只鸟，喂养全靠烧。这毕方是吃火为生，与他正配。

　　不过神兽嘛，生长周期都很长。所以肥罗只要小心的伺候，这只单腿鸟能给他送走……

　　……

　　毕方一出现，洞穴中的火焰就开始凭空燃烧。整个洞穴好像开始变成了熔岩河一样，温度快速上升，地面和墙面就像是烧红的铁板一样炙热。

　　而那些毒蛇，就好像是铁板烧一样嗞嗞作响，袅袅升烟……

　　那些毒蛇很快就开始灰飞烟灭，毕竟它们本来就是一根根的丝线而已。

　　“解离术！”

　　一道绿色的短促光线借着火焰的遮掩射向了肥罗！那射线的速度太快，肥罗根本就没有做出任何反应就已经中招了！

　　但是中招的肥罗却化成一团火焰消散了。

　　这只是肥罗的火焰分身，他的真身借着火焰产生的热浪折射，躲在一旁。

　　“毕方~毕方~”只有普通母鸡大小的毕方鸟，蹦蹦跳跳的追着火苗啄食。

　　肥罗则看着被一种淡淡红光包裹的安迪。

　　刚刚安迪想要借着那些无穷的毒蛇，自己也变成毒蛇逃走。

　　但是肥罗的“铁板烧战术”让他不得不放弃这个想法，免得自己被烤熟。

　　“这是高等火焰免疫？”肥罗问道。

　　安迪点了点头，“我知道你转职了火元素使，这张7级的强效火焰免疫，我也是花大代价才换来的。”

　　肥罗作为火元素使，缺点比安迪还要明显。除了火焰法术，他的其他法术都大打折扣。学习其他类别的法术，难度极大。

　　安迪做了准备，有了这个护罩，在持续时间里，火焰就无法奈何他。

　　安迪有了这样的准备，肥罗已经陷入了险地！

　　如果毕方是成年神鸟，自然无所畏惧。就算是极效火焰免疫，也不能完全无视毕方之火的伤害。但是现在毕方还小，能力弱，能控制的火焰也只是普通的凡火。

　　“我一直在为这一刻做着准备。从我离开赫尔辛开始。”

　　安迪低下头，轻声说道：“费尔罗……对不起。我很平庸，但是我绝对不能就此止步。”（忽然想来一句：我愚蠢的师弟呦~）

　　安迪猛顿法杖，已经被烧得滚烫的地面纷纷碎裂，大量的数块漂浮起来……

　　肥罗忽然笑了一下，就像是他平时那样总是在笑，“火元素使的缺陷实在是太明显了。我也知道。我一直在弥补这一缺点，从我转职那一刻起！”

　　肥罗合上了手上的烈焰赞歌，将他挂到腰间的锁链上。

　　“我一直在想，火焰是什么呢？火焰是不是就是追求更大量的火，更加高的温度。后来夏洛告诉我，火焰是一种化学和物理变化，是一种分子的活动……分子运动的快，高温就会产生，火焰就是其中的一种表现。而如果分子运动的慢……”

　　随着肥罗的话，整个洞穴中的高温和火焰开始渐渐地变化。最后遍地白霜，石头上面燃烧起苍白色地“火焰”！

　　毕方吐出了嘴里已经变成冰块的火苗，非常不满周围的变化，郁闷的啄着一块冰凉的石子。

　　“你！你居然完成了元素转化？”安迪的眼睛瞪得极大。

　　因为这样的元素转化，是高位黄金才能接触到的高端课题。

　　“姑且你就那么认为吧。”肥罗知道自己解释不清。（因为狗子本身知道的就不清楚~~~）

　　“哈哈！哈哈！哈哈……”安迪掩面大笑，“我就知道！我就知道费尔罗你是个天才。像是我这样平庸的人，即使付出了如此大的代价，依然追赶不上……”

　　“费尔罗，如果我说……师傅其实不是我杀的，你会不会信我？”

　　……

　　肥罗看着化为一摊灰烬的安迪，低声地说道：“师兄，我信你，一直都信……”


第七百八十六章 亚德：此奇货可居也！

　　等到夏洛到了的时候，只看到还在冒着寒气的洞穴，不爽的缩着脖子的毕方，以及对着一摊人形灰烬发愣的肥罗。

　　夏洛看到肥罗没有受伤，就没有打扰他。在远处等了好长时间，肥罗才回过神来。

　　对于一个孤儿来说，一个教导自己知识，照顾自己生活，一起长大的师兄，是占有很重地位的。即使是在遍地技术宅的法师中，师兄也是很重要的人。更何况肥罗本来就是一个感情充沛的人，是一个非主流的法师。

　　其实他更像是一个情感充沛直接的术士，而不是相对薄凉的法师。

　　关于安迪的事情，夏洛没有多问，只是陪着肥罗回到了住所。

　　肥罗是一位法师，他不需要别人安慰或开导……

　　那个哈里斯的侄子被抓住了。夏洛随手把他丢给了众多神殿，因为他叔叔勾结域外魔神，他也有极大的嫌疑，所以即使是那些亲近黑鹰家族的贵族，也不敢伸手捞他。至于黑鹰家，这个时候也是“鞭虽长不及马腹”，来不及运作了啊！

　　夏洛本来以为，这小子怕是也难逃一死。但是谁知道，最后居然连个终身监禁都没有！他被贵族之神的教会发力给保下了！

　　而且之后贵族教会还联系了北地的贵族议会，发函声讨夏洛，说他有悖贵族行事风格！

　　我贵族你奶奶个飞毛腿！

　　不光如此，贵族议会居然还隐隐的对安德烈的身份提出了质疑！

　　在这种灰兽人入侵的时刻，这群王八蛋想要做什么？

　　本来在北地，宗教基本上是不怎么干涉政权的。但是也不知道这贵族之神的教会是发了什么羊角风，居然各种找茬，杠夏洛和安德烈。

　　尤其是对城里大范围流传的插卡机系统，他们居然扬言这种花钱买来的力量是魔鬼的馈赠！

　　你倒是给我找一找，哪一个魔鬼能够花钱买力量？我先买他十万金龙的！

　　结果贵族之神教会这话，把沃金教会给弄火了！

　　本来沃金教会和夏洛的关系就非常的近，其他教会都在围观吃瓜，他们就已经要出手了。再加上贵族之神的信徒居然有阻拦氪金的意思。这可是深深地得罪了沃金女神。

　　雪漫城中的沃金主教，当时就在会议上怼了贵族之神的主教。

　　以至于已发了一场劝架行为……

　　每个人都是有自己的好恶的，一个势力更是有着天然的立场。劝架劝到最后，差点没发展成群殴，打到一起去！

　　夏洛本来想处理了雪漫城的灰兽人，就可以抽出手做点别的，也好在这战争期间搞点事。

　　谁知道刚刚结束战斗，这贵族之神教会就想要卸磨杀驴……呸呸呸！是过河拆桥！

　　不过夏洛可不是吃素的，现在他可不是当初那个小菜比了！他要是真想怼谁，那还真的就让人挺难受的。

　　当然，大家都是文明人，夏洛不能和贵族之神的教会直接动手，那样性质就不一样了。

　　不过，说起间接手段，夏洛也不差啊。

　　就在夏洛要有所行动的时候，小矮个亚德来了。

　　“诶，亚德，你怎么来了？你是不是知道我这里需要你的帮助，特地来助我一臂之力？”夏洛高高兴兴的去迎接亚德。

　　亚德一愣，“什么？不是说你们已经击退了进攻雪漫城的灰兽人吗？我还以为你们这里安全了，特意跑来躲一躲！”

　　“什么？你不是来帮忙的，是听说了这里完事了，跑来躲清净的？”夏洛一手按着刚刚换下绒毛，意气风发的小狮鹫，一手按着龇牙咧嘴的史古戈跳跳，大有一言不合就放狗的意思。

　　亚德食指竖在嘴前，“嘘~小声点！别让别人听到！”他左顾右盼，一副非常小心的样子。

　　“怎么？怕你贪生怕死的名号传出去？”

　　亚德微微摆了摆手，“不是我贪生怕死，而是凛冬堡真的很危险。”

　　夏洛一愣，他没想到重兵驻扎的凛冬堡怎么会有危险。

　　不过亚德是标准的二代，他很有可能有内部消息。

　　“到底是怎么回事？”夏洛也下意识的压低了声音，他总觉得情况恐怕不妙。

　　“这件事知道的人不多，你听了之后千万别传出去，要是被人知道可就糟糕了！”亚德脸色难看的小声说。

　　“雷恩国王身受重伤，恐怕非常的危险！”

　　“重伤？是……是因为前几天那次灰兽人的突袭？”夏洛一下子就想到了，前两天灰兽人冲上了凛冬堡城墙的情报。如果雷恩国王有受伤的可能，那一定就是那一次。

　　亚德点了点头，“没错，就是那次。本来我们都不知道，但是昨天国王伤势太重，已经无法露面。实在瞒不过去了，所以召集了凛冬堡中建国九家的人，我们这才知道。”

　　亚德微微的摇了摇头，“如果国王陛下撑不过这次，死在了凛冬堡，凛冬堡的士气会崩溃的。就算有人能够隐瞒住消息，但国王陛下只有两位未曾出嫁的公主，这王位……总之，这次恐怕要出大乱子！这些事情不能使用魔法或者书信传达，所以我赶来雪漫城，看看安德烈王子的情况……”

　　亚德在说“安德烈王子”这个词汇的时候，语气刻意加重……

　　夏洛一个恍惚，先是没有想到那位雄狮一样的雷恩国王，居然会被伤得如此之重，居然在身边有高级牧师的情况下还有生命危险！再就是亚德话里透漏出的意思……

　　安德烈其实是女的，这亚德其实是知道的。虽然他从夏洛这里知道之后，从来都没当别人说过。就算是他的哥哥库拉皮特都不知道。

　　因为亚德知道，这是雷恩国王计划了好些年设下的局。自己如果瞎传，把国王这局给破了，自己恐怕不会有好下场。

　　但是今天他特意和夏洛说“安德烈王子”，这是要有所动作啊！

　　窃钩者诛，窃国者侯！

　　奇货可居啊！

　　“亚德，你这是要做大买卖啊！”夏洛也有点惊魂不定，没想到亚德居然要玩吕不韦的那一手！

　　战果时期，秦国秦昭君的孙子秦异人在赵国当质子（人质），因为秦赵两国外交关系不好，经常发生摩擦，所以秦异人的生活条件非常的艰苦。

　　大商人吕不韦正在赵国国都邯郸，知道了这件事，就说：此奇货可居也。

　　吕不韦回到家，问他爹：种地能获多少利？他爹回答说：十倍。吕不韦又问：“贩运珠宝呢？”他爹又答说：“百倍。”吕不韦接着问：“那么把一个失意的人扶植成国君，掌管天下钱财，会获利多少呢？”他爹吃惊地摇摇头，说：“那可没办法计算了”。

　　后来的事就大家都知道了，吕不韦先是结交秦异人，然后又支持他，帮他运作，将他扶上了太子之位。最后秦异人继位史称秦庄襄王。

　　庄襄王非常感激吕不韦拥立之恩，拜吕不韦为丞相，封文信侯，并把河南洛阳一代的十二个县作为封地，以十万户的租税作为俸禄。

　　庄襄王死后，太子政即位，即秦始皇，称吕不韦为仲父。

　　吕不韦门下有食客3000人，家僮万人。权倾天下……

　　当然，这种事情是非常有风险的，因为后来吕不韦被始皇帝一顿收拾，最后饮鸩自尽了！

　　值得一提的是，吕不韦曾主持编纂《吕氏春秋》（又名《吕览》），有八览、六论、十二纪共20余万言，汇合了先秦各派学说，号称“兼儒墨，合名法”，故史称“杂家”。书成之日，悬于国门，声称能改动一字者赏千金。此为“一字千金”的由来。

　　人家能玩这一手奇货可居，可不是普通人！

　　当然，安德烈那个傻黑甜，也不是始皇帝那种气吞寰宇的人物。

　　亚德见夏洛一句话就听明白了自己的意思，哈哈哈大笑！

　　他眼睛发亮，笑道：“你说得对！这次可是大买卖！前所未有！”


第七百八十七章 贵族之神？我呸！

　　夏洛犹豫了再三，终究还是同意了亚德的计划。并且“顺手”的接下了任务。

　　“叮咚！恭喜你触发了任务：挪纳威之王。

　　任务等级：A+。

　　任务内容：北地三国之挪纳威，外有异族兽人进犯领土，内有贵族世家揶揄重宝，国王危矣而后继无人。此值危急存亡之秋也！今有公主安德莉，自幼视之为男。文韬武略无不齐备，更兼性格平和、勤政爱民。乃王位不二之选。你应顺势助其上位，以解生灵涂炭、民之倒悬。当然，你要是能干掉所有竞争者，篡位得国，亦无不可！

　　任务奖励：未定，视任务完成度，完成方法。

　　备注：干掉所有阻挠着，让后推安德莉上位。或者把她也干掉，自己上位。你选吧！”

　　这文不文白不白的任务内容，是怎么回事？体育老师给上的语文课吗？

　　不过，夏洛考虑了一番之后，还是接受了任务。

　　首先，雷恩国王隐瞒安德烈的真实性别，又特意举办比武大会让其扬名，还特意送到了雪漫城“镀金”。恐怕本身就有这方面的意思。

　　你要知道，安德烈腰间挂着的，可是挪纳威开国之王乔治留下的宝具。而且她还得到了稀有的传承。

　　这无一不表示着雷恩国王对自己这位“私生子”，有着极大的期待。

　　第二就是，在北地女人地位高，其实女人也是有继承权的。只不过一位女王登基，这种事情还没有发生过。但是在理法上是没有毛病的。

　　最后就是，在这种灰兽人入侵，魔力潮汐愈演愈烈的现在，正是打破常规的好机会。只要安德烈表现出足够的能力，很多贵族和官员就会捏着鼻子认下来。

　　当然，不排除有些大贵族抱着“皇帝轮流做，今年到我家的”想法。但是那绝对是少数，毕竟安德烈的身份在那摆着呢。只要雷恩·安德森的直系血脉没有死绝，那些企图上位的都是乱臣贼子。名不正则言不顺，言不顺则事不成。

　　这件事怎么看，都有很大的可行性啊！

　　至于任务中说的，干掉所有人自己上位，夏洛想都没有想过。

　　夏洛：像是这样现成的国家有什么好的？我要是想要的话，我自己建立一个！就按照我大天朝的模板来！再现我华夏璀璨！

　　……

　　夏洛和亚德暂时达成了共识。但是现在的当务之急，是压下雪漫城中的贵族之神教会和贵族议会。

　　这些家伙成事不足败事有余。尤其是贵族议会，他们受贵族之神影响很深，本身对贝蒂的贵族影响也不小。要是在安德烈继位这件事上提出异议，恐怕会引出不小的乱子。

　　而且雪漫城地理位置特殊，能当成自己的后方，进而辐射凛冬堡。是万万不能弃之不理的！

　　不光不能弃之不理，甚至还要打造成铁桶一般。否则关键时候后院起火，前功尽弃啊！

　　夏洛已经有思路对付贵族之神教会了。

　　而且亚德来的正好！

　　当然，要文斗不要武斗。真和一个神祇的教会发生冲突，那可能要出大事的。只要自己这边不主动出手，他们能做的就有限。毕竟有人类诸神在天上看着呢！

　　夏洛的计划非常简单，利益！

　　贵族之神为什么能够让贵族们信仰？因为利益！

　　贵族之神能够给贵族们披上一层神圣的外衣，能够在一定程度上保障他们统治的合法合理性。

　　既然天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。那就拿出比贵族之神更多的利益。

　　有的时候，人们会觉得合理合法性是极为重要的，它能维护统治的安定，保证自己的地位！这是没错的。

　　但是贵族们统治平民，又是为了什么呢？难道他们不是为了享受更多平民享受不到的特权和好处吗？

　　如果让一个现代人穿越回到原始社会做万人之上酋长，他愿意吗？

　　反正我是打死也不去！

　　没有手机、电脑、网络，没有电器、工具，没有衣食住行，就连一张卫生纸都没有！

　　你娇嫩的菊花能受得了粗糙树枝的刮擦吗？

　　而且我怀疑原始社会的人连树枝都省下了……

　　所以说，要好处！要享受啊！

　　现在的情况是，虽然贵族们统治者平民们，但是他们的生活也没强到哪去。

　　归根结底是生产力低下啊！

　　兄弟们，贫穷不是社会主义啊！

　　我们先得发展经济啊！

　　要是金龙盘剥了无数，但是一天也只能吃点黑面包，喝点质量超级一般的酒，娱乐只有玩女仆，那这一天天的还有什么意思啊？！

　　但是，贵族之神给不了他们的，夏洛能！

　　夏洛能给他们更加舒适，更加享受的生活！给他们即使是一般的贵族，也完全得不到的舒适和好处！

　　吃喝玩乐样样精通！就算你天生上进，我这里还有变强的道路……快来使用双截棍，哼哼哈兮！

　　给他们更好的生活，给他们更好的科技，给他们更好的发展计划和统治策略，给他们变强的契机和希望。那贵族之神还有什么好留恋的？还有什么用？

　　而现在立刻就能见到的好处，还有——钱！

　　安利集团正式开始接纳投资，并且开放限量版插卡机系统！

　　一些本来和贵族之神教会若即若离的贵族，第一时间就接触了夏洛他们。然后他们很快就加入了安利集团这个赚钱的大家庭！

　　之后很多墙头草一看：卧槽！这好处看得见舔得着啊！于是也扭扭捏捏的过来了……

　　夏洛提出计划，亚德利用人脉和银鹿家的声望，几乎一天就拉拢了雪漫城中接近三分之一的贵族。剩下的贵族也有很多开始观望起来了，他们貌似有了更好的选择……

　　贵族之神教会一下子就慌了，这他么的是要断我们的命根儿啊！

　　就在夏洛打算乘胜追击，把雪漫城中的贵族之神教会和贵族议会彻底“斩草除根”的时候。安德烈接到了国王雷恩的密信，命她带着军队去凛冬堡！

　　安德烈不知道发生了什么事，但是看信中的语气实在是紧迫，所以她不敢耽搁，连忙整顿军队就要出发。

　　夏洛比她知道的更多，更不敢耽搁。只好匆匆的将后备计划写了下来，交给了亚德。后面的计划和实施，就要靠亚德了！

　　夏洛将奥尼尔、卡巴斯基等人都留下来，保证亚德有人手可用。然后就带着随从和手下，陪着安德烈出发去往凛冬堡了！

　　亚德知道，要想能在凛冬堡有所作为，进而实现自己和夏洛的野望，那雪漫城就不容有失。

　　打仗他不在行，现在去凛冬堡也帮不上什么忙。只有留在雪漫城处理好贵族之神的威胁，才是最重要的。

　　贵族之神想要做什么？这无关紧要。既然已经选择了敌对，那就将其打垮就是。

　　亚德也不管对方是一位神祇了，反正在主位面的游戏规则中，对方也不能直接或者间接出手，那自己怕个锤子？！

　　亚德打开了夏洛留下的“麻囊妙计（锦囊找不到啊）”，打开了计划书。

　　然后他看到了几个大字映入眼帘！

　　“北地贵族自救基金会……反攻灰兽人计划、北大湖开发计划、502阳光工程……五级三阶制……”


第七百八十八章 釜底抽薪的大杀器！

　　“……对！就是这样，这个项目是秘密的私下组织，你们知道的嘛。毕竟现在咱们贵族之神教会和王室的人闹得挺不愉快的。我们不能大张旗鼓！你现在问教会的牧师，他们肯定不会承认的，低级的不知道，高级的还要对外保密。吧啦吧啦……”

　　“……就是那个北大湖，现在有几个大贵族在咱们教会的撮合下，要共同开发。挺熟开发完成能够增加五千多公顷的良田！这可是大项目，收益非常高！只要你吧啦吧啦吧啦……”

　　“啊……你说那个502阳光计划呀，那是为了保证战后重建的。我们吧啦吧啦……”

　　“对对对，一个月至少有两成的收益！什么？不相信！你还信不着我吗？我已经拿到了第一笔汇款了。你还等什么？吧啦吧啦……”

　　“是的，如果你们想要把钱投资到对付灰兽人的行动，也可以。不过对付灰皮畜生的话，得到的更多是军功！我记得你家老二老三还没着落呢吧？正好能混个出身，吧啦吧啦……”

　　……

　　夏洛他们走后的短短三日，亚德的计划就已经开始运转了。

　　关于如何在贵族之神教会的带领下，几个大项目的投资之类的……

　　具体来说有点复杂，很多人都是一知半解的。不过听上去确实很厉害，而且第一批投入的人，很快就见到了收益，比预期还要高一些！

　　这让那些本来就挂靠贵族之神教会的小贵族、小地主，开始蜂拥而至。

　　对于那些比较低级的小贵族来说，他们和贵族之神的教会关系更加存粹，很多都是因为信仰，而不是单纯的利益。

　　信仰会放松人的警惕，这些小贵族非常的容易相信这套说辞。

　　这些人手头有些闲钱，还容易入套，而且基本上很难接触到贵族之神教会的高层。这就最大几率了避免了穿帮的可能。

　　再加上一开始的收益确实非常的丰厚，他们也没有理由怀疑。一个个的守口如瓶，生怕坏了贵族之神的大事。

　　再加上断章取义的扭曲一下，曾经那些贵族之神高等牧师的讲话。让人觉得，那些高等牧师好像确实有这个意思！

　　把这些小贵族小地主们忽悠的，简直不要不要的。赶着上来送钱，不收我就和你玩命！

　　……

　　亚德躲在暗室中，在尤朵拉的防护下查看着关于“北地贵族自救基金会”几个乡下试点的账目。

　　这件事涉及到了神祇教会，难保那天暴露了，有人企图顺藤摸瓜找到幕后之人。虽然亚德的手段非常高明，从来都不曾直接参与。但是预言法术的存在是不得不防的。

　　目前这个事情还没有发展到雪漫城，而是从周边的那些镇子中开始的。为了保证初始资金链，亚德还拿着这第一笔“投资”，去运作安利集团的产品，利润确实丰厚。

　　有的时候，亚德就在想，不如我们来真的吧！这样真的能赚到大钱啊！

　　不过夏洛也在计划书中写了，这个叫做“众筹”，我们要干的那叫“生儿子没屁眼的传销”。为的就是彻底地击垮贵族之神教会的下层结构。让那些支持和信仰贵族之神的下层贵族和小地主们，痛恨贵族之神教会。

　　再说了，随着这个计划越做越大，人员越来越多，需要的分红开销会直线上升。以至于再赚钱的买卖也入不敷出。

　　想想吧，就算你是挖金矿的，也比不上骗钱快啊！尤其是手下一大票的人帮你骗！

　　那些被捣毁的传销窝点，可是动不动就搜出几千万上亿的现金！

　　亚德这边胆战心惊又无比兴奋的坑着贵族之神教会。夏洛和安德烈那边也快要到达目的地了。

　　其实雪漫城和凛冬堡的直线距离并不远。但是因为地形问题，根本就走不了直线。所以才耽误了三天才到达凛冬堡。

　　在夏洛和安德烈从南门进城的时候，还能听到北面城墙上的喊杀声呢。那边的灰兽人一直保持着一定强度的攻城。

　　安德烈在宫廷侍卫的引领下，去见了雷恩国王。而夏洛则留在军营中等待。

　　夏洛闲着无事，递给了站岗的一位士兵一根雪茄，和他闲聊了起来。

　　那士兵见到这样的昂贵雪茄，当时就矮了三分。再加上夏洛那买来的军衔也比他高不少，那是非常客气，有问必答。

　　“朋友，那些灰皮畜生天天这么闹腾吗？”夏洛随意的问道。

　　那士兵没舍得点着雪茄自己抽，只是把雪茄放到鼻子下狠狠地闻。他听到夏洛的问话，连忙回答道：“可不是吗！那群灰皮猪也不知道怎么想的，进攻也不拿出全力，却每天都会按时攻城两个小时。这样再拖几天，可就要下雪了！他们就要灰溜溜的回到荒原上吃屎了！”

　　……这样拖下去，也不知道谁能耗过谁啊？

　　夏洛点了点头，没有再说话。

　　这座凛冬堡在一百多年前，不苟言笑的奥利弗四世迁都之前，只是一个小城堡。

　　当时国都在腹地，对于这个门户的防御不像现在这么森严。以至于每隔几年就要被灰兽人攻破一次。

　　最后不耐其烦的奥利弗四世干脆迁都到了销魂城，并且下达命令开始修建凛冬堡。

　　这凛冬堡修建完成，前后花费了四十年。那个时候奥利弗四世已经去世了。当时是他的女婿安德森一世在位。

　　自那以后，这六七十年，凛冬堡再也没有被灰兽人攻破过。

　　凛冬堡横亘在山脉的缺口处，呈一个不太规则的长方形，将整个缺口给补足。整个凛冬堡成了山脉的一部分。

　　因为无法绕过，而只能选择正面抢攻，这里就成了一夫当关万夫莫开的险地。

　　这凛冬堡完全就是一座军事要塞，整个城市中都没有太多平民。大多都是一些军人家属的后代，或者是工匠之类的。

　　这附近能种植粮食的地方也不多，全靠内地的运输。

　　但是也正因为是如此的纯粹，它也无比的强大。

　　这座要塞到处都是由巨大的青砖和巨石磊建的，以至于第一次来到凛冬堡的夏洛，都感觉有一丝压抑。

　　这座要塞就像是一座无法撼动的高山一样，保卫者挪纳威的人民不受灰兽人的侵犯。

　　但是，坚固的堡垒都是从内部打破的。

　　现在灰兽人大酋长的初步目的已经达到了，他在等着雷恩国王撑不住！

　　……

　　安德烈在侍卫的带领下，来到了凛冬堡的临时寝宫。

　　侍卫将她带到了寝宫总管的面前。安德烈发现，这位老迈但是精神一向很好的老总管，居然苍老了很多。

　　她的心里忽然有些压抑了。

　　“公主殿下……”侍卫退去后，老总管向安德烈施礼。安德烈连忙将其扶起，问道：“诺德总管，我父亲他在哪？不知道为什么要忽然叫我来？”

　　老总管沉默了一下，说：“请殿下跟我来，说着推开了身后的门，引着安德烈走进屋内。”

　　穿过了几重屋子，他们来到了一个巨大的卧室。

　　安德烈忽然闻到了一种非常重的草药味和淡淡的恶臭。


第七百八十九章 登上舞台吧！

　　“陛下，公主殿下来了。”老总管的声音在卧室中回荡了好久。

　　“呃……安德莉来了吗？让她过来吧。”一个非常虚弱的声音，从层层帷帐后的床上传了过来。

　　那个声音安德莉非常熟，最近这段时间，她每天都在回想着这个声音，这个声音和自己说过的话，还有这个声音的主人。

　　但是这个声音应该是洪亮的、威严的、底气十足的。她无法将这样虚弱的声音和自己印象中的那个人联系在一起。

　　老总管侧身鞠躬，示意安德莉到床前。

　　安德莉慢慢的走了过去，脚步凝重，她不知道自己在担心什么。

　　她拉开了帷帐，见到了躺在床上的人，那正是雷恩国王。

　　但是雷恩国王此时躺在床上，整个人枯瘦的形销骨立。本来胖乎乎的圆脸，已经干瘪下去。颜色蜡黄，颧骨高高凸起，眼窝深深下陷。

　　本来茂密的胡须已经被刮掉了，往日如同狮鬃一般茂盛的头发，如今干枯如同稻草。

　　安德莉不能相信，这竟然是雷恩国王？自己的父亲？

　　明明分别还不到半个月，为什么？为什么会忽然变成这个样子？

　　“父亲……”安德莉艰难的唤了一声。

　　雷恩国王溃散的眼神，终于又凝聚了起来。

　　他艰难地笑了笑，“孩子……你来了……”

　　雷恩国王的额头湿漉漉的，他在与永无止境的痛苦在战斗。这可是一场令人绝望的战斗。

　　“父亲你这是……”安德莉之前还在怨忿眼前这个人，怨恨他并没有履行作为父亲的责任。怨恨他在自己已经适应了这样的生活时，又突然跳了出来。怨恨他安排自己的人生……

　　但是现在，她只想落泪。

　　“坚强一些，我的孩子……一些都在掌握……掌握之中。”

　　“父亲你究竟怎么了？”安德莉问。

　　“你不用管这个……你只需、只需在我去见冥王之前，掌握凛冬堡……”雷恩国王说这几句话，就已经非常疲惫了。曾经那个拿着大锤，在战场上冲杀在第一线的黄金巅峰大战士，已经奄奄一息了。

　　“不！别说了父亲！那些牧师们肯定有办法救你的！你不会死的。”安德莉的眼泪还是没有止住。

　　雷恩国王又笑了笑，看得出来，虽然他非常痛苦，但是此刻他是开心的。

　　“不要怕……也不要难过。因为这正是我的选择……”

　　最后在安德莉的坚持下，她看到了雷恩国王身上的鬼面疮。

　　那些鬼面疮已经扩散的很多了。大大小小的鬼脸浮出体表，眼耳鼻舌身具备，时不时挣扎哀嚎，时不时呕吐一些脓血……

　　雷恩国王就是这么被消耗到油尽灯枯的。

　　这已经是他接受了两个复原术之后的情况了。

　　第一次复原术之后，雷恩国王身上的鬼面疮真的没有了。可是仅仅过去了一夜，身上原来伤口的地方，就长出了一个小小的鬼面疮。

　　挺了三天之后，雷恩国王接受了第二个复原术。这次持续的时间更短了，只过了五个小时，鬼面疮就又出现了。

　　那位史诗阶的牧师分析，这鬼面疮中咒怨的源泉没有消除，这鬼面疮就不会被治愈。而且每次复发的速度都会更快。最后那诅咒中貌似还有着神力的影子，常规的手段没有什么用的。

　　牧师使用神术，尤其是高级神术，都是在消耗信奉神祇的神力。

　　虽然说对于一位神祇来说，些许神术的消耗不算什么。但是无论哪一位神祇都有着大量的牧师。

　　一位大手大脚、不善于经营的神祇，可能要面对着神力入不敷出的危险。

　　再说了，神才是主人，牧师不过是牧羊犬。什么时候轮到他们浪费神力了？

　　所以说，高阶神术非常宝贵。虽然不像是高级法术那样，需要消耗一些非常珍惜、昂贵的施法材料，但是一样罕见。

　　索性，就像雷恩国王说的那样，他对自己今天的这个结果，是有一定心里准备的。

　　“老诺德，你与安德莉……说一说我们的计划吧。”雷恩国王实在疲惫，开始闭目养神。不过他紧锁的眉头，从来没有松开过。

　　“殿下，是这样子的……”老总管从头说起。

　　在好些年前，一位非常有前途的黄金阶宫廷观星术士，偶然间得知了一场关于这个世界的大变动，即将到来。他犹豫再三，将这个消息告诉了自己的君主，然后就衰老而死。

　　因为这个国家继承了一部分伟大前朝的遗产，他们知道这场席卷整个世界的浩劫是如何的危险。

　　要如何在这场危机中存活下来？要如何保护这个国家？

　　最后国王打算孤注一掷，为这个国家选一个“天命之子”！希望这位天命之子能够带领国家撑过这场浩劫。

　　“人造天命之子？那我……”安德莉看着老总管，有点不愿意接受这个事实。

　　但是老总管却缓慢但坚定的点了点头。

　　“没错，殿下。您就是那个天命之子。而且命运不可亵渎。据记载，以往使用这种办法企图掌握命运的人，不管成败，最后都会身死。被称为天命反噬。”

　　“只不过这次……陛下是主持者，承担着反噬，而您是受术者，只要撑过去，就能得到举国之运的加持……”

　　“可是、可是为什么要这样做？究竟是什么样的灾难要必须这样做？父亲他难道都无法应对吗？那我又能有什么用呢？”

　　老总管娓娓道来，“这次的灾难叫做魔力潮汐。之前璨星帝国就是因此而短时间内分崩瓦解。之前还有数次，根据一些语焉不详的记载，基本上每一次魔力潮汐的到来，都要毁灭一个时代。在王室图书馆中，有着比较详细的记载。触目惊心……”

　　关于魔力潮汐的影响，挪纳威作为璨星帝国北地三省的延续，有着更多的资料。

　　但是有的时候无知是福，知道了多了反而会感到绝望。

　　雷恩国王因此抱着牺牲自己的信念，来完成这个计划。希望能够将整个国运压在安德莉的身上，让她带领着这个国家延续下来。

　　安德莉开始不知所措，骤然听到这样的让人无法接受的消息，她的脑袋有些无法做出回应。她有些慌了。

　　父亲就要死了，我要肩负起整个国家，带领着这个国家在魔力潮汐中存活下来……我该怎么办？我能怎么办？

　　安德莉无法在自己身上找到答案，她开始不由自主的开始带入自己认识的人。

　　如果是其他人遇到了这样的事情，会怎么办？

　　但是她思来想去，居然发现身边这些人自己都不熟悉，无法想象他们会怎么办。

　　即使是躺在床上奄奄一息的父亲，自己也不曾真正的了解他、熟悉他。

　　忽然一个嬉皮笑脸的面孔出现在她的心里，“如果是夏洛，他会怎么办？”

　　“我一向是遇到搞不定事或者想不明白的问题，就先不管。紧着眼前的事情解决呗！”这是夏洛和安德莉去往雪漫城的路上，闲聊时说的话。

　　不知道安德莉为什么会忽然想起这样一句话。

　　“是的。我不知道我能不能担负起这个国家的命运，我也不知道魔力潮汐是如何的残酷。但是当务之急是救父亲！一定要救下父亲！”

　　老总管忽然发现，公主殿下的眼神重新锐利了起来。就好像她第一次进入王宫的时候。那个时候，她只是单纯的想知道自己的身世，无需想其他的。

　　现在这种专注，又回到了她的身上。

　　“诺德总管，那位牧师说，咒怨的源头不消灭，就不能清除这鬼面疮是吧？”

　　“是的。”老总管微微低头。

　　“那么请告诉，我父亲受伤的每一个细节吧！”

　　“……遵命！”


第七百九十章 我嫁给你！

　　安德莉从临时寝宫回来，就在军营中找到了夏洛。

　　“有什么事情啊？还要找我单独聊聊？神神秘秘的。”夏洛左顾右盼、贼眉鼠眼的打量着安德莉的帐篷，觉得不如自己那宽敞的空间延展魔法帐篷。

　　这帐篷整洁简朴到，看不出住着的是一位统领两千人的将军。

　　你说你一个顶级二代，你这么高尚干什么？显得我很龌龊啊！

　　夏洛的那一顶魔法帐篷，花了六百多金龙。这还是肥罗拉关系得到的成本价！

　　魔法帐篷虽然外表看上去平平无奇，但是里面是三室一厅的巨大面积，自带上下水。还有着其他的诸多妙用。

　　夏洛借口战争期间，需要阿尔托莉亚的贴身保护，让她也住进来。夏洛得逞了！

　　嘿嘿！冬天已经到了，春天还会远吗？

　　“夏洛，我能相信你吗？”安德莉看上去有些沮丧。

　　夏洛闻言笑了，“能不能相信，那要问你呀。”

　　安德莉犹豫了一下，最后一咬牙，将自己的便宜父亲的现状和夏洛原原本本的说了。

　　“什么？怎么会这样？”夏洛此时的表情非常的惊讶，其中又透露出一丝的惶恐和焦虑。

　　那个样子就好像真的是刚知道国王的情况一样！而且是个大大的忠臣！

　　总之是恰到好处，天衣无缝！简直演技炸裂！

　　玛德！我怎么这么天才呢？我都佩服我自己了！

　　夏洛觉得自己简直达到了自己的演技巅峰！

　　安德莉跟着难过了一会儿，开始说正事。

　　“……只有消灭那鬼面疮的咒怨源头，才能救下我父亲。现在的时间已经不多了，我必须就父亲！夏洛……你愿意帮我吗？”安德莉多少有些不太自信，她也不知道夏洛会不会答应自己。

　　毕竟，那个诅咒国王的巫医是史诗级的，而且他还躲在灰兽人大军当中。

　　搞不好就是九死一生！

　　“这个……”夏洛想了一下。

　　要说搞事，这冲入敌阵，斩杀强者，救下国王。绝对是搞大事啊！

　　不过这会不会有点勉强了？

　　果然，系统的任务如约而至。

　　玛德，要不要接下？任务奖励确实丰厚！

　　而且，真要是让这雷恩国王挂了，整个挪拿威王国可就垮了一半了。到时候如果灰兽人攻入挪拿威腹地，那整个王国可能都会变得四分五裂。

　　毕竟雷恩国王还没有个正式继承人。到时候贵族们各自为战，要是能抵挡得了灰兽人，那就怪了！

　　一旦挪拿威糜烂，东西两个国家也好不到哪去！

　　整个北地的局势和未来都在自己的身上。就看自己如何选择了！

　　握草！没想到我居然这么重要？果然是主角啊！

　　夏洛这边又开始胡思乱想，陷入了沉默。这可把安德莉给急坏了。

　　她以为夏洛担心风险，不愿意帮她。

　　但是她熟知认识的这些人中，只有夏洛有这个能力，这个力量，能够帮助自己！

　　难道……

　　安德莉咬了咬嘴唇，最后决定，就像自己之前决定的那样！

　　只见安德莉摘掉之前一直戴着的帽子，将绑好的头发散开。

　　那一头黑发，顿时如同瀑布一般滑落。那一头乌黑亮丽的秀发，就好像是电视当中那些洗发水广告一样顺滑夺目。

　　而安德莉的肤色和样貌也有了大变化！

　　她的皮肤变得雪白柔嫩，五官变得柔和妩媚。而且身材居然从飞机场变成了E！

　　根据理论教授夏洛的目测，至少在80E左右！

　　天呀！你的“狂怒”，我驾驭不住啊！

　　如果说，安德莉之前长得有些中性，是一个假小子的话，那现在整个人一下子就变得有女人味了！

　　夏洛见此情景猛然一愣，吓了一大跳！你这是大变活人啊！

　　你这是用了亚洲四大邪术之东瀛易容术，加美颜、滤镜、瘦脸了吗？

　　安德莉从小到大，很少暴露自己这个真实的样子。就连自己一个人独处的时候，都是一个假小子的样子。

　　现在忽然暴露了长相，就好像是自己最深的秘密，最私密的隐私被人看到，居然羞耻的不行！

　　“夏洛！我、我……我本名是安德莉……我、我是个……女人（声音极小）。我是挪拿威国王的高贵私生子，黄金下位的战职者……”

　　“如果、如果你能帮助我救下我的父亲。我就……就嫁给你（大喊）！”

　　安德莉几乎是闭着眼睛说完的这番话。

　　说完了之后，她整个人都和被煮了的大虾一样红。头顶几乎要冒出水蒸气的样子！

　　十几年的女儿身暴露在夏洛的面前，还说要嫁给他！

　　安德烈如果不是黄金阶，都羞耻到要晕过去了！

　　不过等了半天，夏洛都没有说话。安德莉有些灰心了。

　　难道这样都不行吗？

　　她缓缓睁开眼睛……是帐篷顶。她刚才太紧张，以至于一直在昂着头。

　　这个时候，夏洛看着安德莉优雅舒展的雪白脖颈，心里居然有那么一丝悸动！

　　玛德！夏洛你别那么没出息行不行？人家不是喜欢胸脯就是屁股，就算是美足也好呀！看看你！你居然喜欢脖子？你是不是变态呀？

　　安德莉睁开眼睛，夏洛才回过神来。

　　“那个……嫁给我就不必了。你看我像是那种找不到老婆的人吗？倒是你这美颜相机是哪里买的？你把这玩意交给我！我就帮你！”

　　“以后我们安利集团，就不主打男性保健药了。以后我们就卖女性美容产品！”夏洛兴奋的直搓手，像是个兴奋的苍蝇……

　　“难道我还没有这个幻化样貌的魔法奇物有吸引力吗？你给我死！”

　　……

　　一阵鸡飞狗跳，夏洛被自尊心受挫的安德莉收拾了一番。

　　夏洛笑着说：“怎么样？现在没有那么压抑了吧？那么我们现在开始说正事……”

　　难道……难道夏洛这么做，都是为了我能回复心态吗？

　　安德莉忽然有些不好意思了。刚才自己实在是太不淑女了……

　　根据牧师们给的消息，雷恩国王的问题必须在三天内解决。否则就来不及了。

　　晚了能解除诅咒，也活不了几天了。事实上，就算是现在，鬼面疮也已经对他产生了永久性的影响。

　　但是那个史诗级的巫医，必然实在灰兽人大军的重重保护当中。

　　想要凭借着安德莉和夏洛手头的这点人手，就杀入城下的大军中，简直是痴人说梦。

　　那些灰兽人虽然每天攻城都会折损百十来号的样子。但是每天都有大大小小的灰兽人部落，从北地荒原中赶来。

　　以至于城下的灰兽人居然越打越多，现在已经有了超过六万的样子！

　　而且这件事难办的地方就是，既要倚仗凛冬堡中的部队，不又能让士兵们知道这件事。以免士气崩溃。

　　还需要注意的是，那个巫医和另外一个灰兽人战士，他们都是英灵降临。他们的实力可是会随着时间的推移，越来越强，逐步恢复到最强大的时候！

　　就算他们已经进阶传奇，也不是没可能的……


第七百九十一章 史诗小队~

　　最后任务是接下来了，但是夏洛确实没有什么好办法。

　　时间很紧，只有三天，而且是越快越好。

　　但是如今灰兽人实力真的不弱，怎么才能说动城中的部队放弃守城，而主动进攻呢？

　　据说多年之前，还时不时有人类部队主动出击，攻击灰兽人。防患于未然，御敌于国门之外。

　　但是事实证明了，和灰兽人这群穷逼战斗，确实没有什么收益。那茫茫的北地荒原怪物众多、没有产出，毫无占领的价值。可以说怎么打怎么赔！不如老老实实的守城，以最小的代价获得胜利。

　　但是不发动全部的力量，是没办法成事的。

　　就算有传奇级的强者来，也不能无视那六万的灰兽人啊！

　　人家人多势众，还有很多高手在内！

　　安德莉是非常焦急的。毕竟躺在病床上的受苦的，是自己的亲生父亲。但是她也知道这件事催不得，强忍着焦虑，没有催促夏洛。

　　夏洛冥思苦想，一直到晚饭的时候，也没有想出什么破局的办法。

　　难不成我也召唤一颗流星，砸在灰兽人的脑袋上？我没那本事啊！

　　就在晚饭将要开始的时候，安德莉忽然跑来。她带来了一个好消息！

　　各个神殿和组织的支援到了！

　　之前因为灰兽人的主神戈乌什，忽然派遣神国英灵，打破了不成文的规定。众神殿教会一时半会儿没有反应过来，所以只派遣了一部分常规战力。

　　但是对付那些降临主位面的英灵，再多的低端战力也没有什么用。所以这段时间，各个神殿和势力都在调遣高手，此时终于是陆陆续续的到了。

　　其中还有夏洛的熟人呢！

　　北风之环的黄金德鲁伊，夏洛的老熟人，自然之道的引路人之一，半精灵德鲁伊依桑坦。

　　比自己资格更老的绿先知，侏儒老树皮！

　　另外一个是自己并不曾见过的传奇——天空德鲁伊斯盖尔。

　　这三位算得上是自己人了，毕竟怎么说夏洛都是北风之环的绿先知嘛！

　　一身破破烂烂好像野人似的老兔皮，神神秘秘的走到夏洛身边，做了一个附耳过来的动作。

　　老兔皮是个侏儒，个子大概只到夏洛的大腿。夏洛不得不蹲下来，听他说什么。

　　“听说你在挪纳威的销魂城大出风头？你北地之耻的名号，我在科罗拉多大森林都听到了！”

　　噗~

　　好事不出门坏事传千里！是哪个八卦精在散布谣言！

　　半精灵依桑坦和老兔皮与夏洛都是老相识了，而且关系还都不错。见面都挺亲热的。

　　不过那位天空德鲁伊就比较冷淡了。虽然在老兔皮介绍的时候，他向夏洛点了点头，但是却没有交谈的意思。

　　哼！不就是传奇吗？得意什么？我还懒得搭理你呢！

　　夏洛的傲娇之魂熊熊燃烧。

　　除了北风之环的这三位之外，还有大地母神的一位史诗级圣武士，一位沃金女神的史诗级神殿骑士，一位七色塔的史诗级法爷，以及军情七处的一位史诗级影贼。

　　他们也都不是一个人来的，除了那位影贼之外，都带着一两个黄金阶的同伴。

　　倒不是其他的神祇教会不出力，但是剩下的那些教会，要么就是在北地的力量不足，要么就是来不及。比如贵族之神就想派人来，但是祂的势力其实一般，在挪纳威没有史诗级的力量能动用！

　　不过即使如此，算上本来就在凛冬堡中的史诗级战神牧师，现在人类这边的高端战力也有一位传奇，五位史诗，黄金有二三十个！

　　这还不算夏洛手头的呢！

　　这样的配置已经超出灰兽人的高端战力了，看样子能搞一搞啊！

　　在那位战神牧师的牵头下，这些大佬们当晚就开了一个简短的会议。互相见了一面，商讨一下策略。

　　夏洛以黄金阶绿先知的身份，带着阿尔托莉亚参加了会议。

　　在场的大佬围着桌子坐了一圈，安德莉因为是雷恩国王的高贵私生子，所以也坐在桌旁。

　　至于剩下的一些黄金阶，都在周围落座。

　　这一圈人都不怎么说话，最后还是资历较老的战神牧师先开口。

　　说这位像野蛮人战士更甚于牧师的光头资历老，不是因为他年龄大或者身份高，而是因为他一直都在凛冬堡中常驻，经验丰富，对局势的了解也更深。

　　这位光头牧师一身的腱子肉，把本来宽松的牧师袍撑的几乎炸裂。他脸颊上有一道疤，整个人看上去坚毅非常，富有侵略性。

　　战神的牧师和其他的神祇牧师不一样，更崇尚近战。所以几乎都是一些战斗力爆表的肌肉棒子。这类牧师叫做战场牧师，是一种侧重战斗的牧师。正常的牧师都是负责主持教区事务，负责传教等等的，偏文职。

　　光头牧师叫做托雷，是个野蛮人。说话也是直来直去的，一点都不带拐弯的。

　　“诸位，想必你们能来，都是知道自己要面对的是什么敌人了。现在我不得不告诉你们的是，雷恩陛下危在旦夕，我们可没时间开会了。”

　　凛冬堡都是士兵，信奉战神的信徒极多。这里可是挪纳威战神教会最主要的教区了！这光头托雷要是不急就怪了！

　　坐在光头牧师右手边的，是大地母神的圣武士。

　　这位看上去是个中年大叔。唏嘘的胡子，忧郁的眼神，就差一杯马提尼了，一看就是一个有故事的人。夏洛觉得他那一身铠甲，应该是好东西！

　　中年大叔叫做图耶汗，他不是北地人，而是自由之境人。被大地母神紧急调过来的。

　　“我们不能坐视灰兽人做大，更不能坐视雷恩国王死去。我建议我们尽快出手。”中年大叔的声音也非常有磁性，这简直就是位女性杀手！这要不是一位圣武士，夏洛就要怀疑他已经千人斩了！

　　没错，圣武士虽然不禁欲，但是放纵绝对不行。

　　中年大叔圣武士的右手边，是那位沃金女神的神殿骑士。

　　这位神殿骑士是一个年轻帅哥。他一头短金发，笑起来非常灿烂，而且看上去竟然非常年轻，夏洛觉得可能比自己还小！

　　年轻帅哥一身华丽的鎏金铠甲，简直让夏洛眼冒金龙。而且他对夏洛非常友善，还主动和夏洛搭话来着。可能是因为夏洛在沃金教会的声望已经达到了尊敬，也可能是沃金女神对夏洛比较看重。

　　年轻帅哥叫玛尼，他说：“在座的诸位都是前辈，我听你们的。”看上去倒是好说话。

　　年轻帅哥的右手边是七彩塔的法爷，这位法爷白胡子老长，还戴着一副眼睛。

　　法爷都非常有钱，在夏洛的星瞳视野中，这位法爷一身的魔法光芒，几乎要遮住了身影。

　　白胡子老法师叫做维纶，他推了推眼镜，轻声说道：“英灵降临，实力不会一直停留在史诗的。我们现在贸然出手，非常危险。但是也不能拖太长时间，因为他们一定还会进阶传奇的。我们必须要在这之前解决他们。”

　　法师都比较谨慎，他的说法也没错。但是安德莉听了非常焦急，她的父亲可挺不了几天了。

　　不过不等她说话，老法师右手边的那位影贼开口了。

　　“维纶大师的说法有道理，但是我们干等着绝对不行。我们这次来不光是将那两位英灵送回他们该回的地方。更是要帮助挪纳威王国抵抗灰兽人。我们必须要救下雷恩陛下。”

　　这位影贼是个女的，代号零零一。她一身黑色的贴身皮甲，身形矫捷。黑巾蒙着下半边脸，只能看到一双漂亮的眼睛。

　　她是销魂城军情七处的人，自然要帮着自己的国王说话。

　　美女影贼的右手边，是北风之环的天空德鲁伊。这也是这里唯一的传奇。

　　传奇绝对不能轻动！所以你看来的都是史诗阶。

　　当然这也看出了北风之环在北地的力量。其他势力都没有富裕的传奇，只有北风之环派出了顶尖战力。

　　这位为人比较冷淡的老头，个子很高，枯瘦。头顶上带着一个非常古怪的老鹰帽子！一大把花白胡子中参杂着翠绿色的藤蔓。身上穿的也是粗麻的袍子。

　　比起那位白胡子法爷，这可就寒碜太多了。卖相上就被碾压了！怪不得大家都想要当法爷，而不相当德鲁伊呢。

　　看到所有人都在看他，他终于开口了：“……我同意尽快出手。”

　　夏洛恶意的猜想，觉得这位老爷子，可能是急着走人！

　　在天空德鲁伊的右手边，就是安德莉了。

　　她站起来向着所有人深深的鞠了一个躬。

　　“感谢诸位大人能帮助挪纳威渡过难关……”她是王女，以主人翁的口吻说话，非常合适。

　　“但是，我恳请诸位，请尽快出手。我的父亲撑不到第三天了。如果我的父亲不幸去世，这凛冬堡很难守得住了！请诸位大人为了挪纳威三百万的民众，尽快出手！”

　　不得不说，磨难使人进步。安德莉在这种压力下，进步飞快，正一点一点的磨掉青涩，快速成长。

　　夏洛心里一动，悄悄地动了动嘴唇……

　　安德莉忽然一愣，然后犹豫了一下，开口道：“如果请零零一女士今晚去灰兽人营地略做调查，我们明天确认信息之后进行攻击，到时候要塞中的部队会配合佯攻……诸位觉得可行吗？”


第七百九十二章 拯救国王雷恩

　　虽然诸位大佬来之前都已经有了大概的了解过情况。但是谁也没有想到，挪纳威的国王居然还等着自己解救啊。

　　如今话说到这种份儿上，不救肯定是不行的。但是也不能说动手就动手啊！回去准备一晚，明天听取一下情报再动手是必须的。

　　毕竟对方已知的史诗就已经有三位了（灰兽人大酋长也是）。其中还有几百年前就挂掉的两老前辈，不谨慎是不行的。

　　那位零零一美女影贼，是军情七处的秘密武器，说起来还算是安德莉的家臣。虽然说，这种关系对于已经进阶史诗的人来说，已经不重要了。但是情分还在。

　　再说了，影贼这种盗贼特殊进阶，本身的正面战动力不高，但是侦察、潜行等偏门能力非常强。本来就是作为斥候的最佳人选。

　　大佬们依次离场，黄金们也跟着各自的大佬离开了。

　　目前凛冬堡中，隶属于安德森王室的黄金，算上安德莉有七人，这基本上已经是举国之力了。除了有特殊任务实在不能动的人，其他的都已经调过来了。

　　可惜的是，那位黄金阶斧枪战士，宫廷禁卫队长马伏利。在雷恩国王受袭的时候，拼命保护，被砍断了一只胳膊。虽然有牧师给他施展肢体重生的神术，但是伤势太重，没有一两个月修养根本就不能剧烈战斗。

　　离开的时候，安德莉特意走在最后，等着夏洛。

　　“刚才是你在和我说话吧？为什么让我劝他们明天行动？你有什么想法吗？”安德莉小声的问。

　　在刚才会议期间，夏洛做了一个决定，所以请安德莉拖延了一晚。

　　当然，夏洛的建议很合理，没有理由让那些大佬刚来此地，两眼一抹黑的就去怼灰兽人。

　　人家就算是碍于面子不说什么，心里肯定也是非常不爽的。一晚上的缓冲是非常适合的。

　　“是我。我确实有些事情要趁着今天晚上办好。不过也是给那些史诗大佬一个准备的时间。放心吧，会成功的。”

　　安德莉被夏洛一番安慰，给敷衍过去了。以至于忘了问夏洛和自己隐秘沟通的方法了。

　　要知道，在一群史诗甚至传奇大佬面前说悄悄话，这可不简单。

　　安德莉很清楚夏洛的声音是直接出现在自己心底的，而不是从耳朵传来的。

　　这是夏洛的沟通异能，这种能力的层次意外的高。以至于就算有精通心灵方面的大师在这里，他也只能隐约的发现两人之间有所交流，而不知道交流的内容。

　　夏洛拖延这一晚，自然是有所打算的。

　　他觉得这次“拯救国王雷恩”的行动，变数实在太大。

　　虽然自己有着阿尔托莉亚、州长他们，依然无法保证成功。甚至不能左右局势！

　　这次行动如果失败，绝对来不及进行第二次了。雷恩国王等不了的。

　　这样的话，夏洛打算增加自己的实力！就在这一晚！

　　夏洛这段时间，也攒下了几张副本卡。但是对于自己来说，都太低级了，基本上没有太大帮助。

　　不过他手里还有一样东西，能够给他一个大幅度增强的机会。

　　那就是魔兽炉石！

　　当初，自己在“魔兽争霸3孤岛争锋”副本中，因为表现的不错，和副本人物建立了较为紧密的关系。所以得到了这块炉石。

　　这是夏洛再次进入魔兽副本的“任务物品”！

　　而且，夏洛没猜错的话，这次进入的，恐怕是和魔兽争霸3关联紧密且力量体系更加完整，更加高端的魔兽世界副本！

　　夏洛之所以一直都没有动用这块石头，就是担心自己的实力太差。在那个传奇遍地走，邪神多如狗的艾泽拉斯世界，不幸扑街！

　　本来他是打算苟到了传奇，把自己手下的那些随从全提升到极致，然后进入艾泽拉斯。到时候也有了组建一个小势力的资本，可以在这棋盘上下棋。

　　艾泽拉斯世界多灾多难，机遇也多到爆炸。随便自己扣下一点，还不富得流油！

　　可惜主位面这边变故太大，魔力潮汐都不给自己时间苟。只好冒点风险，行那以小搏大之举。

　　事不宜迟，不知道魔兽世界和主位面的时间比例是多少，自己还是尽快的好。

　　夏洛将所有随从叫到身边，就连远在黑森林边缘的一半小软也叫了回来。

　　并且把所有的物资装备都装到物品栏和储物戒指中。

　　艾泽拉斯非同小可，那里强者太多，半位面是万万不敢在副本里打开了。

　　万一被哪个大佬给盯上可就完了！

　　回到了帐篷中，夏洛看到了爱丽丝正百无聊赖地摆弄着自己的小玩意。

　　这座要塞城市非常的无聊，没有繁荣的商业，也没有轻松快乐的居民。爱丽丝可不喜欢这里。

　　“爱丽丝，准备一下。入夜之后，我们进副本！”

　　爱丽丝猛的抬头，眼睛简直都要放出光来。

　　她翻出了自己的小空间包，将可能用的上的东西装进其中。耐心的等待着夜幕的降临。

　　这次要进入的副本是艾泽拉斯，夏洛可不敢掉以轻心。所以随从们都在身边围着，以免一穿越过去就遇到危险，来不及召唤帮手。

　　万事俱备，众人围在夏洛身边。夏洛他拿出那块上面刻着一个蓝色玄妙符号的石头。

　　那石头呈不太规则的椭圆形，咋一看上去像是一块搓脚石？！

　　夏洛付出了一点魔力，选择使用。

　　“叮咚！你触发了特殊物品魔兽炉石，是否选择支付2500点命运点，开启传送？”

　　握草！还要钱？

　　幸好现在两千多点命运点数对于夏洛来说，不算什么大事。夏洛选择支付。

　　然后他的双手就不由自主的开始猛搓那块炉石……

　　一道魔法光芒在帐篷中闪过，帐篷中已经空无一人。

　　“叮咚！你进入了副本《魔兽世界》。你触发了副本任务：历史见证者。你触发了副本任务：命运改变者。请注意查看。”

　　夏洛不知道过了多长时间，直到系统提示的声音将他唤醒，他才发现自己已经来到了一个陌生的地方。

　　爱丽丝和随从们都在他的身边，这让他送了一口气。

　　他打量四周，发现自己并没有出现在之前那次副本中的那座荒岛，或者是其他的荒郊野外。而是出现在一间酒馆之类的地方。

　　在自己和随从周围有一层半透明的保护膜，在那层保护膜外的世界都是静止不动的。

　　无论是人还是物，就连从杯中倒出的酒，都停在半空中。

　　夏洛的视线当中，有一个30秒的倒计时。夏洛大概知道什么意思了。

　　大概是30秒一过，自己就进入到这个世界中了！

　　夏洛扫了一眼周围的情况，连忙逆召唤了哼哼哈哈等不适合出现在酒馆中的随从。只留下了阿尔托莉亚、州长等几个。

　　倒计时很快就结束了，那层保护膜忽然消失，一种属于酒馆的喧闹声传了过来……


第七百九十三章 狮王之傲旅店

　　魔兽世界讲了一个什么故事？

　　大概是讲了一个动不动就要毁灭的世界，是怎么苟活下来的。

　　艾泽拉斯这个世界，估计能上吉尼斯灾难世界纪录。

　　自这星球诞生就有上古之神盘踞，然后宇宙环境改造狂热爱好者泰坦们来了。囚禁古神，改造世界。

　　古神不甘心啊，他们就不停地搞事。

　　后来世界演化最初的智慧种族巨魔出现了，后来有一些巨魔受到了泰坦留下的能量井——永恒之井的影响，进化成了暗夜精灵，并且掌握了魔法的力量。

　　这永恒之井是泰坦的杰作，是整个世界的魔法和自然能量的源泉。

　　但是好景不长。因为暗夜精灵肆意的使用魔法，吸引了燃烧军团的注意。

　　泰坦是一种类似机器人的生物，但是只要有自我意识，就有可能堕落。所以泰坦中最强战士萨弗拉斯堕落了，成为了之前一直与之战斗的虚空恶魔的老大。

　　萨弗拉斯组建燃烧军团，将所有遇到的世界掠夺一空，化为焦土。

　　这艾泽拉斯也受过泰坦改造，就是他们的目标之一。

　　有入侵者，就有反抗者。本土的半神什么的拼命反抗，死了一个加强连。总预算是炸掉了永恒之井，把敌人入侵的门径给断了。但是整片大陆也因此四分五裂……

　　这是第一次灾难。

　　之后的一些小骚乱虽然不断，但是谈不上灭世。

　　一直到人类出现，泰坦造物土灵们也变成了矮人，古神又起了幺蛾子。

　　上古之神克苏恩指使安其拉虫族发起复仇之战。

　　这次所有的智慧种族都参战了，什么精灵、人类、矮人、巨魔、巨龙什么的。终于算是给压制住了，没让他们冲破结界。

　　后来萨格拉斯亲自降临，但是居然被守护者艾格文给干掉了！

　　不过萨格拉斯的灵魂附在了艾格文的身上，后来又转移到了她儿子麦迪文身上，搞出了好大的事。

　　麦迪文在萨格拉斯的控制下，吃里扒外打开了传送门，也就是黑暗之门。

　　从此艾泽拉斯就与另外一颗星球联系上了……

　　之后又是亡灵天灾，又是大灾变的，总之是反派们轮流登场，灾难接踵而来。

　　到后来大地都给干裂纹了，地形大变。

　　……所以说，穿越千万别穿魔兽。别管你是什么逆天强者还是小虾米，说死就死，毫无安全感可言！

　　……

　　“几位面生的客人，你们好。想要来点什么？”一位酒馆侍女打扮的女孩，走到了夏洛他们的桌边问道。

　　之前时间静止的时候夏洛就注意到她了，她离自己等人很近。

　　“哦，你好，美丽的女孩。很高兴见到你。”

　　夏洛开心的打着招呼，并且不要脸的发动了沟通异能。让对方信任并且亲近自己，而且会下意识的相信自己的话。

　　女孩相貌只能说一般，不过青春洋溢，倒也不丑。她被夏洛恭维了一番，非常开心的笑了。

　　夏洛继续说道：“我们是第一次来这里，你能给我们一些建议吗？”

　　“哦，当然。来我们狮王之傲旅店，自然不能不喝上几杯新酿的狮王黑啤酒！至于菜品的话，你们可以选择来两份烧烤狼肋排……”说完侍女看了看州长，觉得可能不够吃。

　　于是接着说：“还可以要一份烤野猪肉。主食来一盘香料面包就好。如果手头宽裕，不妨尝一尝我们最近推出的刺须鲶鱼烧。蔬菜沙拉和浓汤如果喜欢的话，也可以来一份。”

　　“哇哦~听的我都已经饿了。就按照你说的来吧。”夏洛的表情夸张，把侍女逗得咯咯笑。

　　总共一金币二十七银币，夏洛早已经拿命运点数换了200金。

　　他推出了两枚正面是暴风城标记，是一个人的侧脸像的金币。（魔兽世界中1金=100银=10000铜。）

　　“美丽的姑娘，不用找零了。”

　　侍女眼睛放光的收起两枚金币，这打赏顶她大半个月的工资了！

　　“美丽的姑娘，如果你不忙的话，不如和我们这些外乡人说一说这里的风土人情……”

　　夏洛人长得不赖，关键时刻不要脸，再加上沟通异能的潜移默化……最主要的是有钱！这魅力值就爆表了！小侍女自然有时间。

　　侍女不光给夏洛他们介绍了这里的一些情况，还和他们说了很多自己听到过往客人说的一些传言和信息。

　　不管哪个世界哪个时代，酒馆这种地方都是信息汇总的地方。要不怎么总会有人向酒保买消息呢？

　　直到后厨呼唤，侍女才恋恋不舍的离开。临走时还对夏洛说，自己晚上六点下班……

　　不过夏洛背后有四道灼热的目光烧烤着后背，所以他只能做正人君子状了。

　　夏洛略微回想一下自己脑海中的信息，向着同伴们解释道：“我们现在所处的这个世界，叫做艾泽拉斯。这是一个非常古老且有着很高战斗力的世界。这世界背后得水深着呢……”

　　“我们现在所待的这个地方，是艾泽拉斯四块大陆中，东边那一块叫做东部王国的大陆。我们在大陆中部的暴风王国。本来这个世界有七八个人类王国，不过现在就没几个了。值得一提的也就剩暴风王国了……”

　　“我们在暴风城国都所在的区域，叫做艾尔文森林。咱们现在这个酒馆儿叫做狮王之傲，位于闪金镇。”

　　“闪金镇坐落于穿过艾尔文的两条主要道路的交叉点上。往西北不远就是暴风城，那里可以说是人类文明的中心……”

　　地理位置搞清楚了，夏洛开始分析所处时间。

　　毕竟对于艾泽拉斯来说，不同时间段的情况也是完全不一样。

　　不过自己之所以能到《魔兽世界》的副本中，是因为上次魔兽争霸副本的延续。按说至少是亡灵天灾之后的事情了。

　　不过也没准儿，也许自己就穿到了那个时间点之前了呢？

　　夏洛一边吃喝，一边支起耳朵听其他的酒客的谈话。

　　此时是下午，不是饭点，不过因为地理位置优越，所以酒馆中人还是有不少的。

　　听了半天，夏洛听到了一个词汇——安度因王子！

　　这个词汇能说明什么？一般不是魔兽玩家是搞不懂的。

　　但是夏洛却得到了很多信息。

　　安度因·乌瑞恩是暴风王国的国王瓦里安的儿子。瓦里安被称为瓦王，是一位超强的武器战，大概……

　　魔兽世界编年史一般以黑暗之门第一次建立作为元年。

　　在这之前都是艾泽拉斯自家的事，在这之后艾泽拉斯就与诺森德结下了不解之孽缘。

　　安度因大概是黑暗历十几年出生的，不过十几岁时他爹瓦王就遭到了暗算失踪了。所以他就登基了。

　　既然他现在还是王子，那自然就是黑暗历十几年到二十几年之间了。

　　这么说，人类与兽人的一二战都打完了！亡灵天灾也已经在北边的诺森德大陆扎根了！

　　而且听侍女说，好几年前洛丹伦王国就已经沦陷了，现在被一群有意识的亡灵占据。那么那个逆子阿尔萨斯也必然已经弑父，和耐奥祖融合，成为了新的巫妖王！而希尔瓦娜斯也带着被遗忘者占据了洛丹伦废墟下面的幽暗城了……

　　说起来，当初自己在荒岛上和亡灵天灾打仗的时候，巫妖王还是耐奥祖呢！这么说自己现在是在夺取岛屿之后的时间段了！

　　这段时间发生什么来着？

　　夏洛抓了抓脑袋，即使自己现在记忆力大涨，但是当年也没有太过于关注这些事情，想不起来啊。

　　还需要到暴风城好好探查一番才行。

　　而且自己手里还有着一封铁马兄弟会的信呢！不知道能不能拉上点关系？也许自己还能试着寻找一下自己占领的那一座岛屿！

　　没时间等那位可爱的侍女下班了，吃了饭夏洛就带着小伙伴们出发，打算在天黑之前赶到暴风城。


第七百九十四章 迪菲亚与暴风城

　　“任务名称：历史见证者。

　　任务等级：A+级。

　　任务内容：世界这么大，我得去浪浪。参与到能够影响这个世界的大事件当中。目前参与度：0%。

　　任务奖励：基础奖励（参与度≥60%）10000点命运点数，+2所有职业等级，获得《魔兽世界》副本兑换权限。

　　备注：听我一句劝，打个酱油就完了。那种大事面前，一个不好小命不保。”

　　“任务名称：命运改变者。

　　任务等级：A+级。

　　任务内容：我来了我不能就这么走，我必须做点什么。改变一些世界进程，让自己的存在有价值。目前改变度：0%。

　　任务奖励：基础奖励（参与度≥60%）10000点命运点，+2所有职业等级，获得《魔兽世界》副本招募权限。

　　备注：刚才就当我没说，玩命的去浪吧……”

　　夏洛吃完了饭，查看了一下自己的副本任务，当时就是一阵头疼。

　　这是要自己去玩命啊！本来还想着划划水，到处挖宝藏捞好处，反正又不是我家，死也不去趟浑水。

　　现在看，不趟够了浑水，系统都不让出副本的。

　　但是长时间留在这个世界，是真的危险啊！

　　夏洛敲了敲脑袋：怎么样才能凑够事件参与度呢？还得在其中做出足够的改变，来满足改变度！难难难！这真是迎难而上啊！

　　等到那位年轻的酒馆侍女忙完了再看，发现夏洛一行人已经不见了。当时那个失落啊……

　　夏洛带着小伙伴们打算抓紧时间赶到暴风城。

　　这一段时间应该是没有什么灭世级别的大事件，但是一些菊部地区的小事件也是不间断的。不容错过。

　　不过，具体还是要得知足够的情报才行。单靠着自己脑袋里的那些信息，大而空泛，容易漏点很多东西。而且难免这个世界有的地方，会和自己知道的不一样……

　　在游戏里从闪金镇到暴风城，按住“W”键，一双毛腿狂跑三分钟就差不多到了。

　　但是这真实世界就远了不少。要是凭着双腿走的话，大概要四五个小时呢。

　　不过，幸好这闪金镇也不像游戏里那么小，那么穷。

　　作为暴风城的门户，整个埃尔文最关键的交通枢纽。这里比起游戏里大不少，有三条长短不一的街道，商业和运输业非常发达。

　　夏洛在一个圈起来，专门卖骡马的小市场中，买下来两匹马。

　　他也不问价，一匹红马一匹黑马，一共花费了三十多金。

　　无论在哪里，这马匹都是奢侈品啊！

　　夏洛又随手买上了一些饮水，就带着小伙伴们上路了。

　　现在队伍里有夏洛、爱丽丝、阿尔托莉亚、州长、小炮和提莫。

　　州长那重量，骑马是不用想了，要是有科多兽到是可以试一试。他只能用跑的了。

　　小炮和提莫腿短，也骑不了马。只能买两个筐，一边一个搭在马背上，被阿尔托莉亚驮着。

　　夏洛和爱丽丝骑着剩下的那一匹黑马。

　　找巡逻兵问清了方向，夏洛他们就出发了。

　　初来乍到，夏洛时不时的扫一眼小地图。

　　然后黑马一个哆嗦，被脚底下忽然出现的土包给吓了一跳。

　　夏洛作为德鲁伊，再加上有沟通异能，忽悠人忽悠动物如同本能。随手摸两下就将黑马给安抚了下来。

　　……

　　夏洛他们从闪金镇出发没多久，骡马市场中一个鬼祟的身影就东拐西拐的找到了一个人。

　　“有一伙肥羊！一个大汉，看上去不好搞。一个人类少女，背着一把大剑看上去也有两把刷子。一个小白脸，一个小女孩，还有一个侏儒少女带着她的宠物（就是毛茸茸的提莫君~）……他们直接卖下了两匹好马，都不讲价的！看上去很是不差钱！”

　　另外一个人听完，也是两眼放光。连忙点了点头，就往镇外跑。

　　……

　　这说起艾尔文，就不能不提一个组织。

　　这个组织简直贯彻了魔兽人类玩家二十级之前的所有剧情。

　　这个组织叫做迪菲亚盗贼兄弟会！

　　最初吧，他们叫做石匠兄弟会……

　　当年的暴风城在兽人第一次入侵艾泽拉斯时，被毁灭了。

　　老国王莱恩·乌瑞恩被刺杀，年幼的瓦王继位，只能带着残余的人民坐船北上，躲到了当时洛丹伦王国的南海镇。

　　瓦王的整个童年几乎都是在洛丹伦度过的，后来兽人第二次发起战争，也被打败了。

　　已经掌握了兽人大权的萨尔，带着剩余人手横穿大海，远渡卡利姆多大陆。在那里定居下来……

　　战争胜利了，瓦王就带着人民回到了故国。

　　这暴风城是王都啊，得重建啊！于是就召集了所有的工匠修建暴风城。

　　但是城虽然修好了，但是那群贵族们却在其中使坏，想要拖欠工资！

　　我大天朝都规定了，不准拖欠农民工工资！他们居然敢不给工匠们钱？

　　工匠们不乐意了，组建了一个石匠兄弟会，暴力讨薪。

　　结果在有心人的挑拨之下，一次冲突中王后离奇的挂了！

　　这下闹大了！双方冲突升级。

　　终于，石匠兄弟会也不再是一个工匠们抱团的组织了。他们收纳亡命不法，到处搞事，烧杀抢掠，短时间内就变成了一个恐怖、犯罪组织！

　　从此石匠兄弟会正式更名为“迪菲亚盗贼兄弟会”！

　　这个组织因为有很多成员都是暴风王国本国人，所以在本地潜伏极深。更是对这个国家造成了不小的伤害！

　　打家劫舍对于迪菲亚来说有些太小儿科了，他们甚至搞起了恐怖活动，占领了西部荒野公开造反！

　　别说是闪金镇左右了，就算是再往北的北郡修道院附近，都有他们的人手和窝点！

　　北郡修道院可是暴风王国的新兵营啊！可见迪菲亚之猖獗！

　　夏洛他犯了一个天朝人不应该犯的错误——财不露白。

　　不过其实夏洛也不在乎这个了。

　　他在出镇子下意识看小地图的时候，就发现了有两个红点。正好不知道该如何介入这个世界呢，正好拿你们试试水。

　　荆棘花藤被夏洛召唤出来，缩入地下潜伏到了那些坠着夏洛他们的“红点”下方。

　　这是十四个人，都蒙着红色的面巾。其中有两个精英。

　　一个叫做加瑞克·帕德福特，是个11级的精英迪菲亚强盗。

　　另外一个叫做索罗斯·莱特芬格，是14级的精英迪菲亚盗贼。

　　剩下的都是不到十级的迪菲亚喽啰。

　　“索罗斯，我没有骗你吧？你看他们身上的装备，那可都是值钱货。我们把他们都干掉，今年的任务可就要完成一半了！怎么样？一起干吧！”那个强盗加瑞克蛊惑道。

　　那个盗贼索罗斯有些犹豫，这几个人看上去有点本事。按说自己不应该招惹硬茬子，但是今年的进项实在是少得可怜。连兄弟会派下的任务份额都完不成，不得不冒这个险了！

　　“好，我同意了！但是我要六成！”索罗斯冷冷的道。

　　十四个人中，只有两个是索罗斯带来的，但是那都是好手。再加上索罗斯确实更强，无论是实力、名望还是在迪菲亚中的地位，都在加瑞克之上。所以最后加瑞克也勉强同意了。

　　本来这闪金镇就不是加瑞克的地盘，他的老窝在北郡修道院。他出来办事遇到肥羊，自己吃不下，分出去也是没办法。

　　十几号人悄悄地跟着夏洛他们，因为夏洛他们也没有催马狂奔，所以倒也跟得上。

　　走着走着，爱丽丝抱怨道：“夏洛，等他们动手这要等到什么时候呀？我们快点出手解决了他们，然后去暴风城吧！”

　　在场的诸人中，无论是阿尔托莉亚直感对恶意的感应，还是州长红外视野和对声波的感应，亦或是爱丽丝对阴影的感应，都早在几百米外就已经发现了这伙儿盗贼了。

　　爱丽丝这么一说，夏洛也懒得等了：你们不动手我动手还不行吗？

　　夏洛一勒马，掉转马头就冲向了后方不远的林子中。

　　林子里静悄悄的，没有一丝人影。

　　难为他们能在这么短时间内躲好，这些迪菲亚的盗贼职业素养还挺强的！

　　夏洛大喝道：“别藏了！我已经发现你们了！赶紧出来，我打劫！”

　　“大言不惭！发现了我们居然还敢跑回来？你真是找死！正好，我的刀子想尝点血！”说话的是加瑞克，这货手里一把雪亮长刀，看上去还挺唬人的。

　　其余的8个迪菲亚强盗也都站了出来。

　　夏洛这一看：诶呦！藏着那几个是打算偷袭吧？你们还真是狡猾狡猾的！

　　索罗斯和他带来的两个手下，都是盗贼，精通潜行。尤其是在树林这种复杂环境，简直就是主场。

　　他们打的主意，无非就是想强盗正面吸引注意力，盗贼趁机偷袭罢了。

　　夏洛懒散的瞥了一眼索罗斯藏身的大树，“懒得和你们玩了。”

　　索罗斯发现夏洛居然看向了隐身的自己，心里一个激灵，顿时就觉得大事不好。

　　但是现在想跑已经晚了！

　　数根手指粗细的荆棘藤蔓从他脚下暴起，直接将他捆了个结实。

　　以他14级精英的实力，连点挣扎都做不到。

　　再看其他的那些迪菲亚，个保个都被捆成了五蹄倒攒的模样。

　　荆棘花藤是不知道什么叫温柔的，是敌人就要用力捆。把这些迪菲亚刮的一身的伤口，而且浑身麻痹惨不忍睹~

　　州长跟了过来，一刀一个，将迪菲亚喽啰全都捅死。只留下了两个头目。

　　州长拿过了几个迪菲亚喽啰蒙面的红色亚麻面罩，递给了夏洛。

　　夏洛一拿到手，就收到了系统提示：叮咚！恭喜你得到了任务物品——迪菲亚面罩（粗麻×10、亚麻×2、毛纺×2）。

　　没想到还是任务物品？！这么说的话……

　　夏洛打了个直响，荆棘花藤一阵扭曲，将索罗斯和加瑞克的手捆在了一起，另一头递给了夏洛。

　　夏洛开心道：“把他们带到暴风城去，这就是我们的敲门砖了！”

　　索罗斯和加瑞克顿时就慌了，刚才就顾着疼了，一眨眼手下就被砍了个精光。现在要是再不求饶就晚了！

　　“等等！你不能……我们迪菲亚……”两人语无伦次，不停地威逼利诱。

　　夏洛又打了个指响，荆棘花藤分出了细条，将两人的嘴也给捆上了！

　　“走！领赏去！”

　　两个迪菲亚被拖拽着，跟在马后被牵往暴风城。

　　……

　　“站住！这里是暴风城，你们是什么人？那两个被绑着的又是什么人？”

　　暴风城有点特殊，它是建立在一个山谷后的。而第一道城墙后面，才是它的护城河。

　　河上是一座长长的石桥，石桥两边是五个巨大的石雕，这些都是英雄。这里被称为英雄谷。

　　过了英雄谷之后才是暴风城真正的大门和城墙。

　　不过，在第一道大门口，就有一队卫兵。

　　这些卫兵们穿戴着银亮盔甲，描着金色狮头的战袍，战斗力不俗，都是二十到三十级之间。

　　夏洛下了马，客气道：“你好，我们是冒险小队——银河火箭队，后边绑着的那两个人，是两个迪菲亚盗贼兄弟会的头目。我听说你们发布了任务？我是来领赏的……”

　　夏洛拿出了手里的一大把红色面罩，士兵们为之一振。

　　迪菲亚对于暴风城来说简直恶心！大动干戈派出军队，不说他们会不会跑，就算是剿灭了也不值当。但是不管又不行！

　　简直是癞蛤蟆上脚背——不咬人膈应人！

　　所以暴风王国全境都在通缉迪菲亚的成员，试图用大量的冒险者消减迪菲亚的力量。

　　夏洛拿出了那一大把的红色面罩，就是迪菲亚的标志，别人可不敢戴。

　　“还有这两个活的。这个叫做加瑞克，这个叫做索罗斯。听说你们正在悬赏他们？”

　　“啊！是的！这两个恶棍！感谢你们银河火箭队，你们帮了大忙。请问您怎么称呼？”卫兵队长的语气已经非常客气了。

　　“夏洛，你可以称呼我为夏洛。”

　　……

　　卫兵队长带着夏洛一行过了英雄谷，在第二道城墙那里遇到了一位士官长。

　　联盟当中军衔有十四级，士官长是第五级，已经不低了。

　　确认了夏洛手里的红色面罩，以及两个迪菲亚头目的身份，夏洛得到了一份不菲的报酬：36金42银，以及两件绿装。

　　夏洛一抖手，荆棘藤蔓松开了两个已经快瘫软了的迪菲亚，缩回了夏洛耳朵袖子里。

　　那位士官长的眼神又竟为了不少。

　　……

　　“叮咚！你获得了暴风王国声望620点。你现在在暴风王国的声望为中立。”中立到尊敬需要3000点声望值，还差得远呢！

　　夏洛完成了两个任务，看了一眼自己的副本任务。

　　历史见证者，参与度：0.0002%！

　　命运改变者，改变度：0.0001%！

　　夏洛沉默了半天，恨恨地说道：“这两个迪菲亚的混蛋，真他娘的不争气！做坏蛋都做不成大坏蛋！死不足惜！我们走~”

　　此时太阳已经快要落山了。夏洛带着小伙伴们，按照那个士官长的指引，向着一个位于旧城区，叫做猪与哨声的酒馆走去……


第七百九十五章 上一个副本的小弟~

　　“叮咚！你完成了随机任务：加瑞克·帕德福特的悬赏，你获得了修道院卫士之弩（绿）。”

　　“叮咚！你击败了稀有精英：索罗斯·莱特芬格，你获得了机械图纸：机械松鼠（绿、玩具）。”

　　两个小喽啰在本来的世界中，多少还是有名有姓的人物。所以夏洛将他们逮捕归案才能算上一些任务进度，而且还有点额外的小玩意奖励。

　　按照那位士官长的说法，猪与哨声旅店在进城右转的旧城区。那里是之前老暴风城残留的区域。

　　这到与夏洛印象中的暴风城差不多。虽然现在看，整个城市比起游戏里要大上几十倍的样子，算得上一座大城市。但是大致的区域和方向还没有什么太大的变化。

　　暴风城因为是依山而建，所以整个城市不是正南正北的方向。而且河流从城中流过，把几个区域隔开。而且暴风城的西方就是海岸线，有一个很大的码头。两面环山，一面环海，暴风城可谓易守难攻。

　　进城之后路过英雄谷，是第二道城墙，进城后正对着的是贸易区。

　　通过贸易区一直往前走的话是教堂区，那里有一座圣光大教堂。

　　在一战后期，人类的一些骑士和牧师们开发了圣光之道，得以将战士和牧师的一些优点组合在一起，形成了一种新的职业——圣骑士。

　　圣骑士能够拥有娴熟的战技和圣光之力。算是英雄职业！

　　游戏里需要讲平衡，但是现实可不需要。所以每一个圣骑士都是精英中的精英。

　　因为圣骑士的存在，圣光信仰空前发展。在这暴风城中，圣光大主教的地位可是极高的！

　　……

　　在教堂区的左边是花园区，没什么可说的。

　　在教堂区的右边是矮人区，那里有着很多矮人族的能工巧匠！

　　人类和矮人的关系一向交好。确切的说是占据铁炉堡的铜须矮人关系好。

　　暴风城和铁炉堡之间，甚至有一条地下铁道！

　　……

　　贸易区的左边是法师区。自从高等精灵将魔法交给人类之后，人类法爷就登顶了。虽然法师人数稀少，但是他们却占着城里好大一块地方。

　　在那里可以买到很多魔法材料和造物，运气好还能搞到魔法装备。但是如果你不小心惹到了一位法爷，也有可能被变成一只绵羊！

　　……

　　贸易区的右边就是旧城区，这里比较小比较破。但是因为历史遗留原因，这里龙蛇混杂适合夏洛他们待。

　　猪与哨声旅店可称不上高档。它又小又脏，这里的老板打架的速度要比上菜的速度快得多。

　　夏洛一推门就看到了，酒馆老板正在一记左勾拳将一位喝多了闹事的酒鬼放倒。（……再打来福）

　　酒馆里人不少，而且一个个的顶盔带甲、彪悍异常。作为一个休息的地方，这里不是个特别好的选择。但是夏洛之所以选择了这里，是因为这里正是暴风城战士行会的秘密总部！

　　如果你与他们凑在一起并且不多嘴，再买上一杯啤酒，你就可以听到许多有趣的故事。

　　哦，对了！暴风城的特务机构军情七处也在旧城区。

　　夏洛想着怎么才能和军情七处勾搭上，但又不惹他们怀疑。

　　“嘿，老板，十人份的晚餐，多来点肉类。”夏洛在柜台上丢下了几枚金币。

　　没有人和金币过不去，即使是脾气暴躁耐心也不好的秃顶老板。所以很快各式菜品就摆上桌子了。

　　艾泽拉斯值得称赞的一点，就是其烹饪文化！

　　是的，前仆后继的各种族大厨，丰富了这个世界的饮食文化。

　　比如松脆蜘蛛腿、美味风蛇等等……

　　夏洛一边扯着一只烤猪腿，一边冥思苦想：怎么才能弄到一个合法的身份，好参与大事件中？哪怕能取信一位大人物也好。

　　晚餐非常不错，即使是让夏洛养的嘴很刁的爱丽丝，也吃得津津有味，没有发挥自己的毒舌。

　　不过夏洛还是没有想到应该怎么取得一个好身份。

　　不过“身份”自己来了！

　　一个身穿暴风城制式银色铠甲，一头栗色头发和大胡子，右眼带着一个黑色眼罩的人，推开酒馆的大门，走了进来。

　　卫兵什么的可不会无缘无故的来旧城区，所以酒馆里的人全都停下了手头的事，静静看着这个独眼龙。

　　“嘿，是我们的典狱长大人~”有的人认出了这个独眼龙的身份，小声的和同伴调笑。

　　在旧城区的都是一些桀骜不驯的冒险者，天生就和官方人士不对付。

　　那位独眼龙典狱长扫视了一周，便面色激动地向着夏洛他们这一桌走过去。

　　酒馆中的冒险者都觉得有热闹可看了。

　　……

　　夏洛忽然觉得自己身后有人在看着自己。他一回头，看到一个中年模样的独眼汉子，正在激动地向自己走来。

　　夏洛皱起了眉头，有一种古怪的感觉。

　　这人，我是不是在哪见过？

　　阿尔托莉亚握住了身边的龙火大剑，虽然没有感到对方的恶意，但是就这么目标明确的走过来，警惕是必须的。不能让随便什么人都接近夏洛。

　　可是，吃饭时只是一动不动的观察周围的州长，忽然伸手拦住了阿尔托莉亚。

　　“经过对比，此人有94.7%的可能是塞尔沃特。”

　　塞尔沃特？夏洛听了州长的话，先是一愣，随即就想起了，塞尔沃特不是自己上次魔兽3副本时的一个小弟吗？

　　记得当时召唤了一群农民，因为没有足够的精力管理，所以就选了一个比较靠谱的青年作为农民的头。

　　自己在副本结束的时候，还给他写了一封介绍信呢！

　　这时，那独眼男人也走到了夏洛跟前，激动道：“我听说，抓到两个迪菲亚恶棍的是一位叫做夏洛的人……你是夏洛爵士？真的是夏洛爵士！”独眼男人激动地浑身发抖。

　　夏洛点了点头，“是我，夏洛。你是塞尔沃特？”

　　“是的，是的！爵士，我是塞尔沃特啊！”

　　夏洛心想：这两个副本还真是有关联！

　　“塞尔沃特，你怎么这幅样子？”夏洛问道。

　　此时夏洛在想，自己要不要装失忆？貌似穿越者都精通这一招，应该能蒙混过关。

　　毕竟现在的塞尔沃特也是一位成熟的中年人了，他很快就控制住了情绪，和夏洛说起了“夏洛失踪的这么多年”，发生了什么事。

　　原来夏洛上次魔兽3副本，已经是八年前了。

　　在副本结束后，塞尔沃特带着那些铁马兄弟会支援的农民和士兵回到大陆后，夏洛他们所在的那处小岛就被一片浓雾笼罩，消失不见了。

　　这些年暴风王国也不太平，天灾人祸不断，塞尔沃特也凭借着曾经的经验和夏洛的推荐信成为了一名下级军官，一步一步爬到了现在，成为了暴风城的典狱长。

　　只不过当年的那些兄弟，死的死散的散，已经只剩下他自己了。就连他，也瞎了一只眼睛……

　　至于夏洛、州长和爱丽丝等人，为什么一点样子也没变？夏洛随便找了个借口，说：当年小岛被迷雾笼罩，然后就自行移动起来。好像穿越了什么“时空虫洞”之类的地方，在一个陌生的海域飘了几个月。后来又不知道因为什么原因又穿回来了。结果小岛上只过去几个月，艾泽拉斯居然已经过去了八年……

　　吧啦吧啦吧啦……夏洛拿出了当年在起点水字数的本领，把一群支起耳朵偷听的酒客们，忽悠的是一愣一愣的！

　　塞尔沃特自然也是深信不疑。因为这个世界上还真就有青铜龙这种能够穿梭时间的存在。

　　他对夏洛说：“爵士，当年铁马兄弟会和国王因为你成功赶走了岛上的亡灵天灾部队，而封你为男爵。但是后来因为再也找不到你们所在的小岛，所以还以为你们已经不幸牺牲了。可惜铁马兄弟会已经与暴风骑士团合并了，当年的很多资料都已经遗失了。还请爵士明天去觐见国王陛下吧……”

　　夏洛心想：遗失了好呀！要是资料齐全，保不齐我黑户的身份就要被揭穿了！

　　看得出来，塞尔沃特对当年提携自己的恩人还是很尊敬，也很热情的。

　　夏洛和他叙话了良久，然后约定明天由他引荐，先去见伯瓦尔公爵，然后觐见国王。


第七百九十六章 暴风城监狱暴动！

　　夏洛：你看，合法身份这不就来了吗？我果然是主角！

　　一夜无话。

　　第二天一早，夏洛穿戴整齐。与等候多时的塞尔沃特，一起去见暴风城的二号人物——伯瓦尔·弗塔根公爵。

　　这位大公爵可不简单。他在老国王莱恩·乌瑞恩被刺杀，国家沦陷的时候，带着往瓦王和人民迁往南海镇……

　　这些年要不是伯瓦尔撑着，暴风王国恐怕挺不到瓦王重建了。

　　而且正是这位英雄，在自身已经无法挽回的时候，毅然决然的带上了巫妖王的统御之盔……

　　亡灵天灾无穷无尽，当时阿尔萨斯被干掉，剩下的亡灵面领着疯狂的失控。是老佛爷担起了这个重担，从此坐在冰峰的王座之上上，承担着永久的寂寞……

　　这可是一位无可争议的英雄。

　　塞尔沃特作为暴风城中唯一的一位典狱长，身份还不低，带着夏洛非常顺利的见到了伯瓦尔。

　　伯瓦尔是一个比塞尔沃特年龄还大的中年人，但是因为保养得当，再加上圣光之力的养护，他看上去比塞尔沃特还要年轻不少。不过他眼神中沧桑是骗不了人的。

　　“哦，欢迎。塞尔沃特和我们的夏洛男爵。你当年的故事我是知道的，没想到会发生这么离奇的事情。两位不介意的话，一起吃一点吧？”

　　伯瓦尔公爵的早餐称得上是丰盛，但是一点都不奢侈。夏洛和塞尔沃特欣然接受了邀请，和这位强大的圣骑士、暴风城的公爵共进早餐。

　　吃过了早饭，伯瓦尔又和夏洛他们谈了一会儿当年的事情。

　　然后他面有愧色的对夏洛说：“夏洛男爵，实在是抱歉，恐怕今天不能带你去觐见国王陛下了。事实上，这几天国王陛下都在进行一项很重要的事情，无法见任何人。希望您能理解……”

　　“啊！请务必不要客气，叫我夏洛就好。陛下正好有事，这是没有办法的。我改天再觐见就是了。无需向我道歉……”

　　夏洛倒不是非见瓦王不可。说实话，夏洛更关心的是能不能得到军情七处的情报支持。

　　就在夏洛打算告辞的时候，一个一身紧身皮甲的蒙面女盗贼忽然进来，急匆匆的和伯瓦尔耳语了两句。

　　夏洛发现，实力强大、性格坚毅的伯瓦尔居然一瞬间面色大变……

　　夏洛非常识趣的告辞离开。

　　夏洛回去之后，仔细的回想着这个时间段要发生的大事。忽然他想起了一件事，一件对于联盟玩家来说非常“隆重”的大事！当时还有一个很长的任务呢！

　　夏洛扯了扯嘴角，笑了！

　　第二天一直到中午，夏洛都没有等到约好了的塞尔沃特。夏洛就带着州长和爱丽丝去暴风城监狱去找他。

　　暴风城中有一条河流，将几个大区给分割开来。而那暴风城监狱，就坐落在河中间的一小块地方。四面环水，只有一座桥梁与城中的道路相连，而且主体建筑在地下，非常的安全。

　　结果没等他接近监狱，那里就已经骚乱起来。

　　几位浑身是血的伤兵，狼狈的从地牢中逃了出来！

　　“戒备！戒备！犯人暴动了！犯人暴动了！快去呼叫支援！”

　　那个一脸血的士兵大叫，守在监狱入口的几个士兵立刻将他搀扶过来。

　　夏洛一把抓住了那个伤兵，问道：“塞尔沃特呢？你们的监狱长呢！”

　　那个士兵伤的不轻，头上的血还没有止住呢！

　　夏洛立刻用了一个回春术，帮他止住了血，并缓慢的恢复生命力。

　　“不用害怕，我是夏洛男爵。昨天那两个迪菲亚的头目就是我抓来的。”

　　可能是夏洛的自我介绍起作用了，也可能是夏洛的行为让士兵们信任他了。

　　那个伤兵说：“典狱长被他们在监狱二层，他被困住了！请快去叫支援，快！”

　　“你们守住监狱大门，我去平息暴动！”夏洛说完就往监狱下边跑。

　　那看大门的几个士兵没办法，只能守在门口等着。

　　监狱虽然在地下，还被河水包裹着，但是却一点都不阴暗潮湿。

　　夏洛召出了荆棘花藤，“去！找到塞尔沃特，保护他的安全！”

　　“州长、爱丽丝，我们清理犯人。优先生擒，反抗剧烈者杀无赦！”

　　夏洛随即有召出了哼哼哈哈，几人开始扫荡整个监狱。

　　暴风城监狱一共两层，第一层都是普通的刑事犯人。第二层就比较严重了，那些都是非常危险的恐怖分子。有豺狼人、有迪菲亚、有矮人、有食人魔。都是一些不好处死，但是需要严格控制的。

　　“咣咣咣！”夏洛拿着一根木棒敲着铁栅栏，“你们这群渣滓听着！立刻双手抱头，短在墙角。反抗者杀！”

　　第一层的犯人大多都在几级到十几级的样子。有一部分比较老实的，见到夏洛他们就投降了，被夏洛捆好之后丢进牢房里。

　　还有一些可能是暴动上了头，看到夏洛他们就攻击。被狠揍了一顿后就老实了。

　　夏洛一拳将一个秃头犯人的鼻梁打他，又狠狠的在他的胯下踹了一脚……那光头两眼暴突，从地上弹了起来，然后口吐白沫晕了过去！

　　被夏洛这凶残的举动吓到了，旁边好几个犯人立刻就投降了！

　　……

　　夏洛他们用了十几分钟将第一层清理干净。这个时候，荆棘花藤传来消息，找到了塞尔沃特！

　　塞尔沃特不愧是从多次大灾难中活下来、经验老到的战士。

　　即使在这种举目皆敌的情况下，还找到了一条生路，凭借着手里的双刀，一路上击败了好几个拦路的，正在向着监狱第一层逃窜。

　　不过犯人们也知道把手要道，堵在楼梯台阶上，等着他！

　　在最危险的时候，荆棘花藤出现，将四个拦路的犯人给抽晕过去，救下了塞尔沃特。

　　这么多年，塞尔沃特居然还没有忘记夏洛的手段，第一时间就认出了荆棘花藤。

　　在和夏洛他们汇合之后，塞尔沃特也不跑了。

　　他知道夏洛的实力，这些犯人和亡灵天灾的军队比起来，简直就是垃圾。此时正应该抱紧夏洛男爵的大腿，清理了监狱，也好将功补过……

　　“叮咚！你完成了D级事件：暴风城监狱暴动。你获得了4100点经验值，220点命运点数。暴风城声望1600点！”

　　“叮咚！你参与了D级事件：暴风城监狱暴动。目前事件参与度：0.004%。”

　　“叮咚！你在风城监狱暴动中提前救下塞尔沃特，剿灭六位主犯。目前命运改变度：0.002%。”

　　那六个暴动的主要犯人，都是二十多级的精英，夏洛想要制服生擒自然非常容易。

　　但是夏洛还想爆点装备呢！蚊子腿在小也是肉啊！

　　于是就都杀了！而且杀了他们居然每人还给几十点暴风城声望呢！可见，所有人都盼着他们死呢！

　　夏洛他们两人一个小女孩，花费了不到一个小时就轻松地镇压了监狱叛乱。这让很多人开始说起他们的名字。

　　有关夏洛八年前的事迹，再次被人翻了出来，配上夏洛自编自演的传奇经历，可把这些人给忽悠坏了……

　　名声这东西看不见摸不着，但是有用！

　　果然，当天晚上，塞尔沃特悄悄地将夏洛叫了出来。夏洛跟着他七拐八拐，在一个隐蔽的院子里见到了伯瓦尔……


第七百九十七章 飞跃无尽之海！

　　……与昨天白天想比，此时的伯瓦尔眉头紧皱，眼睛里居然都有了血丝。

　　等到塞尔沃特出去，只剩下夏洛和伯瓦尔两人时，伯瓦尔低声问道：“夏洛男爵，请问我能相信你吗？”

　　“当然！”夏洛看着伯瓦尔严肃的眼睛，目光坦然。

　　伯瓦尔暗暗想到：夏洛男爵到底是铁马兄弟会的老人，曾带领着少量的兵力在孤悬海外的岛屿上，与亡灵天灾的部队作战，最后还取得了胜利。无论是实力还是忠诚，都已经是没有问题的！

　　伯瓦尔看了夏洛半天，最后低头叹了一口气，“那就交给你了，还请务必保密……”

　　伯瓦尔用了几分钟，将一个非常棘手的问题向夏洛说了一遍。

　　暴风王国的国王，瓦里安·乌瑞恩，失踪了！

　　大概一周之前，瓦王接到了塞拉摩首领吉安娜的邀请。请瓦王到自己哪儿与部落大酋长萨尔开个会，打算促成部落与联盟友好条约的签订。

　　瓦王脾气暴躁，是个真正的战士，大多数的时候都喜欢直来直往，用剑解决问题。而且他的父亲被半兽人迦罗娜刺杀，国家被兽人给夷为平地。可以说与兽人是一天二地仇，三江四海恨！

　　不过瓦王到底是一个成熟的国王，知道不应该与已经远渡重洋的兽人在敌对，不应该纠结于过去无法改变的事情。

　　而且前一段时间，人类、兽人和暗影精灵三族合力，在海加尔圣山狙击过燃烧军团的二号人物污染者阿克蒙德。这也算是一起扛过枪，有了深厚的战友之情。

　　所以瓦王思索之后，欣然而往！

　　当然这种联盟和部落之间的秘密会议，在签订之前自然是不能大张旗鼓，所以瓦王是悄悄走的……

　　这本来是好事，艾泽拉斯世界中最大的两个政治团体，联盟和部落要是签订和平条约。这世界上一半的纷争都可以消弭了。

　　但是糟糕就糟糕在，今天早上军情七处得到消息，瓦王这么一去，就失踪了！

　　塞拉摩的吉安娜说没有见过瓦王，而瓦王他们乘坐的船只也消失了……

　　这下出大事了！

　　现在伯瓦尔等人，简直都要急疯了！如果不能及时找回国王，暴风王国非出乱子不可！甚至可能会因此造成整个世界局势的大变动！

　　但是这件事明显不是偶然，一切线索全都断绝了。军情七处浪费了一个白天，居然一点有用的消息都没有得到！

　　伯瓦尔也是情急之下没办法了，想着别光靠军情七处了。这官方的机构很多时候都被敌人给摸清了，不如找一些可靠地人手，暗地里悄悄地寻找。双管齐下，希望能有用！

　　事实上，这城中得知了王国失踪的人，还有几个，比如说军情七处的老大，比如说圣光大教堂中的大主教。他们都在发动自己的人脉在寻找国王。

　　不过因为伯瓦尔觉得夏洛是自己人，比较可靠，所以才实情相告。至于其他的冒险者小队，都被告知失踪的是一队使节。

　　夏洛听了伯瓦尔的话，也露出了一副惊讶凝重的表情。事实上他已经在昨天就猜到了！

　　正常来讲，王国有其他事，不能接见自己很正常。但是接下来的好些天也都有事，就不太正常了。

　　事实上国王还真就没有那么多事。

　　那么，要是国王根本就不在呢？

　　恰好夏洛回想起了这个时间段，国王被暗算失踪的事情。果然，他猜对了！

　　夏洛想了想，对伯瓦尔说：“公爵，作为暴风王国的子民，作为陛下的臣子，这件事我责无旁贷。但是为了任务能顺利完成，我需要您答应我几个条件。”

　　“你讲！”

　　夏洛说：“第一，你不能和任何人透漏，找了人来私下里寻找陛下。”伯瓦尔点了点头，这个不难。

　　不过夏洛还是强调了一次，“公爵大人，我说的是任何人！无论是大主教还是其他人，都不能说。”

　　伯瓦尔不知道为什么夏洛会特意强调一遍，不过他还是答应了下来。

　　“第二，我已经和这个世界脱节了八年，我需要军情七处的情报支持。”

　　伯瓦尔重重的点了点头，“这是应该的。”

　　“第三，这次陛下失踪，是因为吉安娜女士的邀请，目的是与兽人的酋长萨尔会面。我不知道这其中有没有什么内情，但是任务当中很可能会和这两个势力接触。我希望我能有一定的自主权……当然，我只代表我个人的立场。”

　　“好！我答应你！一切以找回瓦里安陛下为第一目的！”伯瓦尔到底不是那种一遇到事儿就麻爪的庸才，他给了夏洛一个隐晦的承诺：只要能救回国王，就算与部落开战也在所不惜。

　　……

　　夏洛当天晚上甚至没有回到酒馆中，而是直接心灵连接缴了所有人，直接出发离开了暴风城。

　　对于暴风城瓦王失踪事件，夏洛还是大致知道始末的。

　　这件事是谁做的呢？

　　说起瓦王失踪，这其中疑点重重。

　　首先，瓦王的行踪是绝密的，而城中知道瓦王此去一行的人非常少，知道具体路线的就更少了……

　　这其中有一位暴风城的贵族女士是不得不提的。

　　她就是女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托。这位黑长直俏丽知性的美人，在暴风城中家喻户晓。

　　普瑞斯托这个姓氏本来是奥克兰克王国的贵族。但是后来奥克兰克王国因为在联盟与兽人战争期间玩了一出墙头草的杂耍，结果就毁灭了。

　　当时有一位贵族——普瑞斯托公爵，带着一位仆从逃到了暴风城，从此就在这里扎下了根。

　　但是呢！其实那位普瑞斯托公爵，是死亡之翼的人类形态。黑龙王可能是闲着无聊，想要到人类世界搞搞事，打发时间……

　　所以，这位女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托，就是死亡之翼的女儿，黑龙公主奥妮克希亚！

　　她见多识广，智慧睿智，而且还特别的漂亮，非常有领导魅力和政治才能。以至于成了“暴风城之花”一样存在。

　　我们的大公爵伯瓦尔也是英雄难过美人关，对其非常的迷恋。

　　黑龙公主现在在暴风城中可谓是如日中天，而这次瓦王之所以失踪，就是她搞的鬼。

　　她虽然很有影响力，但是已经走到了极致。她要想办法掌握暴风王国的大权，瓦王就是她最大的阻碍。

　　所以她趁着这次难得的机会，想要将瓦王生擒。她是不敢杀掉的瓦里安的，否则暴风王国就会彻底失控，多方势力介入，她很容易就会被揭穿。

　　所以，她打算用黑魔法将瓦王的灵魂和身体分成两个。

　　干掉那个强硬、进取、顽强不屈的战士灵魂，然后将那个软弱、多愁善感、没有魄力的另一半放回来。

　　这样暴风王国找到了自己的国王，家丑不会外扬。而且瓦王从此就成了一个懦夫、废物，王子安度因年龄还小，伯瓦尔又是她的裙下之臣，整个暴风王国就落入了她的手里！

　　不得不说，黑龙公主在玩阴谋上还是非常有一套的。

　　夏洛之所以嘱咐伯瓦尔不能和任何人说安排自己去调查，就怕黑龙公主从中作梗。

　　不过，原因还不止如此……

　　在暴风城中，还有一个隐藏的更深的敌人。

　　他就是万人敬仰，被称为圣光化身的圣光大主教本尼迪·塔斯！

　　这个慈眉善目的老货还有一个身份，他是暮光之锤教会的暮光神父！

　　暮光之锤是信仰上古之神的邪教，企图消灭世界上的所有生灵，再造艾泽拉斯。比起燃烧军团也是不遑多让。

　　夏洛怀疑，瓦王的秘密路线之所以会被奥妮克希亚知道，恐怕不是伯瓦尔透露的。伯瓦尔就算是再痴迷卡特拉娜，也不会不知轻重的说出这种秘密。

　　到是那位人人敬仰的圣光大主教，听说和死亡之翼很是有联系，所以非常有嫌疑。

　　不管怎样，这两个人都是敌人，而且权势和力量都不容小视。自己要是想参与到这件事中，进一步改变瓦王接下来的命运，必然不能让他们知道……

　　一行人悄悄地来到了码头，加了钱，加塞上了一艘货船。

　　不过在上传之前，居然有一个其貌不扬的小贩，塞给了夏洛一张羊皮卷！

　　这是军情七处的线人，羊皮卷中记载了与这次瓦王失踪相关的信息。夏洛随意的看了看，就抖手将它烧成了灰。

　　羊皮纸上说迪菲亚盗贼兄弟会貌似在其中有不小的举动。

　　这说的没错，但是如果按照这上面的线索去找，那就走上了歪路。

　　夏洛知道瓦王在哪，不需要这份似是而非的情报。

　　……

　　暴风城的码头是个优良港，修的很是恢宏，可以同时挺十几艘大船。即使是在傍晚，依然有船只离港或靠岸。

　　夏洛为了几个人能够登上这艘已经满员的货船，花费了七十多金币。幸好那位船长还算是讲究，给他们安排了一间非常不错的船舱，否则夏洛都要动心思抢船了。

　　暴风城是不能直达塞拉摩的，因为塞拉摩在另外一块卡利姆多大路上。两个大陆之间的大海，有永恒之井炸出来的大漩涡，船只根本就过不去。

　　这艘船是通往东部王国南端的藏宝海湾。夏洛他们需要在那里倒一次船，在坐船到卡利姆多大陆的荆齿城。哪里距离塞拉摩就很近了。

　　你看，联盟就是这么不方便，哪里像是部落，直接就可以坐飞艇！

　　不过说起飞艇……

　　“爱丽丝，你知道半位面中地精们的飞艇研究的怎么样了吗？”夏洛问道。

　　“飞艇？你是说那个飞在天上的大气囊啊！完成了吧？我记得前几个月还爆炸过几次呢！那两个地精都给炸糊了。多亏了萤草和姐姐的魔药，才把他们救活过来！”

　　夏洛一听，脑门子上一头汗：这要是飞到大漩涡上空飞艇爆炸了，自己还不直接掉到深岩之洲去？

　　（后来的死亡之翼突破了土元素位面，拉近了元素位面与艾泽拉斯的距离，巨大的灾难降临到艾泽拉斯大陆上，整块大陆都改变了外貌。深岩之洲就是土元素位面，就在大漩涡的下方。）

　　可是，按照这船速来看，一切顺利到藏宝海湾也要七八天。在加上从藏宝海湾坐船到荆齿城，再到塞拉摩找到瓦王……

　　玛德，到时候瓦王的骨头渣没准儿都烂没了！来不及呀！

　　在正常的时间线上，瓦王被分成了两半。但是因为意外，软弱的瓦王被放走，而将被杀死的战士瓦王则从下水道逃到了海里，失忆后被一位兽人奴隶主给捡走了。

　　瓦王可是顶级的战士，硬是带着几个队友拿到了厄运之棰的竞技冠军！

　　后来瓦王带着队友逃走，追寻自己丢失的记忆。最后在黑石山黑铁矮人的监狱中救下了自己的好友温德索尔元帅，才得知了自己的身世。

　　温德索尔回到暴风城揭穿了黑龙公主的身份，但是自己却被干掉了。奥妮克希亚跑路了，可是临走还手欠的掠走了瓦王的独生子安度因。

　　后来在救人的过程中，懦弱的瓦王给战士瓦王当了黑龙公主的致命一击，结果却将两人又融合了。

　　黑龙公主死于手欠，脑袋被挂到暴风城的城门上。而瓦王带着儿子回家了……

　　虽然整件事看上去，没有夏洛也没有多大事。但是首先其中的各种巧合太多，一个不好瓦王真就会死。再就是不搞事的话，夏洛怎么完成任务啊！

　　夏洛最好能在第一时间就找到两个瓦王，将他们恢复成一个人！

　　这样自己就是这件事中功劳最大的人，也是改变最大的路线！

　　玛德，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！不怕被爆破，敢把地精飞艇坐！

　　……

　　当天夜里，夏洛叫醒小伙伴们，悄悄的来到了船尾。

　　夏洛挥手将站岗的水手打晕，然后鬼鬼祟祟的打开了半位面大门。

　　夏洛在进阶黄金卡徒之后，已经可以在副本中开启半位面了，而且那些被系统认可为归属夏洛的单位，都可以通过半位面进入副本。

　　有的时候夏洛就在想，这系统不是在鼓励自己玩副本入侵吧？

　　……

　　“我说比克，你可得给我一个准儿话！这玩意真的没问题？我告诉你，我的命金贵着呢！”夏洛看着缝缝补补的破飞艇，心中留下了悔恨的泪水~

　　比克拍拍胸脯保证：“放心吧！你买一份地精人身保险，受益人就写爱丽丝，我给你打个八折！”

　　……

　　第二天一早，船长发现了被打晕的水手，进而发现了失踪的一行人。

　　不过船长走南闯北，见多识广，知道很多事情不能深究。反正这几个客人也是通过不正规手段上的船，港口没有记录，无论出什么事，都和他无关。

　　“表弟！表弟！前面有大量乌云，紧急回避！重复一边，紧急回避！”比克操纵着飞艇舵，扯着脖子大喊。

　　“好勒！表哥你就放心吧！”金砖兴奋的大叫，疯狂的扳动着让人眼花缭乱的各种阀门和开关。

　　飞艇以一种非常可怕的倾斜角度，极速前进。三分钟后，飞艇终于躲开了那块乌云！

　　夏洛抹了一把脑门上的虚汗，终于松了一口气。

　　这他么的比过山车可刺激太多了！

　　“那个……比克呀！我建议你们给乘客加装几个安全带和降落伞。”夏洛建议道。

　　“什么？那可不行！有降落伞的话，谁还会买我们的保险？”

　　比克这边话未说完，船舱里就传来了金砖的尖叫：“漏气了！左侧蒸汽动力阀又漏气了！紧急抢修班快上！”

　　夏洛再次留下了悔恨的泪水~

　　……

　　这一路上，从上飞艇之后，就没有超过两个小时不出问题的！

　　不过也能看出来，至少飞艇紧急抢修班的经验非常丰富，总是能东拼西凑的维持着飞艇的正常运转。

　　夏洛他们当时离船的位置，只需要直着向西就行了，线路到是最短的。

　　而且地精们这艘试验1.16版飞艇，虽然稳定性差了点，但是速度是真的快。一夜时间，就飞了三分之一的路程还多！

　　只不过，这一夜夏洛抱着爱丽丝几乎没合眼，生怕自己眼睛一闭一睁，人已经在深岩之洲了！

　　星爷说过，人一旦在短时间内受到太大的次级，就不会再做出任何反应了。

　　夏洛对于时不时的飞艇警报和抢修，已经习以为常。

　　他人坐在船舷边上，无喜无悲的看着蔚蓝的大海，心中一片平静……

　　“比克，你有没有觉得，我们好像越飞越低了？”夏洛淡淡的问道。

　　“哦，这个正常。我们的气囊在慢慢漏气嘛。你没看到我正在全力加速吗？争取在掉到海里之前，达到目的地。”比克语气轻松的操控着船舵，还时不时的在笔记本上记录此次航行的心得。

　　夏洛一脸平淡的说：“哦，一切正常……正常个屁呀！我们都要掉到海里了！我掐死你个瘪犊子！”

　　……

　　“1.16试验号地精飞艇第一次试飞，我很满意。她很坚强，虽然一直在漏气，经常性出现故障，但是她依然坚定地向着目的地进发。你不知道，她有多么的努力！虽然很可能我们不能到目的地了，但是我依然为她感到自豪……”

　　比克心满意足的合上笔记本，看着金色的夕阳洒落在距离脚下不远的海面，微微的笑了。

　　“想起那天夕阳下的奔跑，不正是我……”

　　“啪！”一个巴掌拍到他的后脑勺上了！

　　夏洛大吼道：“是个屁啊！还不快想办法！我们就要掉下去了！”

　　最后，夏洛也顾不得有没有青铜龙之类的东西在监控自己了，再次打开半位面，寻求大家的意见。

　　……

　　“我觉得吧，1.16号这位美丽的姑娘，还是能抢救一下的！”侏儒卡卡戴着一副长者眼睛，慢悠悠地说道。

　　最后，卡卡拿出了自己正在研究的新型魔导器械——魔导空气喷射引擎2.34型改！

　　“我说卡卡，你这机器的型号，我怎么觉得不靠谱呢！都试验到2.34型改了，还没成功？”夏洛是一朝被蛇咬，十年不嘘嘘啊。

　　卡卡毫不在意地说：“哎！科学的问题，你不懂！反正你们也就这样了，死马当活马医呗！”

　　最后，两个硕大的、圆滚滚的魔导空气喷射引擎，被按在了飞艇气囊的前方左右两边！

　　“哈哈，我就说嘛，这么好的姑娘，需要有一对儿饱满的……咳咳！开始吧！”看到众人正在以一种看变态的眼神看他，卡卡连忙转移话题。

　　虽然这两个魔导引擎有些不太稳当，但是确实有用。将逐渐降落的飞艇再次抬升。

　　夏洛看着下面距离飞艇不到十米的海平面，正在逐步的远离，终于松了口气。

　　坚持住！以现在的速度再坚持一晚，明天上午就能到卡利姆多了！

　　……

　　卡卡借口观察引擎的运行数据，也留了下来。其实他和比克都是听说了这个世界也有地精和侏儒，而且有着不弱的科技水平，所以想要见识见识。

　　一夜时间，跌跌撞撞的过去了。两个魔导引擎也开始时不时的震动、冒烟。幸好卡利姆多已经出现在视野中了！

　　夏洛热泪盈眶，“谢天谢地，我发誓我夏洛就算饿死，从这里跳下去，也不会再坐你们的飞艇！”

　　夏洛不知道自己现在在哪，不过看西南方视线的尽头是灰黑色的沼泽地，他觉得自己偏离的不算太多。

　　“呼~”夏洛长出了一口气，“那什么，比克啊，我们已经到了。你把飞艇降下去吧。”

　　比克一脸懵逼的看着夏洛，“降下去？现在是那两个乃子（魔导空气喷射引擎）在起作用。我怎么降得下来？你问问卡卡吧！”

　　夏洛赶紧去问卡卡。然后卡卡也一脸懵逼的说：“降落？你也没说还要降落啊！”

　　……

　　“咣~~~”

　　在空中盘旋直到引擎坏了掉下去和撞山降落中，夏洛流着泪选择了后者。

　　……在一个小山的缓坡处，飞艇撞了上去！

　　万幸一切顺利，没有人员伤亡。至于1.16试验号这位美丽的“姑娘”，已经完成了她的处女航，光荣牺牲了。

　　“都没事吧？”夏洛灰头土脸的打量着众人。

　　这些人都有保命手段，倒不至于撞山受伤。

　　夏洛心想：不管怎么说，飞艇没有爆炸，这就是进步。自己也总算是来到了卡利姆多了！

　　这时，地面微微震动，好像有什么大块头从远处走来了！

　　几只魔法乌鸦冲天而起，周围几千米范围内的景色，映入夏洛眼帘。

　　来的居然是三只食人魔！

　　夏洛再次打开半位面，叫道：“断角独眼，快出来！你家亲戚来了！”


第七百九十八章 断角的王霸之气

　　断角从半位面大门中走了出来，嘴里还叼着一只烤的外焦里嫩、油脂四溢、金光灿灿的野猪腿。

　　别看断角平时好像脑袋缺十七八根弦，做事全凭不靠谱的本能。但是他在“吃”这一项上的天赋真不是盖的！

　　你问他茴香豆的“茴”有哪四种写法？他可能会一脸智障的看着你。但是你要是问他茴香豆有哪几种做法？他能给你来个举一反三，告诉你至少十二种做法，以及其中的味道和口感差别……

　　夏洛的随从们在没有事的时候，都有着自己的事业。

　　比如说：

　　提莫整天研究着，在自己的蘑菇田里培育点不一样的菌类。

　　小炮会参与到高等地精的火器研发，以及强地精火枪手的训练当中。

　　郭嘉的主要任务是策划半位面的发展方向，以及心爱的酿酒事业。没事还和酒馆老板娘、装备粉碎者——凯丽女士，不清不楚的……

　　州长经常参与侏儒的科研项目，进而解锁机械先驱维克多的海克斯科技核心。

　　哼哼会帮着穴居人开垦大队翻地（用鼻子），娱乐工作两不误！

　　哈哈偷奸耍滑，啥也不干，没事还偷个史古戈打牙祭。

　　阿尔托莉亚除了锻炼自己之外，就是训练士兵。私人爱好是泡温泉……

　　……

　　而断角只对吃感兴趣！

　　独眼看自己这兄弟如此不上进，赶着他去锻炼效果也不好，于是就实行了奖罚制度。

　　拜托了半位面首席大厨小当家，如果断角的训练成绩好，就为其制作大餐！

　　断角的实力得以突飞猛进！

　　后来甚至因为爱吃，而爱上了做菜！并真心诚意的白小当家为师，要成为史上第一个食人魔大厨！

　　……

　　夏洛：做一道好菜分几步？

　　断角：把食物丢进锅里，点火，吃它！

　　独眼：……

　　断角独眼从半位面走处来，见到了一头灰的夏洛他们，还有一旁坠毁的地精飞艇。但是不等他俩多想，就发现了远处正在往这边赶的三只食人魔！

　　食人魔一向人高马大，即使是最强壮的人类或者兽人，都不能和食人魔比个头，也不能和他们比力量和饭量……

　　这三只食人魔身上，只有一条简陋的破烂皮子围着下身，巨大的肚腩一步一颤。他们是黄皮肤的……

　　为什么强调他们是黄皮肤的，因为断角独眼是青蓝色皮肤的。

　　在这《魔兽》的世界中，蓝皮肤的食人魔要更加强大，因为通常蓝色皮肤的食人魔等级更高。

　　而如果一个食人魔有两个脑袋，那他一定不简单！他们通常都是食人魔中天生的领导者和强者！

　　断角就是蓝色皮肤、两个脑袋的食人魔。

　　三位食人魔都是游荡在附近，听到了飞艇坠毁的动静，想来看看能不能捡到什么吃的。但是他们没想到，居然遇到了一个蓝皮双头食人魔！

　　三个食人魔脑袋里都是脂肪，仅有的一点脑浆有些无法决定自己应该怎么做。

　　这时断角狠狠的撕了一口野猪腿，大声问道：“你们……是什么地干活？”

　　独眼以手掩面，羞愧难当。教了断角这么长时间，居然就这一句说的顺溜！

　　你怕是皇军的食人魔吧？

　　对面三位食人魔闻言就是一愣……对呀！我们是什么的干活？

　　不过那个领头叫做萨尔格的食人魔，看上去还算是脑子活络。他也不知道自己是“什么地干活”？但是他知道反问！

　　“你又……又是什么地干活？”

　　断角一听，乐了！你难不倒我断角！我早就有了答案！

　　于是他高举手中的烤猪腿，“俺……断角……厨师！”

　　那个食人魔萨尔格挠了挠脑袋，他觉得断角这个名字自己听说过！

　　这是因为，断角曾经在上一次魔兽3副本中，收服了一票食人魔小弟，成为了食人魔之王。得到了1点传说值！

　　虽然1点传说值不能让断角名声大作，但是很多“见多识广”的食人魔，还是隐约的听说过这个名字的！

　　剩下的两个食人魔，到是对断角这个名字没什么印象，他们光顾注意断角手里的烤猪腿了！

　　其中一个叫做马德克拉什的胖大食人魔，“咕咚”一声咽了一口口水。声音之大，就好像是石头落进了深潭！

　　断角大粗腿一迈，几步就凑到了三只食人魔的身前。

　　走到身前三位食人魔才发现，断角居然比他们还要高出半米的样子！而且因为有两个脑袋，身体更是极宽，像是一面肉墙！

　　“俺断角……块头更大、力量更强、更能吃！俺……是老大！”

　　旁边的独眼随手召出了一大团火焰，“我们还会魔法！我们比你们都强大！你们要听我们的！”

　　食人魔当中就是谁强谁就是老大。你要是不服，就把老大打趴，你就是老大了！所以独眼不制止断角的行为，反而推波助澜。

　　那个萨尔格看了一眼断角独眼一身极为拉风的铠甲，再抬头看了看双方的身高差距。果断怂了！

　　“老大！”萨尔格艰难的收起肚子，鞠了一躬。他身后的另外一个食人魔小弟，为他马首是瞻，也跟着叫老大。

　　只有那个咽口水马德克拉什，眼睛直勾勾的盯着断角手里的猪腿，口水眼看就要来不及咽，要流出来了！

　　断角看了看浑身上下只有一条兜裆布，手里一根大木棒的马德克拉什，想起了那天夕阳下的自己。于是带着缅怀的说了一句：“可、可怜！”说完将手里已经吃了一半的猪腿，塞到了他的手里。

　　马德克拉什傻傻的看着手里的烤猪腿，简直热泪盈眶！

　　“老大~~~！”

　　这一声老大叫的是情深意切，包含真情，感天动地，六月飘雪！

　　……

　　夏洛没想到，断角还有着如此的“王霸之气”，随手一根烤猪腿都能招募三位顶级打手！

　　断角用自己更大的块头、更大的食量和“王八之气”折服了这三位食人魔。

　　夏洛开始问话！

　　夏洛：“这里是哪里？”

　　萨尔格：“老大的老大，这里是尘泥沼泽和贫瘠之地的交界……”

　　另一个食人魔小弟：“对对对！萨尔格说得对！”

　　马德克拉什：……吃肉ing~

　　……

　　夏洛：“你们是附近的食人魔？”

　　萨尔格：“老大的老大，我们是附近的石槌部落，住在蕨墙村……”

　　另一个食人魔小弟：“对对对！萨尔格说得对！”

　　马德克拉什：……啃骨头ing~

　　……

　　夏洛：“你们最近见过一队人类吗？”

　　萨尔格：“老大的老大，人类我们每天都能见到，那些人类水手有很多……”

　　另一个食人魔小弟：“对对对！萨尔格说得对！”

　　马德克拉什：……吸骨髓ing~

　　……

　　就是这里了。当初瓦王被劫走，就是被关押在尘泥沼泽不远的一个小岛上。瓦王的战士分身就是从哪里逃走的。

　　事不宜迟！夏洛不打算耽搁下去了，必须要第一时间找到瓦王才行！

　　他调动所有的魔力，开始使用自己的德鲁伊职业技能：召唤乌鸦！

　　夏洛的头顶开始出现大量的黑色羽毛，那些羽毛在空中飘飘荡荡，然后变成了一只只的黑色乌鸦。

　　除了那八只经受过强化的魔法乌鸦外，普通乌鸦至少有一百多只！

　　一大群乌鸦在头顶无声地盘旋，就像是一个乌云漩涡挂在天上一样。

　　“去！去找！沿着海岸线，监控每一寸土地！”

　　鸦群在八只魔法乌鸦的带领下，四散而去……

　　瓦王被关押的那个地方叫做奥卡兹岛，距离尘泥沼泽不远。同时距离塞拉摩也不远。

　　所以夏洛一直怀疑吉安娜……

　　虽然夏洛对吉安娜可能是有一点偏见。

　　但是这位能在自己的爱人面对极为痛苦的抉择时，因为理念不合就弃之而去（阿尔萨斯下令屠城斯坦索姆）。能为了“联盟与部落之间的和平”，而坐视自己亲身父亲战死的女法师。实在是让人亲近不来。

　　据说，瓦王是在四天前失联的。夏洛不知道现在瓦王被运到哪去了。是在奥卡兹岛上？还是在路上？甚至瓦王有没有被奥妮克希亚给施法分成两个？

　　他只能在这里守株待兔，却不敢联系不远的塞拉摩。

　　当初网友们都传，说吉安娜和萨尔有一腿，虽然这基本上是谣传。但是这位吉安娜女士，还是不要太招惹的好。

　　夏洛不打算和她接触，至少在瓦王被自己安全带回暴风城之前，夏洛不能节外生枝。

　　既然塞拉摩不能去，夏洛只能选择去蕨墙村了。那里是食人魔的村落，夏洛要把它变成自己的……


第七百九十九章 断角为王！

　　食人魔并不是艾泽拉斯的本土生物，他们也是跟着兽人，从德拉诺星球“穿越”过来的！

　　而且这些笨拙的大肚皮们，甚至还在很久之前创造出过属于自己的文明。

　　在很早的时候，就连兽人都只是食人魔的奴隶……

　　食人魔在到达艾泽拉斯之后，凭借着巨大的体型和无与伦比的蛮力，在野外占有了一席之地。

　　不过食人魔也不都是没有组织的“散人”。还不少食人魔聚集起来，组成了族群。还有一些食人魔会受到地精们的雇佣……

　　其中，夏洛他们要去的那个蕨墙村，就是比较亲近部落的石槌食人魔部落。

　　其实说蕨墙村是村子，不如说是一个寨子。圆木围成的高大栅栏，围着山脚圈出一块地方。里面是一个山洞和杂乱无章的大量帐篷和棚子。还有一些抢来的杂物箱子，随便的堆在各个角落。

　　当初半食人魔半兽人混血的兽王雷克萨，打败了当时石槌部落的大王，从而得到了石槌部落领导权。

　　因为雷克萨自己比较亲近部落，所以石槌部落这些年，与距离这里不远的兽人们关系密切。

　　但是夏洛作为一个光荣的暴风城男爵，当然不能就这么看着这些“憨厚、朴实的老实食人魔”投靠兽人。

　　他要带着断角去解放这些被“欺压”的食人魔！

　　至少在解救瓦王任务完成之前，这蕨墙村就是自己的大本营了！

　　……

　　“你叫断角？我听说过你！但是你竟然挑战莫格穆洛克大王？我要碾碎你！”

　　这位蕨墙村的莫格穆洛克大王，是一只高大的蓝皮食人魔。他是一只白银上位的精英食人魔头领。

　　在食人魔中，蓝皮食人魔已经算是“血统高贵”的了。但是可惜，断角往他身前一站，就已经把他的阳光给遮住了！

　　断角不光比他高好几头，更是粗了不止一圈，皮肤比他更蓝，还多了一个脑袋……

　　在看双方的装备呢？

　　断角一身蓝色精良级全身重铠，都是附了魔的，而且铭刻了加强属性的符文。手里的噬骨大棒是黄金阶装备，在经过了这么长时间的成长之后，已经有几百斤重！

　　那莫格穆洛克大王身上，只有铁链连起来的简陋铁甲。那铁甲就是铁链将几块不规则的铁板连起来，护住胸口，再加上一口铁锅护住肚子。还有一只带尖刺的护肩，一顶带铁角的头盔。武器是一个尖刺拳套和一根黝黑的大木棒。

　　这是人民币玩家开挂，吊打屌丝玩家啊……

　　断角最后还舍弃了噬骨大棒，扒掉了一身优质铠甲。以一种不占对方一丝便宜的姿态，凭借着一双马勺大小的肉拳，硬是把这位莫格穆洛克大王打的鼻青脸肿！

　　最后断角居然抓起莫格穆洛克大王，将他举高高，然后丢近了烂泥当中。

　　莫格穆洛克大王在泥坑中挣扎了好几次，都没能再站起来，最后只得倒地认输。

　　有的时候独眼都不得不承认，遇事就莽的断角，是一个非常食人魔的食人魔！

　　周围看热闹的食人魔见到了新老大的诞生，纷纷大声的欢呼着。有的懒得动的食人魔，就倒在地上欢呼！

　　“叮咚！恭喜你完成了B级随机任务：挑战莫格穆洛克大王。

　　任务完成度：A级。

　　任务内容：打倒这个蓝皮大块头，证明你比他更强！你才是蕨墙村的老大！

　　任务奖励：经验值3400点，命运点数180点，主宰的战利品肩甲（蓝）。

　　备注：咳咳……开打之前，你得先确定你是一只食人魔。要不然你要做好一个打十个的准备！”

　　……

　　一个兽人悄悄地打算从蕨墙村后墙溜走，但是却被一身重铠的州长拦住。

　　这位兽人一身黑色铁甲，背后背着一只兽人长刀，看上去是走兽人剑圣的路线。

　　这个兽人叫做克罗格，是位部落督军。负责蕨墙村和兽人主城奥格瑞玛之间的联系。

　　他见到夏洛带着一个蓝色双头食人魔，轻松地夺取了蕨墙村的政权，就心知不好想要离开这里，赶紧回到奥格瑞玛通知大酋长。

　　不过既然被人类堵住了，恐怕想走就不可能了！

　　既然如此，就进行生命中最后的战斗吧！

　　就在他摸上刀柄的时候，一只手忽然按在了他的肩膀上，巨大的力气让他抬不起胳膊！

　　一个略带笑意的声音传了过来，“克罗格督军是吗？不要紧张。我们没有恶意……”

　　夏洛笑了笑，放下了手。想当初，自己在尘泥沼泽做任务，还接过这个人的任务呢！没想到有一天居然见到了活的！

　　“我是夏洛，如你所见，一个人类。虽然我的食人魔朋友，成了蕨墙村的食人魔大王，但是我们并不会做出什么不好的举动。蕨墙村以后会保持中立，不会偏向部落或者联盟任何一方。只要抱着善意而来，我们都欢迎。”

　　“请相信我们的话，也请把我们的话转告给大酋长萨尔。祝你一路顺风……”说完话，夏洛就带着州长离开了。

　　克罗格没想到，这两个人类居然真的放自己走？难道他们不恨自己？不恨兽人？

　　不过，不管他们的话是真是假，自己都必须赶紧汇报给大酋长。大酋长会做出适合的应对的！

　　夏洛花费了一个上午的时间，在尘泥沼泽找了一个落脚点。下一步就是去探一探那个奥卡兹岛了。

　　等待可不是夏洛的风格，他必须主动出击。

　　奥卡兹岛距离大陆并不远，而且面积非常大。所以在上午的时候，魔法乌鸦6号，就带着几个小弟找到了这个岛屿。

　　中午简单的吃了饭，夏洛他们就出发了。只留下断角独眼在蕨墙村，约束这些到处游荡的食人魔。

　　不过食人魔吃饱了，基本上比绵羊还老实，踢一脚都懒得动那种。

　　……

　　夏洛使用一只侏儒魔导望远镜，正在观察这奥卡兹岛。夏洛人飞在高空中，俯视着下方的岛屿，将地面上的一切都尽收眼底。

　　这座岛地势很高，岛屿的地面比海平面要高出五六米，整座岛就像是连绵的丘陵漂浮在海绵上一样。

　　夏洛手中的这款单筒奥术望远镜，倍数是26X65mm的！而且能够观测到魔法灵光，效果非常好。

　　岛上郁郁葱葱，植被茂盛。建筑物不多，看上去都废弃了很久。

　　其中有一个像是废弃的农场。还有一座废弃的灯塔，在主岛不远的一个小岛上孤零零的伫立。

　　夏洛之前是个部落玩家，还真就没有上过这个岛。只是知道瓦王失踪的大致情况，所以现在瓦王具体在哪呢？还得寻找一番。

　　这座岛上也不是没有敌人，夏洛看到了一些零星的黑龙人。这些都是奥妮克希亚的手下，等级还不低，都有白银中上的实力！

　　奥妮克希亚在尘泥沼泽的实力不俗，她的老巢就在这。不过现在无论是联盟还是部落，都还不知道罢了。

　　他们只知道尘泥沼泽有着大量的黑龙种肆虐，但是不知道其中的缘由。

　　这个世界的五色巨龙，是受到过泰坦祝福的守护者，高贵、强大且稀少。就算是已经收到了上古之神引诱而堕落的黑龙，也是非常有地位的。等闲人不敢招惹，根本就没有人喊着正义必胜去砍黑龙……

　　而平时服务这些巨龙的，就是龙人。

　　龙人有的长得极为巨大，上身是类人形的，下身是好像食草恐龙一样的四蹄长尾的结构。他们近战能力很强。还有一些个头小很多的，往往都是施法者。

　　这些龙人的实力也不容小视，毕竟或多或少都是有着巨龙血脉的。应该算是亚龙种吧！

　　因为担心打草惊蛇，夏洛也没敢大白天的就潜伏上岛。不过他也没干等着，他悄悄地把荆棘花藤和大地石魔派到了岛上，让它们暂时排查一些可疑的地方。

　　天终于黑了下来，夏洛睁开了眼睛，取出了电动三轮，打算带着小伙伴们秘密登岛。

　　当然，前提是先打开“侏儒消音喇叭”。要不然就连远在塞拉摩的吉安娜，都能听到“收破烂”的声音！

　　三轮车如同蜻蜓点水一般，悄无声息的划破水面，奔向远处的岛屿……


第八百章 TC-130

　　黑夜是爱丽丝的主场，在阴影的覆盖下，无论是声音、气味还是温度，都不会流露半分。

　　夏洛他们凭借着这一点，再加上有荆棘花藤和大地石魔作为斥候，成功的绕过了所有的龙人，来到了位于岛屿中间地区的废弃农场。

　　这里的房子好像废弃的有些年头了，很多房屋都破破烂烂的，连屋顶都露出了大窟窿。

　　荆棘花藤在白天的时候，发现了这废弃农场的地下有人活动。而且大地石魔发现在这地下有一条暗道！

　　在一座孤岛上有一处废弃的农场，虽然岛上有很多龙人，但是他们却不进入其中的范围。这怎么看都怎么有蹊跷！

　　所以夏洛第一步就来到了这里！

　　白天的时候，荆棘花藤也只是远距离遥控藤蔓衍生体，监控这处农场。因为担心打草惊蛇不敢过于深入，所以还不知道其中是个什么情形。

　　此时夏洛他们既然到了，那就不在乎了。

　　荆棘花藤和大地石魔在地下穿行，靠近农场。结果居然在一些隐秘的地方发现了一些机械造物！

　　这些东西有的像是野狼、猩猩等野兽，有的像是虫子、蜘蛛之类的昆虫。但是无一例外，都是金属机械制作的。

　　他们或潜伏在阴暗处，或者在一些固定路线上巡逻……

　　“夏洛，这些机械构装体，非常有启发价值！我们抓几个回去吧？”卡卡看着那满地乱跑的机械怪物，无比的亢奋。就像是断角看到了烤肉。

　　比克却不以为然，“没意思！这些机械构装体做得这么精巧，肯定不结实！倒不如将它们改造成自爆绵羊那样的机械炸弹！”

　　“邪道！那些追求杀伤和威力的科技都是邪道！”卡卡努力捍卫着自己的科研之道。

　　不过比克也不含糊，“放屁！爆炸才是艺术！如果科技不是为了爆炸，那将毫无疑义！”

　　夏洛赶紧出来打圆场，“不要打架，不要打架，金坷垃好处都有啥？谁说对了我给他？”

　　两人盯着夏洛……

　　“不是！我是说，这些机械体跑不了，我们先找到任务目标，这些机械体都给你们！你们愿意怎么研究就怎么研究……”

　　可是很快夏洛就发现，不止如此！

　　这里不光有大量的机械警卫，还有很多的防卫力量！

　　自动式防空火炮、防御炮塔、触发式地雷……

　　越是接近越是危险，这里简直就像是一个守卫森严的军事基地！

　　难道奥妮克希亚还有精通工程科技的手下？

　　不过这些难不倒夏洛，他们防天防地，但是却忘了地下！

　　夏洛一群人被大地石魔带着，在地底下穿行。就像是大地变成了水池一样！无论是泥土还是石块，都会被轻松地穿过。

　　这是魔法“石行术”的变种使用。如今大地石魔操控泥土，就好像是操控身体一样简单。

　　没几分钟，夏洛他们躲开了放哨巡逻的机械怪物和一些自动防卫火力，来到了废弃农场的地下。这里果然有面积巨大的地下室。

　　夏洛找了一个隐蔽的角落，将一块石头变成泥土，大家从缺口处钻进了地下空间。

　　这里非常的杂乱，就像是科研杂货铺，到处都是落满了灰尘的机械和工具。看上去像是一个科研所的杂物间！

　　提莫自告奋勇去前面探路，夏洛也派出大量的小小软、藤蔓衍生体和大地石魔身上掉下来的石甲虫去探路。务必要在第一时间掌握这里的情况，救出瓦王！

　　结果没一会儿提莫回来了，说道：“长官，这里被关押的人有很多，就是不知道哪个是你说的瓦王？”

　　夏洛一听，奇了怪了。“难道奥妮克希亚还抓了很多其他人？不应该啊！”

　　结果夏洛跟提莫过去一看，都是一些破衣烂衫的智慧生物，有人类、地精、精灵和侏儒等生物。

　　他们有的目光呆滞，口水直流。有的非常暴躁，抓着自己的头发，把脑袋往墙上撞。还有的瑟瑟发抖，惶恐不安。

　　看样子这些被关起来的人，精神状态都不怎么样啊！

　　就在这时，夏洛听到了脚步声。

　　爱丽丝一挥手，阴影升起，将他们遮盖住。

　　来的是两只侏儒，他们身上的衣服也很破旧，但是精神却很亢奋。而且还不时的傻笑一下，自然自语道：“伟大的维维尔博士带领我们改造世界……”

　　夏洛等人不动声色的等着两个精神病侏儒走过去，然后陷入了沉思。

　　按照时间来看，此时的侏儒主城诺莫瑞根，已经因为穴居石腭怪的入侵，而封闭了。而且用不了多久，就会因为叛徒的原因而彻底的沦陷，成为一个布满了瘟疫和辐射的危险之地。

　　难道这些侏儒是逃出来的难民？

　　那为什么他们要秘密关押这些其他种族的人，他们的精神状态又是怎么回事？还有，他们怎么连自己人都关？闹内讧吗？

　　不过，夏洛忽然觉得，那个“维维尔博士”这个名字，有点耳熟啊！

　　玩游戏的时候好像是听说过！

　　终于，他想起来了！

　　维维尔博士、奥卡兹岛……

　　这其中涉及到了一个大事件！

　　看来这次不光是瓦王，自己还能在另外一个世界性的事件中，插一下！而且是第一下！

　　夏洛他们开始抓紧探索这地下空间，发现除了一些关押精神病的牢房之外，就是一些实验室。其中有非常多稀奇古怪的各种器械。那些器械都有一种怪诞的科幻风，一看就是侏儒科技！

　　“了不得呀了不得！这些机器看上去都有着极高的科技含量！对我们有很大的借鉴价值！”卡卡的样子恨不得停下来研究一番。

　　终于，夏洛他们看到了那位“伟大的维维尔博士”！

　　夏洛从门口探头，观望着屋内的情况。在屋里的床上，躺着一位侏儒。

　　这个个子不高的家伙，穿着一身蓝色的工作服，就连睡觉的时候都带着一个红色的工程眼睛。以至于夏洛看不到他究竟是睁着眼还是闭着眼的。

　　他的额头很大，发际线眼看就要突破天际。他的唇上长着两撇弯曲的小胡子，下巴上的胡子更是垂到胸口。而他那一对招风耳也是极为显眼……

　　总之，这位侏儒工程师长相不是那么喜人啊！

　　夏洛打算趁他睡觉的时候，直接制服他。这样就能省了很多手脚，而且没有什么大动静！

　　不过，就在夏洛一步踏进房门的时候，房间角落里一个拳头大的小器具忽然发出刺耳的警报声！

　　卧槽！那居然是一个警报机器人的脑袋！

　　“警报~警报~入侵警报~”

　　那床上的维维尔博士，一下子被惊醒，从床上跳了起来！

　　“哈！快看呀！居然摸进来几个小偷！你们居然敢打伟大的维维尔博士的主意！你们这是找死！”维维尔博士操着尖锐的侏儒嗓，尖声叫道。

　　他一边叫，还一边把身边的一些器械打开！

　　“有限无敌腰带！”维维尔博士一抚腰间的腰带，一个淡金色的法术屏障就将他包裹了起来！

　　夏洛一查看：有限无敌屏障，阻挡魔法及物理攻击。护盾值9900/9900！

　　卧槽！即使这护盾没有魔抗和护甲，是吃全额伤害的，但是这9900点的护盾值也太高了吧！就算是阿尔托莉亚全力出手，也要好几下才能打破呢！

　　但是维维尔博士明显不止这点儿手段！

　　“出来吧！我的金刚刃牙兽！发条侏儒！电镀机械熊！微型战斗机甲！蜘蛛坦克……”

　　只见侏儒小矮子将腰间玻璃弹珠大小的金属球，不停地往地上摔。一个个的战斗机械就出现在原地，将他牢牢地护在身后！

　　“哈哈哈！你们都要成为伟大的维维尔博士的奴隶！”侏儒小矮子非常的得意，尖声大笑！

　　他从腰间拔出一把怪异手枪一样的东西，发出了一道射线打在了那只“金刚刃牙兽”的身上！

　　那金刚刃牙兽就像是一只机械剑齿虎一样，威风凛凛！这射线击中它后，眨眼之间就将它变大了好几圈！变成了一只巨型属剑齿虎！

　　“我的巨怒射线枪，真是一个非常棒的发明！”

　　“上！我的宝贝们，拿下他们！”维维尔博士一边大笑，一边贼兮兮的拿起旁边的一个满是凸起和天线的机械头盔，扣在自己头上。

　　“TC-130精神扰乱装置已安装……”


第八百零一章 瓦王你哪里走？

　　眼看着这只侏儒，一眨眼就甩出了十来只大大小小的战斗机械，夏洛这边也动起了手！

　　先是走在前面的州长，猛然一个赛博坦之握！

　　巨大的变形金刚手臂在这狭小的地下空间出现！

　　一拳猛砸下去，那只变大变强的金刚刃牙兽到是灵巧的躲了过去，但是还是有三个战斗机械被砸中，直接就变成了一地的废铜烂铁。还有一个发条侏儒被刮了个边，一只胳膊被刮掉了……

　　“啊！你居然敢打烂我的宝贝！我要让你一辈子做我的奴隶！”那维维尔博士也不知道是不是脑子有毛病，看到州长如此的凶猛，居然一点都不怕，反而放狠话？

　　维维尔博士的头盔放出电火花和魔法光芒，手指着州长……

　　所有人都呆立不动……

　　过了好半天，比克有些不耐烦了。

　　“这货在干什么？摆POSS吗？我可没有这个闲工夫看一只侏儒在这里装模特！”说着，一枪将一只微型战斗机器人的腿打断。

　　“怪不得他的手下和那些关押的囚犯精神都不太好，原来根子在这儿呢！”夏洛一只胳膊上附着大量的岩石，变成了一只岩石巨臂。一拳将半残废的发条侏儒的脑袋砸成烂西瓜。

　　阿尔托莉亚横剑，将那只扑过来的巨大金刚刃牙兽给拍飞，砸到墙上。顿时金属零件纷飞……

　　州长可不管对方在摆什么POSS，他拎着大刀就冲了过去！

　　“库嗤~”就是一刀！

　　不过那个有限无敌屏障，真的是质量上乘。只是微微变形，就防住了州长这包含火种源能量的一击。看样子就连十分之一的护盾值都没打掉！

　　维维尔博士发现自己的手段没有用，慌了！

　　“不可能！为什么你一点反应都没有？”

　　州长不回答，只是砍。不过一时半会儿破不开那层屏障。

　　不过后方同样是工程师的卡卡却发威了！只见他拔出一只极为小巧的能量手枪，“biu”的就是一枪。

　　这一枪打在有限无敌屏障上，没有什么作用……但是下一秒钟，那层屏障忽然剧烈波动，然后“波”的一声爆裂了！

　　屏障爆裂的威力还不小，将州长和维维尔博士那一群战斗机械全都给炸飞了。

　　“哈哈！我的能量护盾干扰枪，果然无敌！”卡卡十分得意！

　　维维尔博士一看自己的护身法宝都被破了，当时就怂了。

　　“等等！你们等等！我还没有准备好……”

　　接着，无数黑色的利刺从他脚下窜出，直接将他插成了筛子！

　　爱丽丝：“没关系，我准备好了！”

　　维维尔博士被插在半空中，死的比烤鸭还惨。不过维维尔博士居然爆卡牌了！

　　“维维尔博士的日记（绿），优秀级杂物。

　　记载了维维尔博士的一些秘密和见闻。

　　备注：维维尔博士是一个有伟大梦想的工程师……”

　　夏洛选择使用，瞬间就得知了很多维维尔博士的故事。

　　比如说，维维尔博士最后带着那个搞笑的头盔是什么……

　　那个叫做“TC-130精神扰乱装置”，能够干扰其他生物的思想。

　　那些侏儒苦工和牢房里的试验品，都是受到了这件装置的影响。那些受到控制的人，会臣服于维维尔博士，让干什么就干什么！

　　只不过这件装置的成功率还不高，容易把试验品变成傻子和疯子，算是半成品。

　　而维维尔博士的伟大理想，就是完善这个精神扰乱装置，并且制造一个巨大无比，能够覆盖整个大陆的巨型精神扰乱装置。然后控制所有人，建立一个人与机械和谐共处的国度！

　　“我擦！理想很是丰满啊！可是你为什么要选择控制州长？已经有好几个人因此惨死……”

　　有了这个装置，居然想建造一个人与机械和谐共处的国家？夏洛看到这个理想都觉得直呲牙花子。

　　夏洛不禁想起了定住了七仙女，但是只是吃桃的孙大圣……

　　这位维维尔博士，自称为艾泽拉斯最伟大的罪犯，当然不止在一个荒岛上做着自己怪诞的梦。

　　那样的话，他就不是最伟大的罪犯了，他不过是个宅男。

　　不说他在老家诺莫瑞根犯下的事，就在不久之前，他还在一位自己的同族那里，偷到了一本《龙语傻瓜教程，第二卷》。这本书听上去像是一本不靠谱的外语自习书籍。

　　但是实际上，这个东西在游戏中涉及到了传奇任务：安其拉甲虫之门开启的一个任务环节。

　　这让夏洛觉得有机可乘！

　　自己也许可以插手安其拉甲虫之门事件！这可是世界事件，肯定能给自己带来极大的收益！

　　而第二张卡，也是一本书。

　　“维维尔博士的科研笔记（蓝），精良级杂物，图纸。

　　记载了维维尔博士的大量机械发明。

　　备注：一个爱上了机械的可怜侏儒，比起爱上纸片人的宅男也差不太多了！”

　　那些维维尔博士曾经召唤出来的机械，这个笔记上都有记载。夏洛觉得自己算是捡到宝了！

　　……

　　虽然维维尔博士不像是他自称的那样，是艾泽拉斯最伟大的罪犯——他的死没有给夏洛任何参与度和改变度。

　　但是维维尔博士在机械工程上的天赋，是不能忽视的。

　　反正夏洛已经打开过很多次半位面了，也没有看到有青铜龙来找自己的麻烦。干脆放飞自我吧！

　　今天有好处，先吃到嘴里。明天有麻烦，明天怂一波。

　　半位面大门打开，居民们欢天喜地的开始了清扫作业！

　　“大家伙听着！我们的目标时，把能拿走的都拿走，拿不走的拆开拿！不要留下一针一线！”

　　……

　　让卡卡和比克在这里主持“搬运”工作，把那些精神失常的人也都带走。人也是一种资源嘛！

　　而夏洛他们则轻装简行，赶紧从地道向着另一边的灯塔前进。

　　瓦王不在这里，那必然在那个废弃灯塔下了！

　　果然，来到了灯塔下方的大型地牢中，夏洛他们就遇到了很多龙人！

　　这些龙人等级都很高，基本上都是白银阶的。而且他们有着很多强力天赋，攻高防高血厚，还有很多技能和魔法。一般人还真就对付不了！

　　但是夏洛他们可是全黄金小队！

　　一路上砍砍砍，硬是杀到了灯塔正下方，甚至没有人来得及逃脱报信！

　　远远地，夏洛就听到一个非常古怪的声音在咆哮！

　　“嘶~废物！你们这群废物！让那个男人逃走了，公主殿下会杀了你们的！去找！快去找！嘶~”

　　逃走了？谁逃走了？是瓦王吗？

　　夏洛一脚踹碎了石门，冲了进去。

　　在一个长满了苔藓的大厅当中，一群龙人正在受到一个大号龙人的训斥。

　　那个大号龙人浑身绿色，上身像是人类，但是脑袋类似蜥蜴，耳后还有巨大的鳍。脊背上更是长着像是旗鱼一样的背鳍。

　　他的下身是类似巨蛇的长尾，即使只是三分之一的长尾竖立，剩下的都在地上匍匐，他的身高都已经超过了三米！手里的武器长戟也有三米多长！

　　“海潮之王鲁尔加斯，龙人，精英单位，龙人海潮战士（黄金下位）。

　　……

　　备注：为什么黑龙公主的手下，会有绿色龙人？”

　　“入侵者？该死！居然让人类来到了这里！卫兵都在干什么？”绿色龙人鲁尔加斯大声的咆哮。

　　夏洛扫视四周，问道：“你刚才说，一个男人从这里逃走了？他叫什么？逃走多长时间了？”

　　鲁尔加斯暴怒，“该死的爬虫，你居然敢质问伟大的海潮之王鲁尔加斯？杀了他们！”

　　地上一只直径一米的岩石巨拳出现，将绿色龙人一拳打进了墙里！

　　……

　　“什么海潮之王，我还以为有多厉害呢？现在什么人都能称王称霸？”爱丽丝蹲在地上，看着睁大了竖瞳盯着她的鲁尔加斯。可惜那可以吓尿熊孩子的可怕眼神，在爱丽丝这里没有用处。

　　此时龙人鲁尔加斯被大地石魔死死地按在地上，浑身都被岩石包裹，一动也动不了。

　　出师未捷身先死，一招没用就被生擒了……

　　不过这个鲁尔加斯却极为硬骨头，无论夏洛怎么殴打，都不能从他嘴里得到消息。

　　夏洛很快就失去了耐心，“算了，没有时间和你浪费……弗莱迪！拷问他的灵魂！”

　　“遵命，我的主人！”弗莱迪从墙角隐隐中走出来，脱帽致意。

　　……

　　“快！严密监控海岸线！瓦王逃脱不到两个小时，他一定还在附近……”


第八百零二章 黑龙一家子，不搞事不舒服斯基！

　　人的精神和肉体，实则是互相影响的。

　　大多数的时候，身体极端衰弱，精神就会萎靡不振。也有一些时候，精神太过强大，会给身体造成极为巨大的负荷，久而久之，就会产生病变。

　　比较完美的情况是，精神和肉体高度统一、协调，互相促进，互相增强。

　　扯远了！总之，这被打了个半死，一身鳞片和鱼鳍都差点给刮下来的海潮之王非常虚弱，以至于精神也极端的萎靡。

　　落到了弗莱迪的手中后，一时三刻，就被弗莱迪给肚子里的那点牛黄狗宝全都掏了出来。

　　原来这海潮之王鲁尔加斯，并不是一个单纯的龙人。他居然是一个试验品，是黑龙王子，也就是奥妮克希亚的哥哥——奈法利安，调制出来的龙人和娜迦的混合体！

　　说起黑龙之王这一家子，真是让人不省心。

　　女儿在暴风城搞风搞雨，想做个则天武皇帝。

　　儿子在黑石塔上占领高地，作为一个生物科学家，一心想要调制出强大无比的龙类。

　　老婆在外域利用虚空龙族的精华和黑龙的精华，制造出来的新的龙类——暮光龙！暮光龙具有类似灵魂行者一样的在现实与虚无中转换的能力，极为强大。后来反噬把自己的造物主给干掉了……

　　（当时在玩游戏时候，夏洛就好奇，“虚空龙族的精华和黑龙的精华”，这位黑龙王后为了创造新龙类，究竟做了什么？我们的死亡之翼老爷的头顶，有着一片青青草原啊！）

　　最后就是铁下巴公爵死亡之翼。这货是大地的守护者，偏偏那些上古之神都被封印在大地深处。从万年前的大战之后，他就受到了上古之神不停蛊惑。因为一时不停的有人在耳边叨逼叨，死亡之翼终于被唠叨疯了。

　　之后他就一直在搞事，从上古搞到现在，以后还将继续搞下去！

　　就连他的遗腹子——小儿子，都在发现了潘达利亚大陆之后，露了脸。还不停的发布任务“溜”玩家！

　　这一家子多么不让人省心！

　　先不说海潮之王鲁尔加斯，那让闻者伤心见者落泪的曲折身世。单说瓦王的消息……

　　夏洛因为担心大白天被龙人发现踪迹，进而引出奥妮克希亚节外生枝。所以打算晚上潜入，先找到瓦王，立于不败之地。

　　谁知道，就这么一耽搁，居然与瓦王失之交臂！

　　就在入夜后的不久，被分成了两个人的瓦王被分开处置。

　　掌握了记忆的软弱老好人瓦王被送出去，经过一番刻意的波折之后，会被暴风城军情七处的密探救走。

　　但是留下来的这一部分掌握了人格的强硬顽固瓦王，将会被处死！

　　这样瓦王以后就是一个软弱可欺、易于操控的受气包了！相信凭借着奥妮克希亚的政治手腕，暴风城的大权还不是手拿把攥的！

　　但是人生不如意之事十之八九。

　　这瓦王此时也算是时代主角之一，本身就不凡，更加上气运使然。虽然战士瓦王受到黑魔法影响，全然失忆，但是就凭借着本能，依然逃走了！

　　当时深海的娜迦进攻龙人们在岛屿上的基地，结果瓦王趁机从下水道中，直接逃进了海里！跑了！

　　卧槽！就在不到两个小时之前！

　　夏洛气得直拍脑门！这还真是好事多磨啊！

　　“找！快去找！”夏洛传出动员令！

　　两只鱼人，带着自己的“鲲”和一小群收服的鱼人，潜入大海。开始搜寻起瓦王的踪迹！

　　夏洛到不担心别的，就担心因为自己这只小蝴蝶，再把瓦王给扇没了！

　　一个失忆的人，在这满是鱼人、娜迦的大海中漂流，简直是九死一生啊！

　　但是，现在瓦王逃出去已经好长时间了，单凭着十几只鱼人肯定是无法找到的。再加上现在太黑，乌鸦的视野受限……

　　为今之计，只能看瓦王自己的命了！

　　可是，夏洛在主位面时，挪纳威雷恩国王遇刺濒死。刚到暴风城，瓦王又被人搞失踪了！

　　现在他严重怀疑自己命硬，克各路国王！

　　最后爱丽丝看夏洛实在担心，就提醒他：“你可以找我的姐姐占卜一下。”

　　最后半位面中的尤朵拉告诉夏洛：“夏洛先生，因为在一个完全不同的世界中，我也不能拨开命运的迷雾。但是占卜结果告诉我，夏洛先生要找的这个人被水包围着，虽然会有一些波折，但是最后会化险为夷……”

　　……

　　此时奥卡兹岛也没有什么值得留恋的了，夏洛他们赶紧收拾东西，回到了尘泥沼泽的蕨墙村。

　　此时，断角独眼还在等着自己的主人回来。

　　断角已经困得不行了，嘴里叼着一根大骨头，脑袋一点一点的打瞌睡。

　　倒是旁边的独眼很精神，正在和一个双头食人魔法师交谈。

　　“德拉兹辛比，食人魔，精英单位，白银上位食人魔法师。

　　……

　　备注：为什么拿一种看傻子的眼神看着我？就因为我是一只食人魔？”

　　这位食人魔法师也有两个脑袋，地位很高。但是因为和这蕨墙村原来的石槌食人魔大王关系不好，所以不怎么在村中出现。

　　此时这位食人魔中的智者，就在与新大王断角商量，想要调查一下附近的黑龙人。

　　尘泥沼泽中有几大势力。

　　第一就是人类势力塞拉摩，这基本可以看做是人类库尔提拉斯王国的一部分延续。毕竟塞拉摩的首领是吉安娜，是库尔提拉斯王国首领戴林·普罗德摩尔之女。现在塞拉摩的部队中，依然有着大量的库尔提拉斯水军。

　　第二就是部落的势力。除了和部落亲近的食人魔蕨墙村之外，这里还有着牛头人恐怖图腾氏族。恐怖图腾氏族虽然可以看做是部落的一部分，但其实他们是一个牛头人极端组织。他们把卡利姆多大陆上所有除牛头人外的种族，都当成入侵者。以后是要搞事的……

　　第三就是黑龙军团！因为黑龙公主奥妮克希亚的巢穴就在尘泥沼泽的深处，所以这里的黑龙人极多，也极强。整个尘泥沼泽的南部都处于黑龙军团的控制之下。

　　食人魔原来的家园石槌村，就是被黑龙军团给摧毁的，现在那里是一片火烧后的废墟，所以才在尘泥沼泽西北角建立了蕨墙村！再比如说，之前在断角面前纳头便拜的三个食人魔之一的萨尔格，就与黑龙军团有着深仇大恨。他的家人都被黑龙人给杀死了！

　　这个食人魔法师，就在和独眼商议关于黑龙军团的事情。家园被毁，此仇不能不报！

　　看到夏洛走进山洞，独眼连忙站起来行礼。“主人！”

　　夏洛摆了摆手，“坐，不用管我，你们聊你们的。”说着就走到了一旁，开始自己的夜宵。

　　这时断角也被惊醒了，迷迷糊糊的抬起头，叫了一声主人。然后“咔嚓”一声咬断嘴里大骨头，将里面的骨髓吸光，接着又耷拉个脑袋睡着了。

　　食人魔法师德拉兹辛比非常惊讶。因为蓝色食人魔是食人魔中天生的贵族。而双头食人魔是食人魔中天生的上位者。至于像断角独眼这样的双头蓝色食人魔，那是天生的王者！

　　尤其是断角独眼是两个头、两个意识，一个头主战士，一个头主法术。这是最为强大的存在！

　　但是现在这两个意识都对旁边这个人类如此信服，这就让他很奇怪了。

　　事实上德拉兹辛比是个难得的智者，比起那些人类中那些博学多智的人物也不差。

　　他此行前来，就像看看新任的石槌大王是个什么态度。

　　他在这几个小时中，见识到了断角无匹的强大，以及独眼的智慧和法术。觉得石槌部落可能要崛起了！

　　……

　　德拉兹辛比强压下心里的不自在感，继续和独眼商议如何应对黑龙军团。

　　他建议独眼出动一些人手，到南边猎杀一些龙人，只要带回来一些龙人心脏和舌头，他能透过秘法得知这些黑龙人的来历。

　　夏洛在一旁正削着苹果，闻言说道：“不必那么麻烦。我知道这些黑龙人的来历。他们都是黑龙公主奥妮克希亚的手下。因为黑龙公主选择在尘泥沼泽南方建造一个巢穴，所以这些黑龙人才会在这里！”

　　德拉兹辛比闻言，是目瞪口呆。一般的食人魔自然不知道黑龙公主是谁，但是他知道啊！

　　如果是黑龙公主的手下，那别提复仇了！能不能在之后保住现在的家园蕨墙村，都是个问题了！

　　那可是黑龙一族的公主啊！

　　夏洛扫了一眼他的两张脸，就知道他在担心什么。于是安慰道：“不用担心。她现在不想扩张地盘。等过一阵子，她自身都难保了……”

　　夏洛说完就离开了，他可住不惯山洞，所以和爱丽丝在外面支起了魔法帐篷。

　　很快，天亮了。该动手寻找逃走的瓦王了……


第八百零三章 非得逼我动手吗？

　　天才蒙蒙亮，夏洛就耗尽了所有的魔力，就连魔能充电宝中的魔力都消耗光，用来召唤乌鸦。

　　几百只乌鸦四散飞走，到杜隆塔尔半岛的海岸线去巡查。

　　尘泥沼泽位于贫瘠之地的右下方，位于卡利姆多的中部东海岸。它正北方的海岸线是贫瘠之地的，这附近有一个荆齿城，是地精们的海港城市。

　　再往北上，是一个突出大陆的半岛，以萨尔的亡父杜隆坦命名，叫做杜隆塔尔。

　　这个遍布岩石和深谷，有些雅丹地貌的半岛上，坐落着兽人们的主城——奥格瑞玛！

　　夏洛之所以将大部分乌鸦都派遣到杜隆塔尔，而不是更近的贫瘠之地东海岸和尘泥沼泽，就是因为原著当中声称战士瓦王失忆之后，在杜隆塔尔的海边被一个兽人萨满捡到，培养成了角斗士！

　　……

　　一段时间不见，那只巨大的娃娃鱼越发的巨大了，现在已经不是锅的问题了……

　　两只鱼人站在娃娃鱼的背后，在夏洛他们的“地精燃油汽艇”前面带路。

　　鱼人二人组虽然没有在昨夜找到瓦王，但是却遇到了娜迦！

　　一番火拼之后，干死了娜迦二十几只，救下了五十来个鱼人。现在也算是个小老大了！

　　虽然比克拍着胸脯保证，全速前进汽艇也不会爆炸，夏洛还是坚持以半速前进。

　　不过地精的玩意就是劲爆，半速已经有些风驰电掣的感觉了。以至于船体在咔咔作响……

　　“到了，应该就是这里了。”夏洛放下手中的魔导望远镜。

　　“钱你们拿好，有什么看得上眼的就买。注意安全，我记得这附近有血帆海盗！”夏洛将比克和卡卡送到了附近的海岸，离这里不远就是荆齿城了。那里是地精的城市，有着很多有价值的技术和科技。

　　为了避免自己的两位科研专家出意外，夏洛还派出了哼哈二将和提莫小炮作为保镖。

　　送走两位急于见识异界科技的科学狂人，夏洛他们继续向北出发。

　　然后汽艇不负众望的坏掉了！

　　一行人只好站在溜滑溜滑的“鲲背”上前进……

　　忽然，夏洛的魔法乌鸦二号，在杜隆塔尔半岛上发现了一只兽人队伍！

　　夏洛切换视角，以乌鸦二号的视野，居高临下的观察着下方的兽人队伍。

　　这些兽人是绿皮肤的，因为当初在古尔丹的蛊惑下，喝下了恶魔之血。所以在艾泽拉斯的兽人，绝大多数都是翠绿色或者是黄绿色的。

　　他们非常健壮，一身的腱子肉，粗壮无比。嘴里的獠牙显得有些凶悍。

　　这只兽人队伍，大概有二三十人的样子。押运着几个囚车。

　　当先骑着科多兽的那个雄壮兽人，身上披着一个带熊头帽子的披风，看上去像是一个萨满！

　　“有可能！太有可能了！”夏洛控制着乌鸦二号低空接近着队伍，趁机观察囚车中的人……

　　“奇怪……”前方骑着科多兽的萨满说道。

　　身边的兽人步兵问道：“雷加萨满，怎么了？”

　　带着熊头帽子的雷加萨满看着天上的乌鸦二号，说道：“怎么感觉那只乌鸦一直在跟着咱们？”

　　“那还不简单！等那只乌鸦在飞近了，我一箭把它射下来！”这位兽人步兵背上背着长弓，看上去不是个简单的步兵呢！

　　可是，自此之后，乌鸦二号再也没有下来过，只是“傻瓜傻瓜”的叫着，在高空中坠着队伍……

　　……

　　“停！有敌人来了！”那位熊头萨满叫道。

　　队伍赶紧停了下来。近三十个兽人战士握紧了武器。

　　他们左顾右盼，没有发现有敌人的痕迹，不禁疑惑的看着自己的萨满。但是萨满却在……望天儿？

　　兽人战士们一抬头，忽然发现，空中居然有几个小黑点正在快速接近！

　　“砰！”夏洛重重的落在队伍前方，萨满的不远处，并在地上砸了一个坑。

　　“雷加·大地之怒？”夏洛问道。

　　那位熊头萨满点头，反问道：“人类，你认识我？”

　　夏洛笑了笑：我不认识你，但是系统认识。

　　“这位尊贵的萨满阁下，我是暴风城的夏洛男爵。这次将你们拦下很不礼貌，但是却迫不得已。请将你们囚车中的那位人类战士交给我。他是我的朋友！”

　　雷加眯起了眼睛，在心里盘算着夏洛的话中有几分真实性。

　　“这个人类是我捡到的奴隶！不能就这么交给你！”雷加语气坚定地说道。

　　夏洛摊摊手，“当然！如果你愿意的话，我愿意提供300金币作为报酬！”

　　雷加越发的在心里确认，自己早上在海边捡到的男人不简单。

　　无论这个自称夏洛男爵的人类说的话是真是假，能让人愿意拿300金币换这个失忆的人类，他都不简单。

　　……

　　就在今天早上，雷加的队伍从海边路过的时候，在海岸边发现了一个溺水的人类。

　　当时人类还没有死，但是一头咸水鳄盯上了他。兽人战士们没有伸以援手的意思，反而打起了赌。

　　但是这名战士居然是如此的凶猛，居然赤手空拳的于数米长的巨大咸水鳄搏斗而不落下风！

　　最后队伍的主人，曾经的角斗士，现在角斗士教官（或者说奴隶主），萨满雷加·大地之怒觉得，这位人类战士是如此的强大，正是当角斗士的好苗子。正好自己刚死了一个王牌，不如拿他顶一顶！

　　就这样，雷加先是一个雷霆震击，电熟了鳄鱼，接着在得知了人类战士失忆了，记不得任何事之后，又把他给电晕了。

　　瓦王就这样成了雷加的俘虏……

　　……

　　雷加虽然喜欢金币，但是他更喜欢那些感兴趣的秘密。

　　他见夏洛愿意用300金币换回那个失忆的人类战士，觉得这件事颇为不简单。于是眯着眼睛，狞笑道：“那可不行！我要将他训练成为最强的角斗士！他将夺得厄运之槌竞技场的冠军！赢下最高的荣耀！”

　　对于兽人来说，荣耀绝对是排在第一位的，就连自己的性命都要靠后。

　　夏洛挠了挠脑袋，有些无奈的摊了摊手，“那就是说，没得谈了？非得逼我动手吗？”

　　面对夏洛的威胁，兽人们哈哈哈大笑！

　　即使是夏洛他们几个从天而降，确实很有震慑力。但是兽人什么时候怕过？

　　兽人：来呀！正面上我！

　　雷加到是没有因为夏洛的威胁而恼怒，他是少有的部落鸽派。

　　但是他同样也不畏惧夏洛的话。他之前是一位兽人战士，曾经当过角斗士，参加过最残酷的战斗。

　　后来在大酋长萨尔的指引下成为一名萨满，现在不光是一位角斗士教官，更是萨尔的顾问之一。是一位强大的萨满！

　　“人类，或许你有点实力。但是兽人绝对不会畏惧任何挑战！要动手就快来吧！别耽误我们会奥格瑞玛的时间！”

　　雷加不愧是一位萨满，不卑不亢之际，还点出了这里是杜隆塔尔，距离奥格瑞玛很近。试图让夏洛投鼠忌器，不战而屈人兵。

　　兽人战士们都拔出了武器，摩拳擦掌的打算动手。

　　“等等！”夏洛叫道。

　　“一起上实在是太费时间了。而且我不想挑起人类和兽人之间的战斗。毕竟我们刚刚在海加尔山上有所合作。这是个好的开始……”

　　雷加听了也若有所思，毕竟他是少有的部落鸽派嘛！

　　他说：“那你想怎么样？别想我们就这样把这个好苗子还给你，我们的交情可没有你说的那么好。”

　　夏洛哈哈大笑，“哈哈哈哈，你误会了！我的意思是，我们单挑！”

　　夏洛搓了搓手，说道：“你看，这样我们不伤和气，还能快速解决战斗。甚至我们还能压上点彩头呢！”

　　雷加眯着眼睛露出了一个兽人式的呲牙笑，“你就这么肯定能胜过我？我可是一位萨满，你真的有把握？”

　　夏洛也贼兮兮的笑了，“哈哈，巧了。你是萨满，我却是一位德鲁伊！”夏洛的手上出现了一团翠绿色的自然之力。

　　“至于能不能战胜……不试试怎么知道呢！要不我们赌一赌？”

　　“你想怎么赌？”雷加依然不怂。

　　“如果我输了，我赔你500金币，此事再也休提。但是如果我赢了！你要把这三位都交给我！”夏洛一指光着瓦王的那辆囚车。

　　那里面有一个暗夜精灵，一个血精灵，一个人类——瓦王！

　　“好！那就说定了！”

　　兽人们自动的散开，围成了一个大大的半圈。对于他们来说，决斗是神圣的，外人不能干涉。即使是自己家的萨满战死，也是荣誉的。

　　夏洛这边也有阿尔托莉亚、爱丽丝压阵！

　　……

　　雷加是看着夏洛三个飞过来的，自然知道夏洛不简单。但是他同样对自己很自信。他是一个强大的战士，角斗士。现在更是一位增强萨满！

　　这时，那辆囚车中的三个人正在耳语。

　　那个血精灵女孩嗤笑道：“哈，没想到你还挺值钱的吗？有人三百金币要买你呢？”

　　血精灵女孩叫做瓦莉拉·萨古纳尔，是个盗贼，后来一次失手被雷加俘虏了。

　　而另外一位暗夜精灵男性，叫做布罗尔·熊皮。这位高大健壮的德鲁伊，额头长着两只鹿角。这说明他可是大德鲁伊玛法里奥·怒风的弟子！这鹿角可谓是一脉相承。

　　暗夜精灵和血精灵不对付，所以布罗尔出言讽刺道：“是啊！所以你还成了赠品。赢了就可以一起离开了！”

　　“哈！说的好像你不是赠品一样！你倒是自己逃走啊！”

　　两人不出意料的吵了起来，血精灵和暗夜精灵的意识形态差距太大……

　　这时，失忆的瓦王开口了：“别吵了，不管怎么样，这最起码是一次机会。我觉得无论如何，也不会比现在这种情况更坏了！”

　　瓦王被分裂成了两个，那个被放走的瓦王得到的是记忆，而这位战士瓦王得到的是人格。

　　虽然战士瓦王失忆了，但是他的高傲依然存在。像现在这样被如同牲畜一样关在笼子里，在他看来还不如和咸水鳄搏斗致死。

　　瓦王看着夏洛，在思索着夏洛是否知道自己是谁？是否真的是自己的朋友？

　　而布罗尔则在疑惑的看着夏洛，毕竟他从来也不曾听说过，人类中也有德鲁伊！

　　瓦莉拉则在想着夏洛三人居然从天而降，觉得非常神奇。紧接着又想到，夏洛能拿出500金币赌博，一定很有钱……

　　这时，一位兽人战士将一柄战斧抛向空中，同时喊道：“开始！”

　　战斧落地，夏洛和雷加同时动了起来！


第八百零四章 傻曼，你给我等着！

　　说起萨满来，夏洛就来气。

　　曾经在游戏当中，巫妖王之怒版本。夏洛在诺森德大陆的嚎风峡湾，无聊的等待着地精飞艇。

　　忽然他看到了旁边有一只牛头人萨满！

　　居然是一只牛头人傻曼！夏洛笑了~

　　“傻曼，来插旗（决斗）呀？”

　　傻曼摇头。

　　“来呗！等待飞艇多无聊，插个旗省的浪费点卡！”

　　傻曼依然摇头。

　　“玩玩而已，我只是一个可怜的血精灵圣骑士啊！”

　　可能是觉得事不过三，牛头人傻曼就答应了。一只旗子从天而降，插在两人中间……

　　夏洛大喜，等到倒数结束。抬手就是一个审判，金色的圣光变成利刃，落在了傻曼的头上。

　　夏洛本来以为牛头人傻曼会还一招“杨教授之吻”。结果牛头人傻曼双手高举，一圈湛蓝色的雷霆出现，然后夏洛就飞了……

　　（雷霆风暴，造成雷电伤害并击飞周围目标）

　　夏洛的血精灵圣骑士向后方抛飞，抛飞，抛飞……那可是在等飞艇的木制高台上啊！

　　夏洛一愣神，手忙脚乱的找圣盾术（无敌），结果没来得及，直接被摔死在了地上！

　　同阵营的玩家插旗，是不会死人的。最后一点血时，决斗就结束了。结果夏洛被从高塔下推了下来，活活摔死了！

　　夏洛释放灵魂，赶紧跑尸……在灵魂独有的黑白视界中，眼睁睁的看着牛头傻馒登上飞艇，离开了！

　　夏洛复活了，一个人孤零零的坐在木制高台上，满心寂寞与憋屈的继续等待下一趟飞艇……

　　……

　　“玛德！今天终于要大仇得报了！”夏洛在兽人战斧落地的一瞬间，一声嚎叫，开始了变身……

　　他的身形开始迅速暴涨，整个人粗了数圈，高了一半不止！然后浑身冒出了暗绿色的长毛，嘴部突出变成了熊一样的短吻，嘴里尖牙林立。两只耳朵被拉扯到了头上，变得圆圆的……

　　最后夏洛变成了一只三米高，极为粗壮，一身浓密绿毛也遮不住膨胀肌肉的巨大熊人！

　　“不、不、不可能！”囚车中的暗夜精灵德鲁伊布罗尔，大惊失色，失魂落魄的喃喃道。

　　“什么不可能？”战士瓦王问道。

　　“这个从来都没有听说过的人类德鲁伊，用的变身法术根本就不存在！这、这是什么变身？绿熊人？！”布罗尔大受打击，简直要被动摇了三观。

　　这时萨满雷加也动手了。他一抚腰间，四只手指粗的小木棍掉落在地。落地的瞬间，就变成了四只碗口粗细的木桩。

　　这四根木桩一米出头，上面刻满了各种图腾和图案。在顶端还有着不同模样的横枝代表头部……

　　这就是萨满祭司独有的能力——图腾柱！

　　这四根图腾柱放出不同的光芒，笼罩周围大范围的土地。

　　这时囚车中的血精灵盗贼少女瓦莉拉说：“那四根放着不同光芒的木棍，就是图腾柱。每一根都代表着一种元素之力！”

　　“大地图腾之地缚图腾，会降低作用范围内所有敌人的移动速度。

　　流水图腾之生命之泉图腾，每隔一小段时间就会恢复范围内友方单位的生命值。

　　风暴图腾之根基图腾，可以抵消一次半径内友方单位受到的单体法术伤害。

　　烈火图腾之灼热图腾，每个一小段时间，就会自动放出火焰，攻击范围内的敌人。”

　　战士瓦王奇怪的看了她一眼，“既然你知道萨满祭司这么厉害，为什么还要偷他的钱袋？”

　　瓦莉拉叹了一口气，“我是被抓之后才知道的……”

　　……

　　因为雷加对于大地和风暴元素格外有感悟，所以他的地缚图腾范围极大，效果也很突出。根基图腾虽然还是只能抵挡一次单体法术，但是冷却时间大幅度缩短。

　　这毕竟不是游戏那种追求“人人平等”的世界。在这里，每个人都有自己擅长的方面和不擅长的地方。不可能像游戏里那样，等级到了所有技能都能学会。

　　想必除了萨尔那种“救世萨满”之外，别人都不可能精通所有的萨满能力。

　　雷加在丢下了四根图腾柱之后，从背后拔出了两把武器：单手斧和单手锤。

　　他将斧锤一撞，两把武器上就出现了魔法效果。

　　单手斧上出现了一团黑风，这是萨满的被动技能风怒！这个技能会让自己的一次攻击触发三倍的攻击效果！超级猛！

　　而单手锤上则出现了很多纹理，并且变成了土黄色，看上去就像是石头锤子一样！这是技能石化武器，同样会在攻击中带有大地之力的魔法攻击！

　　雷加的战斗经验特别丰富，他可是眼看着夏洛从天而降的，所以第一时间就想到了限制他的移动能力。万一夏洛真飞起来和他打，那他可就被动了。

　　而他精通近战，又有着萨满的各种增强能力在身，近战能力爆表。他不担心夏洛和自己近战，反而担心夏洛会使用魔法“风筝”自己。毕竟德鲁伊的施法能力也不差。

　　火焰和流水是没有办法的，毕竟这两种元素他精通的图腾也不多。但是地缚图腾和根基图腾，可都是他一瞬间决定，拿出现针对夏洛的。

　　……

　　雷加直接手持锤斧冲了上去，巨大的力量在地上踏出一个个浅坑！速度快到背后的熊皮披风都飘起来了！

　　夏洛怒吼一声，也冲向了雷加。声势更为浩大，速度也好像更快一些！

　　“不可能！这个人类德鲁伊怎么可能在地缚图腾的作用下，还跑的这么快？”雷加惊讶莫名。

　　但是两人本来距离就不远，相对奔跑，几秒钟就已经撞到了一起。

　　就在撞击的前一秒钟，夏洛的两只巨掌，分别出现了烈焰和飓风！

　　两人撞在了一起！

　　地面上的尘土都为之一振！

　　围观的兽人们甚至感到了一阵剧烈的气浪扫过，而不得不后退几步！

　　夏洛的双手分别抵住了雷加的锤斧。那锤斧上附着的元素之力，被夏洛手上的元素之力抵消，没有起到作用！

　　雷加一瞬间咬紧了牙关……这只绿色的熊人不光是看上去体型巨大，这力量居然也如此的强大！

　　雷加作为资深角斗士冠军和一位增强萨满，居然在魔法加强自身的情况下，在力量上输了！

　　雷加的双臂肌肉暴涨，但是却颤颤巍巍的有些坚持不住！

　　这样下去不是办法！

　　虽然雷加不想承认自己在力量上输给了一个人类，但是事实就是如此。

　　不过决斗这种事情，不是力量大就可以获胜的！

　　雷加猛然发力，然后脚下一跃，借着夏洛的力量，整个人向后跳出了五六米远！

　　夏洛还在品味着力量压制的感觉呢，谁知道对着兽人看似粗豪，居然在第一时间就做出了决断，放弃了和自己角力。

　　但是夏洛可不打算放过他！

　　夏洛巨大的熊掌（脚掌）猛的跺在地上，地面一道裂痕猛然扩张，向着雷加的脚下蔓延！

　　几乎眨眼之间，那裂缝就已经延伸到了雷加身前。

　　雷加刚想跳起来躲避，谁知道那裂缝当中猛然蹿出了一支巨大的石刺！

　　那石刺一米多长，斜斜的指向了雷加的胯下……

　　雷加刚要起跳，被这忽然出现的石刺吓得是胯下一凉！他强行止住了自己上跳的动作，同样猛然跺脚！

　　“地震术！”

　　雷加脚下大片的土地龟裂震荡，瞬间将这根地刺给粉碎掉。

　　这地震术会让小范围的大地剧烈震荡，对上面的敌方单位造成少量的魔法伤害。但是却有很大几率让敌人摔倒。即使不摔倒，也会被减速，因为根本站不稳。算是一个范围控制技能。

　　雷加一边在心中暗骂夏洛恶毒，一边恍然大悟。

　　他终于明白为什么夏洛能在地缚图腾的影响下，跑的还如此的快了。

　　因为夏洛自己也能沟通大地，他不受这地缚图腾的影响！

　　雷加随手摘下腰间的一根木根，向身后丢去。

　　新的石肤图腾出现，而那根地缚图腾消失不见了。

　　石肤图腾会加强范围内友方单位的护甲，就像是有一层岩石皮肤一样。

　　雷加发现了夏洛不吃大地元素的控制，所以改成了一个加强自身的大地图腾。

　　“呦，发现了！挺敏锐的嘛！”夏洛笑道。

　　雷加没有回答，只是猛地一磕手中的武器，一道湛蓝色的闪电伴着火星出现，瞬间射向了夏洛！

　　闪电的速度太快了，夏洛根本就没来得及躲。不过闪电在击中夏洛的胸前时，他的胸前出现了厚重的岩石护甲。

　　虽然夏洛也感到了微微地麻痹感，但是没什么影响。

　　夏洛拍了拍胸毛，“想不到，你小子浓眉大眼的一个兽人，居然也学会突袭了？不愧是角斗士！你也吃我一招吧！”

　　夏洛猛地向上一抬手，无数火焰从他手上冲天而起！

　　那些火焰在半空中变成一个个拳头大小的火球悬浮，数量超过一百！

　　接着夏洛另一只手一挥，两道旋风包罗了他的腿，他现在重量可以忽略不计，速度非常快！

　　然后在一跺脚！地面上的泥土“爬”到他的身上，变成了一层极为厚重的岩凯！这下他的体型又暴涨三分！

　　夏洛一挥高举的手，火球如同雨落。

　　“我看你还怎么放图腾？”接着，夏洛就冲了上去……


第八百零五章 我也很替你们高兴！

　　雷加面对风火土三元素聚集一身，力量、防御、生命，都极强的夏洛。可谓是尽落下风。

　　不过他不愧是萨满当中的佼佼者，居然用出了一个夏洛在游戏里根本就没见过的能力！

　　他使用雷霆之力，刺激自己的身体，加强自己的力量和速度！

　　凭借着短时间内变的极强的力量和速度，雷加与夏洛缠斗了起来。

　　雷加虽然因为雷霆加速和麻痹效果，暂时抵住了夏洛。

　　但是他自己知道，这不是长久之计。自己这种状态只能持续六分钟，但是看对方的样子，恐怕能打三天！

　　就在他打算速战速决的时候，夏洛终于露出了一个破绽！

　　雷加大喜，跳起来，一锤砸向了夏洛的右肩！

　　这单手锤上附加了石化武器，在击中敌人的时候会触发额外的大地之力伤害。而且雷加还有私货，他这石化武器，在击中敌人时，还会造成粉碎效果。

　　这一石锤下去，这个人类的右肩肯定是废了！我赢了！

　　“噗呲~”

　　雷加愣住了……

　　自己的锤子陷在了这个巨大绿熊人的肩膀里！

　　夏洛看着他笑了。

　　玛德，我有小软的体质我和你炫耀了吗？什么？没有？那我现在和你炫耀炫耀！

　　雷加顾不得探究是怎么回事，他猛地提起锤子，想要后撤。但是这锤子就好像是被年糕粘住了一样，扯不出来啊！

　　夏洛抬脚作势欲踢，雷加无奈，只得放弃单手锤……

　　夏洛哈哈大笑，扯下肩膀上的锤子，丢给雷加。

　　“现在让你看看我的武器！”夏洛手伸向后腰，然后甩出了鲛肌大刀！

　　“你看看这个怎么样？帅不帅？”夏洛挥舞着鲛肌大刀，冲向了雷加。

　　……

　　“没想到吧！我这把大刀是用来削的！”

　　……

　　“啊！忘了和你说了！我不光不怕钝击，我的手还能伸长呢！”

　　……

　　“诶呀呀！又忘了！我不光手能伸长！武器也能伸长！”

　　……

　　“别用魔法对付我，我的鲛肌大刀以魔力为食。你现在知道了吧？”

　　……

　　最后浑身是伤，斗志全无的雷加终于倒地了！

　　“我……我输了！”面对夏洛那层出不穷的阴招，雷加陷入了绝望。

　　雷加：我真傻，真的。我单知道人类狡猾卑鄙，我不知道居然有人能卑鄙到这种程度。我真傻，真的……

　　围观的兽人都傻了眼，你看看我我看看你，都蔫了。

　　自家的萨满大人、角斗士教官、大酋长顾问，居然被一个人类击败了！

　　虽然他变身之后确实非常强壮，也很绿，让人很欣赏。但是没变身的时候，他很瘦弱的！怎么会这样啊？

　　普通兽人战士还是难免会将体型大小，当做衡量战斗力的重要标准。

　　就在夏洛笑呵呵的准备打开囚车的时候，忽然远处出现了动静。有大量烟尘出现！

　　夏洛的魔法乌鸦立刻飞了过去……那是一整队骑着座狼的兽人！

　　而且是兽人中的精锐库卡隆！

　　库卡隆类似当年德国的党卫军，既负责保护领袖的生命安全，也是部落这边成编制的野战精锐军。

　　他们总是最先杀入敌阵，而又最后一批离开。部落大军里没有任何一支其他部队可以企及的，精锐之中的精锐！

　　几乎每一次部落的大行动，都少不了库卡隆的身影！

　　这三十多个库卡隆装备精良，士气高涨，基本上都是白银中上的精英单位！

　　“该死的人类！居然敢在杜隆塔尔撒野！给我上！拿下他们！”领头的大呲牙兽人队长一言不合就要动手。

　　“看来是不能善了了！阿尔托莉亚、爱丽丝，准备动手！”夏洛冷冷的道。

　　阿尔托莉亚拔出背着的龙火大剑，那巨剑剑身上开始燃烧瑰丽的龙火。

　　爱丽丝笑眯眯的站在原地，脚下的阴影开始蔓延……

　　剑拔弩张，战斗一触即发！

　　“等等！”重伤、力竭倒地的雷加·大地之怒叫道。

　　“不要动手！这位夏洛男爵在决斗中战胜了我，他取得了胜利！他们不是来找麻烦的！”

　　雷加的话起作用了，因为在兽人当中承诺和胜利都是不容玷污的。

　　既然夏洛和雷加事前打赌，又赢下了胜利。兽人们只会敬重。他们喜欢强大的汉子……（？？？）

　　那位库卡隆大呲牙队长听了雷加的话，也恨恨的放开了手中的战斧。

　　“哼！人类，你赢了！拿走你的战利品吧！不过你不要得意，有机会我会向你挑战的！”

　　他扶起了雷加上了科多兽，自己上了座狼给他们开道。

　　兽人们留下了光着瓦王三人的囚车，离开了。

　　那位库卡隆大呲牙队长远远地喊道：“人类，你们不要在杜隆塔尔逗留。下次见到你，我会挑战你的！”

　　“好！我等着你！”夏洛挥手道。

　　接着……

　　“叮咚！你获得了2100点奥格瑞玛声望，你在奥格瑞玛的声望由冷漠变为中立。你在奥格瑞玛中获得了一项称号：卑鄙的夏洛男爵！”

　　“噗！”夏洛手扶囚车，差点吐出一口陈年老鸭血！

　　麻辣隔壁的！老子是正大光明的获胜的！怎么能凭空污人清白！多段变身，德鲁伊的事，能算隐瞒吗？武器能变长怎么了？我的长枪还能变长呢！你咬我啊！

　　强打精神，夏洛打开了囚车，将囚车三人众放了出来。

　　没等夏洛说话，战士瓦王连忙问道：“你认识我？我是谁？我叫什么名字？我从哪来？”

　　不等夏洛回答，他自己就开始了回想。可是每次回想他都头疼欲裂。

　　“呃~”战士瓦王抱着脑袋，疼的弯下了腰。

　　夏洛伸出手轻抚战士瓦王的脑袋，淡绿色的自然之力如同清亮的泉水，缓解瓦王的痛苦。

　　“别着急，别着急……我知道你是谁，知道你从哪来。但是，你真的想从我的口中得知吗？”夏洛淡淡的说。

　　瓦王不亏是意志力强大的战士，他忍住头疼，问道：“你这话是什么意思？我的身份难道有什么见不得人的吗？”

　　夏洛笑了笑，“理解错误。我的意思是，如果你通过我得知了自己的一切，你可能无法回忆起自己的过往了。只有你自己一点点的回想起来，最后你才是你自己……”

　　“现在，你想好要怎么选择了吗？是简单地，通过我来告诉你，但是有可能你再也无法恢复记忆。还是跟着我去经历你曾经的经历，慢慢的回想自己的过往。选择一条艰难的道路呢！”

　　瓦王微微皱眉，没有怎么犹豫，说道：“我选择后者……”

　　夏洛又笑了，“不愧是我知道的……”

　　爱丽丝偷偷地笑了，她最近在看三国和隋唐英雄传，明白了一个叫做：请将不如激将的道理。现在看来，夏洛已经将这个男人给吃透了呢！

　　“瓦莉拉和布罗尔，是这个名字吧？”夏洛问另外两位。这两位是“救瓦王，赠的”！

　　布罗尔：“我是布罗尔。很高兴见到你，夏洛男爵。”

　　瓦莉拉：“我是瓦莉拉。很高兴见到你，夏洛男爵。”

　　夏洛点了点头，“哦，我很也替你们高兴！”

　　众人：……


第八百零六章 哼哼哈哈、断角的道路！

　　夏洛的不要脸，可算是给众人大开眼界了。

　　不过最后那位暗夜精灵德鲁伊布罗尔，还是打破了尴尬，他问道：“这位夏洛男爵，你真的是德鲁伊吗？”

　　夏洛放出一团自然之力，反问道：“你说呢？”

　　“可是……可是，从来也没有听说人类也能成为德鲁伊啊！”

　　“所以呢？人类就不能成为德鲁伊了？谁规定的？暴雪吗？”夏洛一摊手。

　　布罗尔懵了，“谁是暴雪？”

　　“咳……你听错了，我的意思是人类也是能成为德鲁伊的。比如我！”夏洛指了指自己，一副“快来膜拜我”的表情。

　　“那、那你那个变身……”布罗尔不知道应该怎么形容那个绿熊人的状态。

　　夏洛哈哈大笑，“怎么样？是不是超级帅？想学吗？我教你呀！”

　　“可是、可是……”布罗尔还想问点什么，他这几百年才好不容易形成的价值观，简直要崩溃了。作为大德鲁伊玛法里奥的弟子，居然还有自己不知道的自然变身！

　　这时瓦莉拉一把推开他，“你走开啦！哪来的那么多问题！”然后她看着夏洛，一脸的兴奋，“夏洛男爵大人你好，我是血精灵瓦莉拉，是一个技术高超的盗贼。你还需要一个打下手的小跟班吗？我吃的很少，只需要一点点报酬就够了！”

　　夏洛：看到没有，这就是因为我长得帅又有钱，羡慕吧？嫉妒不？

　　瓦王三人，最后都决定，都跟着夏洛一段时间。

　　瓦王的原因自然不必说了，为的就是找回自己的记忆。

　　布罗尔是为了搞清楚夏洛这奇怪的自然之道。

　　只有瓦莉拉妹子最纯粹，目前血精灵的城市银月城刚刚被阿尔萨斯带领亡灵天灾打破。太阳井被克尔苏加德的骨灰给污染了。大多数银月城的血精灵都陷入了可怕的魔瘾当中，而变得癫狂。

　　要不是是在无处可去，瓦莉拉也不会愚蠢到去偷一位萨满的钱袋。

　　……

　　就在夏洛他们打算离开的时候，萨满雷加居然一个人骑着科多兽跑了回来！

　　“这个给你。没有了这三个好苗子，今年的厄运之槌竞技大会，我是没有什么希望了。如果你感兴趣的话，就去试一试吧！”雷加丢给了夏洛一张类似兽皮一样的东西，然后就离开了。

　　兽皮上有一个用红色染料画的简陋的锤子标志，然后歪歪扭扭的写了几排字：

　　“厄运之槌竞技大会，六月七、八、九日，三天举行。拿着这张邀请函，可以参加竞技大会。优胜者将得到丰厚奖品和厄运之槌竞技场冠军的名号……”

　　……

　　一行人在海边等了没多久，鱼人二人组半藏就带着小弟和座驾——鲲赶了过来。

　　布罗尔作为德鲁伊，对于各种生物都很了解。但是他看到这只巨大的娃娃鱼的时候，也蒙了。

　　“这是什么东西？变异鲸鱼吗？”

　　夏洛得意的一笑，“这是鲲！”

　　布罗尔：“鲲？我怎么没听说过这种生物？”

　　夏洛：“你听说过人类德鲁伊吗？年轻人，谦虚使人进步！”

　　因为人员众多，就算是娃娃鱼的背上也站不下。

　　再说了，那“鲲”的背后滑的很，还有一种花椒味，一路站回去不是个好的选择。

　　夏洛只好打开半位面，再要一艘小船，让鱼人和娃娃鱼在前面拉纤！

　　比克的表弟金砖，还要推荐一款豪华喷气式地精燃油游艇，被夏洛义正言辞的拒绝了！

　　“不要不要！拿走拿走！我晕船，坐不了带地精两个字的船！”

　　鱼人们一路拉着船，也没有再遇到什么意外。

　　不过在路过贫瘠之地的东海岸时，夏洛他们发现了很多龙虾人！

　　说是龙虾人，其实不是智慧生物，而是一种巨大的人立龙虾。这些玩意还挺凶猛的，想要攻击拉船的鱼人小弟。

　　结果山椒鱼半藏抓了十几只，交给了小当家麻辣，当晚餐！

　　路过荆齿城不远的海域时，夏洛用通讯设备询问比克和卡卡，是否完成了贸易考察。

　　但是比克和卡卡说：贸易已经开始了！

　　原来比克哈卡卡在逛商店，考察科技和贸易项目的时候，更好赶上附近血帆海盗和荆齿城的卫兵发生冲突。

　　本着有便宜不占是王八蛋的想法，两人帮着荆齿城的老大加兹鲁维，打退了血帆海盗。

　　血帆海盗是艾泽拉斯纵横四海的海盗团伙之一。他们对于像是荆齿城这样的沿海城市，威胁很大。

　　借着这次帮忙，比克和卡卡算是和加兹鲁维搭上了线。

　　而且三人略微接触，就认可了对方的技术和科技，所以比克和卡卡打算多留一段时日，进行更深层次的交流。

　　夏洛不管他俩，带着众人回到了蕨墙村。

　　虽然食人魔的村落确实不太招人待见，但是看到夏洛居然收服了一位双头食人魔大王，瓦莉拉和布罗尔都非常的惊讶。

　　这一个上午时间，断角独眼带着几个食人魔小弟，干死了几个外围游荡的黑龙人和黑色雏龙。

　　双头食人魔法师德拉兹辛比，确认了夏洛的信息：这些出现在尘泥沼泽的黑龙人，真的都是黑龙公主的手下。

　　夏洛和众人说：“现在我们来卡利姆多的主要目的已经达到了。为了避免夜长梦多，我们要赶紧离开。带着……（夏洛指了指瓦王），回到东部王国去。那里还有一个人等着我们解救！”

　　“不过，不用所有人都跟着我们离开。这里还有一些事情需要你们去办……”

　　“独眼，你和断角留在这里。在六月七日的时候，参加位于菲拉斯的厄运之槌竞技大会，夺下冠军。我把州长、提莫和小炮留下，你们商量着怎么上场……”

　　“哼哼已经被我派往了贫瘠之地的剃刀高地，那里是野猪人的地盘，上古时期的野猪半神阿迦玛甘的陨落之地。有着阿迦玛甘之血和血岩碎片，这都是野猪人的力量源泉。那里是哼哼的机缘所在，至于能够得到多少，就要看它自己的了！”

　　“哈哈正在赶往安戈洛环型山，那里的暴龙王克鲁什，就是它选好的终极猎杀目标。听说那里是泰坦的生物试验场，希望它能得偿所愿！”

　　布罗尔非常惊讶于夏洛的见识。虽然不知道泰坦的生物试验场是什么意思，但是他知道野猪人的故乡——剃刀高地，确实是野猪半神阿迦玛甘的陨落之地……

　　“这个人类到底是什么来头？”

　　夏洛回去的时候依然坐的飞艇，虽然他之前已经发过誓了，“就算是饿死，从这里跳下去，也绝对不会再坐地精的飞艇了！”

　　夏洛：真香~~~

　　这次夏洛让侏儒们在飞艇上，装了四个魔导空气喷射引擎。虽然没有时间改进技术，但是多装两个轮着用，想必就能延长使用寿命了吧？

　　趁着天还没有黑，赶紧走。别被吉安娜那老娘们给发现了！

　　就这样，他们坐上了飞艇，向着东部王国飞去。

　　……

　　飞艇上，瓦王接过夏洛递过来的一支雪茄，学着夏洛的样子点燃吸了一口。然后问道：“我们这要去哪儿？”

　　夏洛说：“去燃烧平原……”


第八百零七章 黑石深渊！

　　暴风城所在的艾尔文森林，在东部王国大陆的中下方。在其上方就是燃烧平原。

　　燃烧平原最开始的名字已经不知道了，自从那里遍布火焰和灼热之后，那里就成了燃烧平原。

　　说起燃烧平原，就不得不提起“三锤之战”！

　　三锤之战就是三大矮人部族，在高山之王莫迪姆斯·安威玛尔去世之后，为争夺铁炉堡的控制权而展开的一场战争。

　　矮人的内战在地下激烈地持续了很多年。最终，拥有最强大军队的铜须部族，把蛮锤部族和黑铁部族驱逐出了铁炉堡，赢得了战争的胜利。

　　蛮锤部族定居于湿地格瑞姆巴托峰顶，在哪里建立了城市。

　　而黑铁矮人在赤脊山建立了城市。不过黑铁矮人没有放弃过去的恩怨，一心找回场子。

　　他们同时进军铁炉堡和格瑞姆巴托，但是后来惨败。反而被铜须和蛮锤两个氏族的联军，反攻到了家门口。

　　为了夺得胜利，无意中把上古元素炎魔之王拉格纳罗斯，召唤出来了，并被其奴役于黑石塔中。

　　炎魔之王降临在艾泽拉斯，直接将现在的燃烧平原和灼热峡谷给变成了一片火海。

　　所以整个黑石山下方，都是翻滚的岩浆！拉格纳罗斯就沉睡在其中……

　　……

　　夏洛要带着瓦王去的，就是燃烧平原北方的黑石塔！

　　黑石塔曾经是黑铁矮人的地盘。但是因为黑铁矮人老大索瑞森的老婆，在战争中被另外两族给杀死了，于是他破罐子破摔召唤了炎魔之王。但是不光没有因此而获得胜利，还被炎魔之王给奴役了。倒霉催的！

　　后来黑龙王子又看上了这块地皮，所以现在黑石塔中的势力非常复杂！

　　首先就是位于最下层，炎魔之王所在的熔火之心。那里是地底深处，被火元素占据。

　　再往上是黑石深渊，被黑铁矮人占据。当然，黑铁矮人现在也得听炎魔之王的。要不然就弄死他们！

　　再往上是黑石塔下层，这里被黑手等几个兽人氏族给占领了。到现在也不是所有的兽人都听萨尔的，比如说黑石塔里的这些兽人，背后的老大是黑龙王子奈法利安。再比如说湿地的龙喉氏族，他们都不听大酋长萨尔的。

　　黑石塔的最上层，是奈法利安的嫡系黑龙军团。他在这里研究着五色巨龙混血的试验。

　　整个黑石塔的实力非常复杂，总体来说就是黑龙王子奴役兽人，打算从上而下干掉或赶走黑铁矮人和他们背后的炎魔之王。占领整个黑石塔。

　　……

　　夏洛来到这里，就是打算救出已经失陷在黑石深渊的雷吉纳德·温德索尔元帅。

　　这位曾经是安度因·洛萨爵士的副手，参与了人类与兽人的所有战争。也曾经随队潜入了卡拉赞，杀死了被萨格拉斯附身的麦迪文。算是间接的解救了这个世界！

　　在整个暴风城都被奥妮克希亚玩弄于股掌之间时，只有他有了一定的察觉。

　　后来在调查一块写着龙语的黑石板时，被黑铁矮人给俘虏了。

　　夏洛打算带着瓦王救出温德索尔元帅，一起揭穿奥妮克希亚的阴谋！

　　……

　　这次的飞艇有着四个魔导引擎，速度快多了。而且夏洛多了个心眼，要了两个备用的。

　　果然路上魔导引擎又坏了，夏洛不慌不忙的换上两个新的。在后半夜的时候，他们到达了东部王国大陆。

　　燃烧平原和灼热峡谷交界的地方，有一条山脉叫做赤脊山脉。不过在拉格纳罗斯降临的时候，山脉直接被截断，拔地而起了一座灼热的山峰，那就是黑石山！

　　在清晨的时候，夏洛他们终于在黑石山附近，找到了一处平坦之地，安全着陆了。

　　虽然只是早上，但是燃烧平原的气温已经很高了！这里就像是一个火炉一样！地热喷涌，烘烤着一切！

　　燃烧平原上生物稀少，但是并不是没有势力。

　　实际上，这里还有一些食人魔、兽人、一些联盟和部落的远征队伍和据点。

　　不过夏洛不打算惊动任何人，他要以迅雷不及掩耳盗铃之势，救出温德索尔元帅，然后回转暴风城！

　　黑石塔他还是比较熟的，虽然这真实的世界比起游戏多有不同，但是大致范围上是不变的。他控制着魔法乌鸦探开了地图，带领着小队悄悄地靠近黑石塔。

　　黑石塔在山脉的两边都有入口，燃烧平原和灼热峡谷都能进入。

　　有着魔法乌鸦、荆棘衍生体的探路，夏洛他们花费了一个多小时，就找到了黑石塔的入口。

　　这是一扇开在山体上，极为高大的石门。石门高有六七米，看上去有一米多厚。上面还刻着不是道谁的脸。

　　也不知道为什么？明明矮人的个子矮，偏偏喜欢修建特别高大的建筑。

　　不过与游戏里不一样的是，这里驻扎着三十多个黑铁矮人！毕竟这是进入人家城市的门户，有人把手也正常。

　　这些铁青色皮肤的小矮子，一个个就好像是酒桶一样，又粗又壮。而且相比起他们白皮肤的同族，他们的脾气也更加的不好。

　　“爱丽丝，我们一起出手，不要让他们发出信号……”

　　血精灵盗贼瓦莉拉难得遇到了一个表现的机会，自然不能放过。

　　夏洛可是一个有着私人飞艇的大土豪！此时不抱大腿，更待何时？

　　不过，就在她隐身抹了一个黑皮矮子的脖子后，再回头，其他的黑铁矮人已经不见了！

　　最后一个黑铁矮人正在挣扎着被阴影包裹，只有一只手还在死死的抠着地上的石头，但是还是不可阻挡的被阴影吞噬了！

　　三十来个黑铁矮人，没有发出任何声响，在短短几十秒内，就被阴影完全吞没了！连一个渣滓都没有留下！

　　瓦莉拉被吓坏了！

　　那位暗夜精灵布罗尔·熊皮，因为擅长的巨熊变身，所以没有出手。他全程看到了爱丽丝出手的过程。

　　布罗尔觉得自己后背发紧，天灵盖向外冒凉风。那阴影变化的无数大嘴，实在是恐怖！那些被吞噬的黑铁矮人，又到哪去了？

　　“这个小女孩，为什么会有如此强大的力量？为什么、为什么看上去有些可怕？”

　　爱丽丝感受到了布罗尔的目光，向他笑了笑，把他吓得一个激灵。

　　……

　　进入黑石塔中，墙壁和地面都是大石块铺成的。虽然残破了一些，但是还能看出当年是多么的宏伟。

　　通道螺旋向下，逐渐深入地下。

　　黑石塔的地下，是一片极为宽广的山体空洞！在空洞的最底下，是无数沸腾的岩浆，在这空洞的四周，是人工修建的岩石建筑和楼梯。一些入口就在四周的山体上。

　　而在还冒着泡的岩浆上空，数根直径超过一米的巨大铁链，链接着一块巨石建筑，让其悬浮在岩浆上空。

　　夏洛按照记忆中的入口找了好几遍，终于找到了向下的路，找到了黑石深渊的入口。

　　不过这里没有一个血精灵NPC，更接不到任务。差评！

　　走进了一个入口，七拐八拐之下，来到了一个采石场一样的地方。这里丢弃着很多开采出来的石块和完成了一部分的雕像。

　　看样子被炎魔之王奴役了之后，黑铁矮人也没有心思搞建设了。

　　不过这里还有一些火盆和火把照明，不影响夏洛他们前进。

　　终于，走到尽头，有一个大山洞。这里就是黑石深渊了！


第八百零八章 最伟大的人类步兵

　　其实夏洛他们可以选择潜入的。不过这些都是会走路经验啊！不能浪费啊！

　　夏洛他们带着瓦王三人组，杀进了黑石深渊。黑石深渊是黑石矮人们在被拉格纳罗斯奴役之后，修建的住所。

　　拉格纳罗斯可不是什么好脾气的主，他被召唤到艾泽拉斯，就脾气暴躁的将一大片土地给烧了。

　　之后他还想着把整个艾泽拉斯都点着，让一切都烧起来！

　　而且他有着将岩石变成燃烧的熔岩元素的能力。现在在地下深处的熔火之心中，有着大量的火元素生物。

　　而黑石矮人的王——这一代的索瑞森大帝，非常没有安全感。他怕哪天自己会被炎魔之王的手下杀死，所以一直躲在修建的秘密宫殿中。

　　……

　　黑铁矮人的洞穴修的可真是高大！四五米高的举架，能够同时并行四五辆大卡车！

　　不过，这里边修的可就不怎么样了。就是最基础的洞穴，连地面和墙壁都没有经过修饰的。

　　虽然这里有火把和火盆，但是每一个距离都隔得非常远，洞穴里有好多漆黑的阴影区域。这倒是有助与夏洛他们潜入。

　　在洞穴的棚顶上，吊着很多铁笼子，里面都是黑铁矮人囚犯的枯骨！铁笼枯骨数量巨大，几十步就是一个，场面十分阴森。

　　黑石深渊的入口，是黑铁矮人的监狱。夏洛他们属于从监狱方向向着黑铁矮人的腹心进发。

　　很快夏洛他们就发现了黑铁矮人。

　　荆棘花藤躲躲闪闪的在角落里窥视……

　　这是一群黑铁矮人新兵，大多都是黑铁阶和青铜阶的，他们还带着很多红毛黑底的丑陋猎犬。好似在巡逻。

　　这批新兵有二十几个人和五六条狗，迎面推过来根本就没法回避。

　　夏洛觉得：这批经验值，实在是自己见过的最主动的一批。

　　爱丽丝的阴影遍布四周，消除声音的传播。

　　像是之前那样，直接消灭这么一批数量巨大的敌人，她的负担很大。

　　等闲夏洛也不让她出手，担心她的负担太大，会受到不好的影响。

　　不过，即使凭借着囚车三人组和夏洛他们，就足矣迅速的解决战斗了。

　　尤其是阿尔托莉亚，即使没有爆发斗气，也举手投足、轻描淡写的干掉了一小半敌人的时候。

　　瓦莉拉和布罗尔都惊呆了！

　　“为什么这么强大的少女，在自己身边这么长时间，我竟然没有丝毫的察觉？”×2

　　黑铁新兵和狗子们的尸体，都被荆棘花藤拖到了半位面中。

　　至于如何利用？是拿来培养蘑菇，还是丢进尸骨林界中制作亡灵矮子，那就要看郭嘉的安排了。

　　黑石深渊，尤其是监狱部分，简直就是一个巨大的地下迷宫。

　　当初的建造者，可能是想用这复杂的路线来困住敌人或囚犯。很显然，他成功了！

　　夏洛他们很快就来到了一个小广场，广场周围除了夏洛他们出来的洞口，还有五六个大小不一的洞口。

　　敢问路在何方？

　　不过，在广场的中间，还有一位精英黑铁矮人法师。

　　艾泽拉斯世界的法师，基本上分为三种，火焰、冰霜和奥术。

　　这个红胡子黑面皮的矮子，就是一位火法，杀伤力巨大！

　　而且他好像有探查能力，居然发现了位置靠前的瓦王！

　　他忽然一抖手，一只硕大如同斗笠的大火球瞬间形成，飞向了瓦王那张桀骜不驯的脸！

　　夏洛顾不得暴露，大叫一声，“不好！是气定神闲大炎爆！上护盾！”

　　州长反应神速，一扬手给瓦王套了一个无色无相的火种源护盾。

　　德鲁伊罗布尔也非常有经验，第一时间给了瓦王一个野性印记，增强各方面的属性。还加了一个回春术，给他回复生命。

　　大炎爆呼脸，无色无形的火种源护盾承受不住，瞬间爆开！

　　幸好那大炎爆的杀伤力也基本被抵消了，护盾爆炸的威力将剩下的火焰击散……

　　不过瓦王那暴脾气！能忍住被炎爆呼脸？

　　正常人险死还生，第一时间肯定撤退。但是瓦王却顶着依然灼热的空气，直接发动了冲锋！

　　那矮子法爷也不是吃素的，手里火炬状的法杖一杵，就要……叫人！

　　不过夏洛哪里能给他这个机会？

　　“你给我憋回去吧！”

　　一只巨大的半透明狰狞手臂忽然出现，一把将这个小矮子捏在了手心。

　　魔法构成的巨手很大，一把攥住了矮子法师，矮子法师就只剩下个头还露在外边。

　　“来人……嘎！”矮子法师被夏洛这一招法爷大手印，差点没捏死，眼珠子都要挤出来了！

　　这时瓦王赶到，一招冲锋加英勇打击，将矮子的脑袋给削了下来。

　　按说瓦王失忆了，已经记不得战技了。但是就像夏洛说的那样，这些本能都刻在他的灵魂里。他还会再记起来……

　　矮子的血喷的老高，瓦王却站在一边若有所思。他多少想起了一些事情……

　　“弗莱迪，出来收尸了！”夏洛叫出弗莱迪，让他拷问矮子的灵魂。

　　希望这矮子知道应该往哪走。

　　弗莱迪一声阴笑，抓走了矮子法师的灵魂。

　　布罗尔忽然打了一个寒战，他感觉到有一个非常阴冷的“东西”忽然出现，又消失了！

　　这个夏洛到底是什么人？他身边有这么多高手听命与他，还能役使这种可怕邪恶的存在！而且那只奇怪的魔法大手是什么手段？

　　他究竟有什么目的？

　　布罗尔忽然有了一种使命感。他要打探出夏洛的底细，如果他是个邪恶的野心家，自己一定要第一时间揭发他！

　　矮子法师虽然龙套到连名字都没有，但是地位却不低。

　　他是这监狱的几个负责人之一。身上甚至还有一把，去往兵营的钥匙。

　　更主要的是，他还知道温德索尔元帅被关押在哪一个牢房！

　　……

　　“就是这里吗？”夏洛问道。

　　“没错，我的主人！”弗莱迪说。

　　“你最好别是个路痴，弗莱迪。否则你就有苦头要吃了！”

　　弗莱迪：……这不公平……不！我是说主人英明！凡是主人做出的决策，我们都坚决维护；凡是主人的指示，我们都始终不渝地遵循！

　　黑铁矮人的手艺精湛，而且下料很足。黑铁监狱的牢房大门都是极为厚重的铁门。

　　夏洛看了看瓦莉拉，瓦莉拉摇了摇头。

　　“人家可是正宗的刺杀贼，虽然练习了偷窃，但是可没学开锁……”

　　瓦莉拉：我和我最后的倔强~

　　“好吧好吧！”

　　夏洛伸手按在门旁边的墙上，接着大块的石壁变成泥浆，流淌了下来。

　　夏洛硬是用化石为泥，在门框上开了一个大洞！

　　门再结实，没门框也不行啊！

　　昏暗的牢房里，一个只穿着长裤头和衬衣的男人，正坐在稻草堆上。（元帅，那群矮子究竟对你做了什么？）

　　男人的头发和胡子都已经很长了，看样子他需要个理发师。

　　“温德索尔元帅，人类，精英单位，白银巅峰人类步兵。

　　……

　　备注：元帅他虽然只是一个步兵，但是一个人的伟大不是看他的职业的。就算他只是一个人类步兵，也是最伟大的那一个！”


第八百零九章 元帅，你神功大成了？

　　温德索尔元帅坐在地上，低着头看向地面。杂乱肮脏，纠结到一起的长发遮住了他的眼睛，夏洛只能看到他又长又硬的胡子！

　　按照时间来看，温德索尔元帅被关在这里至少有半个多月了。

　　如果是一直在这种狭小的地方关禁闭，恐怕精神上会出现问题。

　　不等夏洛开口，温德索尔元帅忽然大笑！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈……”他先是肩膀耸动，整个人笑得浑身颤抖，像是跳大神一样。最后他居然笑的抱着肚子在草堆上滚来滚去！

　　好半天他才平静下来，连滚带爬地来到众人身前，贴近了仔细的看。然后用急促沙哑的嗓子嚷道：

　　“呦！瞧瞧我来了什么客人？一个看上去贱兮兮的男人！你手上那黏糊糊的，究竟是什么东西？”

　　夏洛厌恶的将手上黏糊糊的泥浆，抹在墙壁上。

　　“还有一位可爱的小丫头，你头上的犄角、屁股后面的箭尾，露出来了……”

　　爱丽丝下意识的看了看自己的身后。

　　“一位深藏不漏的少女！你背后的大剑我感觉很危险、很熟悉……”

　　一向习惯了低调的阿尔托莉雅，也不由自主地摸了摸背后的龙火大剑。这把大剑可是奥尼克希亚和奈法利安的龙火淬炼的！

　　“还有一个看不出任何情绪波动的强壮男人！”

　　州长依然面无表情。

　　“一个呆板的鹿头德鲁伊！”

　　布罗尔虽然觉得眼前这个男人说话有些难听。但是面对这么一个精神上有些错乱的人，他又能怎么样呢？

　　当然是选择原谅！

　　“一个白皮肤尖耳朵小姑娘！”

　　瓦莉拉怒目而视！只要自己的大老板（夏洛）发话，自己就要割掉这个邋遢男人的耳朵！

　　“最后是……你、你是谁？为什么我觉得你这么熟悉？但我肯定没见过你！你究竟是谁？”

　　最后有些疯颠的温德索尔元帅有些叫不准了。

　　他在面对瓦王的时候，有一种“这个人我肯定没见过，但是我却无比熟悉”的感觉！

　　夏洛站在门口，被元帅这一番话刺激的呲牙裂嘴！

　　元帅，你不会是像逆练九阴真经的欧阳锋那样，因祸得福了吧？

　　他是虽然疯疯癫癫，但是却变成了天下第一！

　　你是虽然在这段被关小黑屋的时间里憋的疯疯癫癫，但是却悟出了什么他心通、慧眼之类的能力！

　　瓦王盯着眼前这个被夏洛称为温德索尔元帅的男人，沉声问道：“你认识我？我是谁？”

　　温德索尔元帅被问的一愣，整个人开始不由自主的念叨起来，“他是谁？他是谁？我认识他，但我没见过他！他究竟是谁？啊！他究竟是谁？我……我又是谁？”

　　夏洛伸出手，像是安抚瓦王那样，轻抚温德索尔元帅的脑袋，放出薄荷一样清凉的自然之力……

　　一边凑到了他的耳边小声说道：“你是温德索尔元帅呀！你是暴风城的温德索尔元帅，洛萨爵士的副手之一。你曾经与诸多敌人作战，你从来都没有倒下过。这次也一样！”

　　“元帅，暴风城需要你！快想起你究竟是谁，想起你的使命！”

　　乱发下的眼睛开始渐渐明亮起来，灵光开始出现。

　　那种属于历经磨难但百死不悔的英雄气势出现了。

　　“我是雷吉纳德·温德索尔，洛萨爵士的副手，暴风城的步兵元帅。我来这里，是为了调查两块龙族密语书写的两块石板。上面记载了……”

　　温德索尔元帅没有继续说下去，而是看了一眼夏洛。

　　夏洛冲他点了点头，“元帅，我们的目的是一致的。你的怀疑是对的……”

　　温德索尔元帅点了点头，又看向了瓦王，“那他又是……”

　　夏洛再次凑到他耳边，小声说话……

　　温德索尔元帅一脸惊讶：“不可能！”

　　夏洛：“·《%》@=~……”

　　温德索尔元帅有些莫名的看着战士瓦王，叹息道：“居然还有这种事……”

　　……

　　事情解释清楚了，元帅要求夏洛配合他，将被黑铁矮人抢去的两块龙与石板抢回来。

　　温德索尔元帅说：自己在最初精神状态还能保持的时候，偷听卫兵们聊天，得知了那些黑铁矮子们已经破译了石板的内容，说是和黑龙、暴风城之类的有关。

　　但是不知道因为什么原因，内容又被他们隐藏了起来。

　　现在必须找出这份信息！确认自己和夏洛的猜想。

　　夏洛自然知道究竟是怎么回事。

　　那两块石板上，记载的是黑龙公主的计划：如何伪装成女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托，如何扰乱暴风城的秩序，如何渐渐地掌握人类的权利……

　　不过这些话不能让夏洛来说，因为他现在没有任何说服力。他必须拿出足够有力的证据，来证实自己的话！

　　而此次事件之后，无论是瓦王还是温德索尔元帅，都将成为夏洛提升自己在暴风城地位的有力盟友。

　　人生四大铁：一起同过窗，一起扛过枪，一起分过赃，一起嫖过昌。

　　这次夏洛和他们并肩作战，共同揭发并击败黑龙公主，一定会结下深厚的战友之情。

　　更何况夏洛千里迢迢将他们两个人救了出来，这也是过命的交情！

　　……

　　温德索尔元帅本来一身大元帅套装，被黑铁矮子扒剩了大裤衩子。何等的强人锁男！

　　为了面子也得把装备找回来呀！

　　温德索尔元帅还挺幽默的，路上自己闻了闻身上的气味，开玩笑道：“我发誓，我从来没有这么臭过！黑铁矮子的牢房实在是太臭了，就像是曾经关过一群巨魔！”

　　巨魔新陈代谢速度很快，所以体味较大。巨魔汗液甚至是一种炼金材料……

　　说实话，黑铁矮人的监狱并不是多么森严，他们躲在黑石山下凭借着极端的地利应对来犯的敌人，已经丧失了警惕。

　　而且因为被炎魔之王奴役的关系，他们的人口数量一直上不去。

　　夏洛他们连杀带躲的，解决了两伙规模不大的巡逻队伍，就在一间装杂物的库房中，找到了温德索尔锃光瓦亮、帅气异常的大元帅套装。

　　对于黑铁矮子们来说，这套装备太大，能毁成两套铠甲！

　　接着夏洛利用大量的荆棘衍生体和石甲虫探查，找到了两位黑铁矮人监狱的管事人。

　　分别刺杀，得到了他们身上的信息。

　　龙语石板已经被黑铁矮人毁了。

　　虽然他们正在与黑石塔上层的黑龙王子作战，但是他们对于铜须矮人的盟友暴风王国，也很厌恶。

　　对于他们来说，暴风王国能和黑龙公主互相牵扯，自然是件好事。他们巴不得两方互相消耗呢。

　　但是这两位管事的身上，都有一部分石板译文。结合了俩份信息，再加上夏洛提供的蛛丝马迹。众人已经了解到了奥尼克希亚的阴谋。

　　温德索尔元帅当即表示：“不能让那个可恶的母龙得逞。我们必须尽快赶回暴风城，希望一切还来得及！”

　　此时瓦王也渐渐的回想起了一些模糊的记忆……

　　他开始觉得这位温德索尔元帅很熟悉，也对暴风城几个字非常的敏感，好像那里有着自己的过去一样。

　　一行人直接原路返回，杀出了黑石深渊。在离开黑石山之前，夏洛回头望了望。

　　夏洛：奈法利安，雷德黑手，拉格纳罗斯，我们回头见！

　　修修补补的地精侏儒联合飞艇，又被夏洛给拿了出来。

　　上了飞艇之后，温德索尔元帅夸赞道：“夏洛男爵，你这飞艇的技术含量很高啊！我感觉要比那些绿皮兽人的飞艇还要快很多。如果你愿意的话，我可以帮你联系国王陛下（斜眼扫了一眼瓦王，被敏锐的瓦王发现）和蠢蛋伯瓦尔。相信暴风城绝对不会让你吃亏的……”

　　夏洛笑了笑，心说：你先别着急许诺，等我们安全飞回去再说吧！到时候你要是还想要这份技术，我就送给你！


第八百一十章 元帅回城！

　　当飞艇从平台上起飞，升到高空的时候，夏洛看见下面黑石塔的大门涌出了很多黑铁矮人。看来他们已经发现了自家的监狱被清空了！

　　这毕竟是真实的世界，不会像是在游戏中那样，怪物都在自己的范围内晃悠，即使是不远处的同伴都被玩家们放倒摸尸了，还一动不动的看着。

　　在这个真实的艾泽拉斯世界，你真的推倒了一个BOSS，你都得小心他的亲朋好友来报复你！更何况是入侵别人的领地？被发现了就是一、二、三、四、五号BOSS，带着所有小弟来群殴你……

　　飞艇在夜色的掩护中，“平稳又快速”的飞向了远方的暴风城港口……

　　这个时候，留在卡利姆多大陆的断角，已经和小炮提莫等人，带上了几大车吃的，向着位于菲拉斯的厄运之槌进发了。

　　在游戏当中，尘泥沼泽距离菲拉斯两三张地图而已。但是到了现实世界当中，没有个两三天是到不了的……

　　此时的哼哼，化作了野猪人形态，被一个浑身挂满了各种零碎儿的母野猪人萨满，带领着走进了剃刀高地当中。

　　“到了，就是这里！我们的家！”母野猪人萨满开心地说道。

　　她叫做阿卡沙姆，是一位低级大地萨满。

　　在野猪人当中，萨满的地位非常高。这位阿卡沙姆虽然只是低级萨满，但是也肩负着重大使命。

　　现在亡灵天灾派出了巫妖和大批的亡灵，正在入侵野猪人的领地。萨满们正带领着野猪人在负隅顽抗。只是以现在的情况看，野猪人远远不是这一只天灾小分队的对手……

　　而阿卡沙姆觉得，哼哼就是他们命中注定的英雄，是他们打败邪恶亡灵的关键所在。

　　因为哼哼真的很强，在十几个半人马游猎部队手中斩将夺旗，将她救了下来……（英雄救美）

　　“哼哼~主人说，剃刀高地有我们之前的老熟人，让我干掉他！寒、寒什么王的！”

　　阿卡沙姆点头道：“是的，寒冰之王。”

　　“哼哼~就是他，我们走！哼哼~干掉它！”

　　阿卡沙姆一副仰慕的样子，跟在哼哼身后亦步亦趋……

　　哈哈刚刚咬死了一只胆敢挑衅自己的鬣狗。在千针石林当中，这样的鬣狗有很多。

　　哈哈几口掏空了鬣狗的内脏，顺便将嘴边的血迹舔光。他跟着夏洛学会了奸诈，绝不在杀死敌人之前，展露自己的凶残！

　　就是不见兔子不撒鹰！

　　天色已经不早了，今天就到这里吧。先找个地方好好睡一觉，按照主人给指引的方向，明天应该就到环形山了。

　　在那里，有着自己的终极猎杀目标——暴龙王克鲁什！杀掉它！吞噬它！

　　哈哈在进化的过程中，加入了很多魔暴龙的素材。所以它如果成功地猎杀了暴龙王，就能得到终极进化，走上夏洛给他设计的终极进化之路！

　　……

　　这边夏洛他们从黑石塔跑出来，登上飞艇的时候。天就已经擦黑了。飞了小半夜，飞艇再一次不负众望地坏掉了。

　　原因是，新加装的地精火控系统失灵，导致了三架侏儒魔导火炮走火，直接就打废了备用的几个魔导空气引擎……

　　飞艇不得不匆忙迫降在一个小岛上，所有乘客都心肝胆颤的同时，地精船员们非常娴熟的进行了迫降。

　　虽然船身掉了好些木板，还冒起了黑烟，但是比克船长说了：放心的飞，摔不死！修修补补又是一位好姑娘！赶明找个老实人买了……

　　（说着，比克偷偷的看了一眼温德索尔元帅。温德索尔元帅表示，这盘我不接。二手故障车坚决不要！）

　　如今地精和侏儒们正在连夜全力抢修，同时还互相抱怨着对方的科技不靠谱。

　　夏洛点燃了一根雪茄，分给了同样沉着脸瓦王，以及已经目瞪口呆的温德索尔元帅。

　　“这、这是……自己打了自己了！？”温德索尔元帅有点目瞪狗呆。

　　夏洛面带平静的点了点头，“没事，习惯就好。”

　　爱丽丝叹了口气……

　　阿尔托莉亚叹了口气……

　　州长……州长居然都叹了口气！

　　日出时分，飞艇再次升空。这次的飞艇在空中栽栽歪歪的冒着黑烟。温德索尔元帅的手死死地抓住了护栏，就没有再松开过。

　　他忽然发现，自己居然有些晕飞艇！

　　他再也不提飞艇和暴风城的合作了。暴风城人少，经不起这么消耗啊！

　　在大概七八点钟的时候，飞艇靠近了暴风港。

　　暴风城的卫兵还是很尽职的，远远的灯塔上，哨兵发现了正在接近的飞艇，立即吹起了号角。

　　“呜~~~”

　　苍凉短促的三声号响，暴风港的驻军快速行动了起来！

　　海岸线上的三艘军舰快速离港在附近游弋，港口的炮台和工程弩车也纷纷对准了即将靠近的飞艇。

　　在艾泽拉斯所有人的印象当中，只有地精有飞艇。而地精和部落合作，帮他们搞运输。所以，有飞艇就有部落！

　　难道是那些绿皮兽人又打过来了？居然只派了一艘飞艇，这是在埋汰谁呢？

　　就在这时，飞艇上一面暴风城的战袍被升了起来。

　　港口的暴风城军官一下子不知道应该怎么做了！难不成是叛逃来暴风城政治避难的？

　　而且，那艘飞艇越飞越低，最后竟然落在了港口外的海面上。

　　所以暴风城的士兵们虽然高度戒备，但是并没有率先出手。

　　已经漏水的实验号飞艇，歪歪扭扭的靠近了港口。飞艇漏水严重，想正也正不过来。

　　到了港口，三百多的暴风城精锐卫兵举着盾牌，将飞艇跳板围住。

　　但是温德索尔元帅却穿着自己那一身超级拉风的大元帅套装，从飞艇上走了下来。

　　虽然温德索尔元帅蓬头垢面，样子有些狼狈。但是每一个看到它的暴风城士兵纷纷放下武器，退到了两侧，露出了宽敞的过道。这就是经历了无数战斗的老将军的威信！

　　“敬礼！”一个军官叫道。

　　两侧所有的暴风城士兵纷纷单膝跪地，低下头颅……

　　“喝！帅气！”夏洛看着这一幕，心里的莫名感动都要爆棚了！

　　这艾泽拉斯正是有着如此多可歌可泣的英雄和事迹，才如此的鲜活。这是每一个wower都能感受得到的感动……

　　“那个……”卡卡尖利的嗓子小声叫道，“那个……元帅，我们家实验号大姑娘你还要不要了？她都进水了，都湿透了，你再不赶紧要，她就要沉了……”

　　温德索尔元帅浑身一震，紧接着好像没有听到一样，低下头加快脚步，几个大步就窜出了老远！

　　温德索尔：把那个水性杨花的姑娘沉河！我才不要呢！都淹死！淹死！啊哈哈哈哈……

　　一行人跟着温德索尔元帅，大踏步的直奔城东的王宫——暴风要塞。

　　这个时候，我们的“瓦里安国王”正在后花园温柔的念着诗歌。

　　而坐在王座上是安度因王子，在王子两边站着的是大公爵伯瓦尔和妩媚又端庄，气质多变的女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托·则天·武。

　　本来三人正在讨论增援湖畔镇的事宜……

　　湖畔镇正在遭受黑龙军团的骚扰，人民生活在水深火热当中。不过卡特拉娜女士以“湖畔镇疥癣之疾，迪菲亚心腹之患”的借口，几乎成功的说服了伯瓦尔公爵。

　　如今瓦里安国王沉迷后花园，一心做个佛系……哦不，是圣光系国王。再加上安度因王子年龄还小，所以暴风城中的大小事都是大公爵伯瓦尔和女伯爵卡特拉娜商量着来。

　　而伯瓦尔一向说不过卡特拉娜女士，再加上城中不少贵族都向着这位有魅力、有能力、有手腕的女士靠拢，所以卡特拉娜女士已经一步步的掌握了暴风城的大权。

　　不过，这次眼看又要说服伯瓦尔的时候，忽然有卫兵来报，说温德索尔元帅回来了。

　　伯瓦尔兴匆匆的打断谈话，满心欢喜的等待着暴风城步兵老元帅的归来。

　　卡特拉娜女士不知道那个老顽固怎么消失了一段时间之后，怎么又突然冒了出来。

　　她跟着伯瓦尔现在大殿门口等候温德索尔元帅，以示尊重。但是她心里却有着一丝丝的不好预感……

　　伯瓦尔远远看到了温德索尔元帅，正要上前给他个“满身大汉”式的拥抱时，忽然发现夏洛男爵居然跟在温德索尔元帅的后面！

　　而且还有一个看上去非常警惕桀骜的男人，自己居然觉得非常熟悉！但是自己应该是没有见过这个人才对……

　　奇怪？他们是怎么遇到了一起的？


第八百一十一章 技能要叫出名字！

　　“元帅，你这段时间去哪了？”伯瓦尔一个熊抱扑向了温德索尔元帅。

　　迎接他的是，朋友一记正义的友谊破颜拳！

　　“伯瓦尔！你个被食尸鬼啃过脑子的蠢蛋！”

　　温德索尔元帅一拳下去，毫无防备的大公爵伯瓦尔两个鼻孔飚出血线，整个人向后抛飞！

　　温德索尔元帅抢前一步，一把抓住了伯瓦尔的胸口。

　　“刺啦~”向后飞的伯瓦尔在空中被温德索尔元帅，强行撕下了胸口的衣料……

　　“握草！难道这就是江湖上失传已久的百发百中抓乃龙爪手！？”夏洛震惊！

　　温德索尔元帅手握一块残破的布料的画面深深的震感了众人。让所有人都觉得，男人之间的情意，是如此的真挚。

　　……这一刻，时间仿佛定格住。所有人站在原地一动不动。

　　最后还是地上的伯瓦尔摸了一把鼻血，莫名其妙地问道：“为、为什么要打我？”

　　“因为你欠打！”温德索尔元帅冷冷的道。

　　他说完，丢掉手里的破布，向着伯瓦尔一步步逼近。

　　当场的人都蒙了！

　　还来？！

　　这、这、这……这难道要用强？

　　我们到底要不要象征性的拦一下？

　　知男而上和强人锁男，是真的刺激！

　　“伯瓦尔，你个脑袋被兽人打过的蠢蛋！你知不知道你被这个女人玩弄于股掌之间？你知不知道暴风城正因为你而陷入危机？你是个蠢蛋，你知不知道？”温德索尔元帅扯着脖子一顿吼，把自己的怒气都发泄了出来。

　　“……除了最后一个，其他的我都不知道。”伯瓦尔摇了摇脑袋，他忽然觉得有什么东西正在消失，自己好像又回来了！

　　伯瓦尔虽然承认了自己是个蠢蛋，但是温德索尔元帅却不再理会他。

　　温德索尔元帅忽然拔剑，指向安度因王子身边的卡特拉娜女士。

　　安度因王子忽然见到和蔼可亲的温德索尔元帅，忽然拔剑指向自己，吓了一大跳。

　　然后温德索尔元帅就开口了！

　　“孽畜！你还不速速现出原型！”

　　这时所有人才发现，温德索尔元帅是在剑指女伯爵卡特拉娜！

　　伯瓦尔连忙开口道：“元帅！我想这其中肯定有什么误会？我们慢慢讲……”

　　伯瓦尔爱慕卡特拉娜女士，这是暴风城的狗都能看出来的事。他第一个维护女伯爵并不奇怪。而之后更是有三五个贵族都在打圆场！

　　温德索尔元帅摊开手，手心是一枚黄铜的护身符。这是卡特拉娜送给伯瓦尔的礼物。伯瓦尔曾因此沾沾自喜，觉得就自己一个人，自己非常有希望抱得美人归。

　　不得不说，爱情使人盲目。使备胎屌丝觉得女神对自己另眼相待……

　　“伯瓦尔，你之前就是被这枚古怪的护身符影响了！”

　　忽然一个晴天霹雳砸在了伯瓦尔的头上，他忽然觉得忽然开朗。就像是近视五百度的人，忽然带上了眼镜。

　　整个世界都一下子清晰了，就像是有一层模糊的迷雾被吹散，眼前一片清明。很多之前想不明白的事情，忽然明白了……

　　自己果然是一个蠢蛋！

　　……

　　这个时候，战士瓦王直盯盯的看着安度因王子，从一进来，一直到现在。

　　一些记忆碎片开始在脑海中翻涌、碰撞！

　　“父亲，以后我也要像你一样做一个英明的国王！”

　　“父亲，兽人真的那么可怕吗？”

　　“母亲、母亲她流了好多血……”

　　瓦王脸色通红，血管暴突。那些平时隐藏的零散记忆正在拼凑。

　　他开始回想起了很多事！

　　……

　　夏洛也悄悄地布下暗手，等着撕破脸皮的时候，收网！

　　而那端庄稳重的卡特拉娜女士，在温德索尔元帅亮出本来在伯瓦尔胸前的护身符时，就觉得不好。

　　她本来就是通过这个护身符来影响伯瓦尔的。毕竟伯瓦尔是一位大战士，意志坚定，人品也值得肯定。没有这个东西，是很难影响到伯瓦尔的心志。

　　“你这个恶毒的母龙！你别想在暴风城干些什么，永远也别想！”

　　说着他掏出了两块石板，开始大声的吟诵上面的咒语。

　　然后那卡特拉娜女士，就开始不受控制的抽搐了起来！并且开始逐渐变大！

　　“昂~”一声悠扬的龙吟忽然传到了众人耳边。

　　定睛再看，哪里还有什么卡特拉娜女士？现在众人眼前的，是一只巨大、位于、美丽又危险的黑龙！

　　“该死！你这个可恶的人类小爬虫！我要杀了你！”黑龙用龙族特有的六重声带叫道。

　　接着一道闪电从天而降，落向了温德索尔元帅的头顶！

　　“时光交错！”关键时刻，夏洛拿出了自己压箱底的保命技能。

　　湛蓝色的闪电从温德索尔元帅的身上穿过，没有造成一点伤害！

　　夏洛的时间交错已经可以对其他人使用了。关键时候将温德索尔元帅放逐到其他时间线了，这样就避免了即将受到的伤害。

　　“哈！说动手就动手，以为我们是软柿子怎么的？兄弟们，给我上！”

　　随从们一拥而上，只有阿尔托莉亚就在夏洛身边。

　　就在这时，撕去伪装的黑龙公主奥妮克希亚，用龙语吼了一个奇异的单词。接着就有大批的黑龙人从个个角落里涌了出来！

　　他们有的三米多高，四只蜥蜴腿也不能百忙。还有那些又矮又小的，这些黑龙人个个手上冒光，魔法反应不低！

　　“上！拦住他们！”奥妮克希亚吼道。不过她自己却升空了，居然想逃走！

　　虽然黑龙公主很吊，但也没有和整个王国正面抗衡的底气。

　　就算最后自己毁了小半个暴风城，要是被干掉那也是亏得。还是赶紧跑吧！来日方长，从长计议吧！

　　可惜，夏洛可早就防备这个可能了！

　　和巨龙战斗，最主要的就是要趁早限制其移动。

　　夏洛自然也不会例外！

　　只见那奥妮克希亚，撒了欢似的向着远处飞。

　　然后“啪叽~”一声，拍到了一面银白色的魔法墙面上了。墙面上电光闪动，奥妮克希亚一阵抖动，冒出了香喷喷的烤龙肉香味……

　　“困魔阵！”夏洛一边做着一个奥特曼的姿势，一边大声叫道。

　　这技能要是用出来，不喊出名字。总感觉像是没用到劲儿一样！

　　要是喊出了名字，又不一样了。觉得威力倍增！


第八百一十二章 夏大导演亲自写剧本！

　　噼里啪啦的一阵电火花闪动，奥妮克希亚冒着青烟，从半空中一头栽了下来。

　　夏洛的这一张困魔咒技能，已经被他强化到了黄金卓越级！

　　而且加入了蓝色精良级的魔法卡“五雷正法”，蓝色精良级的技能卡“画地为牢”，黄金卓越级的杂物卡“照妖镜”！

　　可以说，如今这张困魔咒技能卡，是根正苗红的道家镇压咒！

　　即使是二十多米长的黑龙，一头撞上去，都被硬拦了下来。而且还被自带的破邪雷法！来了一波“戒网瘾”！

　　不过奥妮克希亚毕竟是黑龙公主，虽然猝不及防之下，被夏洛阴了一下，以头抢地，摔得不轻。但是其实没有受到多大的伤势。

　　就在奥妮克希亚拍着翅膀爬起来的时候，那些一直潜伏在暴风城中的黑龙人，纷纷冲了过来救主！

　　黑龙人的数量大概五六十个，但是实力都在白银上位到白银巅峰之间，甚至还有一个黄金下位的巨大龙人。

　　这货身长四米有余，整个下身极为粗大，简直就是一个长尾巴大象的样子。他上身也极为强壮，手里的武器是一把三米多长的巨大双头剑！看上去比起寻常的飞机螺旋桨还要吓人！

　　两位持剑盾的白银中位暴风城精锐卫兵，刚刚逼近，就直接被一击击飞。根本就连牵制都做不到。

　　不过温德索尔元帅可不是吃素的，虽然他受人敬仰的原因更多是人品和传奇经历，但是实力也是相当出色的。

　　尤其是他是一位防战，硬是在实力远不如那只巨大龙人的情况下，挡住了他的突进！

　　他身后的卫兵迅速组成战阵，开始包围那些黑龙人！

　　暴风城卫兵极为擅长战阵，他们人数越多越厉害。擅长群殴！

　　大公爵伯瓦尔在被温德索尔元帅扯下惑心护身符后，就已经发觉不对了。之前自己种种的脑残表现，也浮上心头，让他羞愧无比。

　　他对自己心爱的卡特拉娜女士是又爱又恨，还有恼怒。但是紧接着心上人就变成了一只黑龙！

　　他受到的打击可谓是巨大！

　　那种感觉就像是，大中马正在兴奋无比的嘿咻嘿咻时，忽然发现自己嘿咻的对象居然是人类假扮的。为的就是西天取精！

　　这种打击，很容易让人一蹶不振，一软不举的……

　　不过，伯瓦尔到底不是那些软弱的汉子，不会因为这一点点打击就彻底丧失了身为男人的能力。

　　母龙又怎么样？日蛇日鬼的又不是没有！日龙又怎么了？

　　不要慌，正面上她！

　　在奥妮克希亚从地上爬起来，开始攻击四周的暴风城步兵时，沮丧的伯瓦尔终于再次振作起来。

　　他是暴风城的大公爵，他要守卫暴风城！他提起长剑，冲向了黑龙公主！

　　我自己造成的错误，就让我自己来承担吧。就算是因此而死，也就当是赎罪了！

　　抱着这样的信念，伯瓦尔发动了冲锋！

　　没有人能够独自抵挡一条龙！

　　这也是为什么夏洛会觉得温德索尔元帅伟大的原因。

　　他在随队潜入卡拉赞魔法塔，刺杀被堕落泰坦萨格拉斯附身的麦迪文时，曾经看到过关于自己预言的幻想！

　　幻想显示，他会死在一条黑龙的手里。

　　温德索尔元帅勇敢的拥抱了自己的命运，他其实可以不回来的。但是他回来了，因为他是暴风城的步兵元帅……

　　如今，伯瓦尔也试图用自己的生命拖延奥妮克希亚，给自己的同胞们争取时间！

　　伯瓦尔和温德索尔元帅还不一样，他是双手剑狂暴战，虽然攻击能力更高，但是防御能力薄弱。他面对奥妮克希亚，被秒杀都有可能！

　　奥妮克希亚被夏洛摆了一道，心中大怒，见到伯瓦尔居然还不知死活的向自己发动冲锋，当时就一龙爪拍了过去了！

　　直径将近两米的巨爪上，魔力的光辉璀璨。显然，这条母龙对昔日的爱慕者没有一丝留情。

　　就在伯瓦尔抡起大剑，打算以攻对攻，用生命洗刷自己的耻辱时，一支造型奇异，燃烧着诡异黑红火焰的大剑忽然拦住了龙爪！

　　龙火大剑上的火焰，“舔舐”着黑龙公主硬比精钢的龙鳞，让龙鳞很快变色、变脆，被烧裂！

　　龙鳞非常坚韧，在各种神话传说当中，没有神兵利器是破不开龙的防御的。

　　但是这把冒着黑红火焰的奇异大剑，光凭剑身上的火焰就能将龙鳞烧裂。这样的武器，真是少见！

　　而且奥妮克希亚在这把剑上，感受到了既熟悉又可怕的力量。那是属于自己的父亲，曾经的大地守护者，如今的死亡之翼——奈萨里奥的力量。

　　独属于黑龙一族的力量！

　　当初，之所以能够锻造出这把龙火大剑，主要还是因为主位面的矮人主神锻魂者摩拉丁。

　　是祂的神力引动了黑龙公主宝宝的黑龙概念，而且激发了黑龙之炎的力量……

　　每一件传奇物品的出现，都伴随着无数的巧合和故事。

　　阿尔托莉亚救下了伯瓦尔，就没有再怎么出手。

　　奥妮克希亚虽然暂时还无法脱离困魔咒的范围，但是无论是伯瓦尔还是那些暴风城卫兵，都无法对她造成威胁。

　　反而被这条母龙撵的鸡飞狗跳……

　　战斗开打没一会儿，大殿外传来喧嚣。瓦里安国王来了！

　　或者说，一半瓦里安王国来了……

　　战士瓦王本来看到了安度因王子后，记忆力就开始大面积的复苏。猛然看到自己的“另一半”，他忽然想起了所有的事。

　　我就是瓦里安·乌瑞恩，暴风城的国王！

　　夏洛心中松了一口气：终于按照自己写好的剧本儿发展了。

　　战士瓦王刚要开口质问这个“冒牌货瓦里安”，但不等他开口，安度因王子忽然向着战圈外跑去！

　　这孩子虽然年纪还小，但是已经颇有智慧了。他想趁着战斗正激烈，没人关注自己的时候，悄悄逃开，以免战斗波及自己。

　　这本来是正确的选择，但是不巧是，奥妮克希亚现在特别的暴躁。她几乎是下意识的，向着身边会动的东西喷了一口龙炎……

　　在这种危急时刻，父爱爆发了！

　　两位瓦王心里在没有其他的事情，一心只想救下自己的儿子。

　　“小心！”X2！

　　两位瓦王几乎同时扑到安度因王子的身前，暗红色的灼热龙炎将两人吞没！

　　龙炎散去，此时已经只有一个人影护在安度因王子身前……

　　成了！

　　夏洛心中暗喜。并且通知阿尔托莉亚不必再留手了，尽情绽放光芒，让所有人都知道阿尔托莉亚的存在！

　　夏洛叫道：“阿尔托莉亚！杀掉这只黑龙！”

　　“遵从你的意志！”阿尔托莉亚横刀立马，金光充斥整个大殿……


第八百一十三章 屠龙者的咆哮！

　　“黑龙公主奥妮克希亚，艾泽拉斯黑龙，王者单位，史诗级黑龙领主。

　　……

　　备注：奥妮克希亚生气了！奥妮克希亚深深的吸了一口气！奥妮克希亚累了……”

　　从夏洛的探查中得知，黑龙公主的各项属性都很高。尤其是智力属性非常高！比起夏洛还要高出很多，要不是有着穿越者先知先觉的本领，夏洛不见得能玩儿的过这位手腕过硬的黑龙公主。

　　当然，人家是黑龙，每一项属性都远超常人。就连在力量和体制上数值极高的阿尔托莉亚，比起这位来，也略有逊色。

　　而且奥妮克希亚的各项能力也都很强大。不愧是需要40位装备最精良、技术最精湛的脚男，才能成功推倒的女BOSS……

　　要是从面板数据上来看，阿尔托莉亚可能还不是奥妮克希亚的对手。但是真的动心手来，阿尔托莉亚几乎全程在压制奥妮克希亚！

　　首先，阿尔托莉雅手中有传奇宝剑，奥妮克希亚那刀枪不入的鳞甲失去了应有的作用。这也是各路英雄都对巨龙这样的存在没有办法的原因。因为武器不破防，徒手更扯淡……

　　其次，奥妮克希亚虽然属性很高，但是身形也庞大。在面对可以爆发斗气，进行短暂快速飞行，行动极为迅速的阿尔托莉亚时，就变得极为被动。

　　奥尼克西亚的每一次攻击，都被阿尔托莉雅从容躲过。但是阿尔托莉亚的每一次攻击，都会在奥妮克希亚的身上留下深深的伤口！

　　而且阿尔托莉雅身上，还穿着夏洛给她的流浪法师斗篷和振奋铠甲！

　　这两件魔抗装备分别是来自DOTA和英雄联盟，将偏法术型的奥妮克西亚克制的死死的！

　　两件装备几乎要抵消一半的魔法伤害。再加上阿尔托莉亚的斗气屏障，魔法在面对阿尔托莉亚的时候，就显得有些疲软了！

　　阿尔托利亚爆发斗气，整个人如同一道金光一样窜到半空中。半空中的奥妮克希亚来不及回避，只能选择以伤换伤，试图逼退阿尔托利亚。

　　可是这次也和之前的几次一样，武艺精湛的阿尔托莉亚总是能在最后关头，既伤到奥妮克希亚，又避开对方的攻击。显得极为游刃有余。

　　而且这次奥妮克希亚因为状态越来越不好，竟然被一击击落！

　　奥妮克希亚身为黑龙之王的女儿，生命力是极为强大的。虽然因为一时不察，被从空中击落。但是实际上算不上伤筋动骨。

　　这是巨龙的优势之一，生命力庞大！

　　但是奥妮克希亚是黑龙公主啊！她什么时候受过这种委屈？就连她爸爸都没有打过她！居然被砸落在地！

　　暴跳如雷的奥妮克希亚，目光扫到了一个矮小的身影从不远处跑过。于是狠狠的喷了一口龙息想要出气……

　　……

　　黑红色的龙炎喷向了安度因王子！他一个小孩子，哪里能扛得住如此残酷的攻击？

　　龙息一过，甚至把地面的石头都烧红了！恐怕在这样恐怖的龙息当中，安度因连一缕灰尘都不会留下！

　　就在这种紧要关头，两个月瓦王不约而同地选择了，用自己的身体来保护自己的儿子。

　　无论是懦弱、鲁莽还是懒散、激进，他们都是一位父亲。在儿子的生命受到威胁的时候，他们不约而同的做出了同一个选择。

　　龙息将两人包裹，两人也挡住了龙息。

　　奥妮克希亚忽然高兴了起来，自己的目标还是实现了。

　　暴风城的国王——瓦里安·乌瑞恩，终于还是死在了我的手上。就算我的计划失败了，我也绝不会让你们好过！

　　火焰慢慢散去，一个人影渐渐出现……

　　看装束是瓦里安国王！但是，他的眼神，再也不是那种散漫懈怠的眼神。自信和脸上出现在他的眼神中！

　　黑龙公主的龙息，将被她用黑魔法分成了两个的瓦王，再次的融合在了一起！

　　人格和记忆终于合二为一！

　　暴风城，你的国王回来了！

　　“不！这怎么可能？怎么会这样？”奥妮克希亚愤恨地吼道。

　　杀人变成了救人，简直气炸！

　　可惜到后来，瓦王的主角光环没有续费，死在了破碎群岛……

　　面对三系兼修的瓦王，大公爵伯瓦尔，温德索尔元帅，夏洛一行人，还有暴风城中源源不断的支援……奥妮克希亚根本就没有胜算！

　　而且黑龙公主在被限制了移动范围的困魔咒中，惨遭围殴，跑都跑不了。

　　直到困魔咒自然消散，奥尼克希亚也没能冲破这层阻碍。

　　最后她轰然倒地，在这一尘不染的王国大殿中，她的倒下甚至没能掀起一丝的尘埃。

　　阿尔托莉亚将手中的大剑放进血泊之中，用黑龙之血淬炼了龙火大剑。

　　经过黑龙之血的浸泡之后，龙火大剑终于收敛了锋芒。从一柄看上去就知道是神兵的传奇大剑，变成了一把造型略怪，看上去有些笨重的普通双手剑。

　　这叫做神物自晦！龙火大剑终于向上前进了一步。

　　爱丽丝放出了黑龙宝宝奥妮克希亚，黑龙宝宝见到了倒地的黑龙公主奥妮克希亚，兴奋坏了！

　　它飞上前去，猛然一吸。一道半透明的龙魂被她吸入了体内。从此，她就是真正的奥妮克希亚了！

　　她冲破了樊篱，从一个高级小宠物，变成了可以成为史诗强者黑龙公主！

　　之前的黑龙宝宝奥妮克希亚，只是自身存在的等级较高。

　　就好像是神仙用的东西都被认为是神器、仙器，但是有很大一部分都只是生活用品而已。

　　黑龙宝宝就是从生活用品，进化成了武器装备了！

　　紧接着，夏洛又发动了自己最近得到的一张卡牌……

　　“采集术（蓝），精良级技能卡。

　　使用：消耗魔力和命运点数，从物品和敌人身上，采集到有用的材料。

　　备注：这下BOSS不光要被摸尸，还要被大卸八块……”

　　夏洛一个采集术下去，大量的材料和装备被他得到。

　　他简单地扫了一眼，发现有一件材料叫做黑龙肌腱，于是心满意足！

　　这就是龙筋，是制作弓弦的上好材料。夏洛要把它送给精灵御姐露娜。

　　最后，黑龙公主奥妮克希亚的龙头被斩下来，悬挂在城头上。

　　夏洛他们都多出了一个叫做“屠龙者的咆哮”的BUFF：法术暴击加10%，物理暴击加5%，攻击强度加70点。持续时间为三天。

　　……

　　暴风城被奥妮克希亚搅得一团糟。

　　她逼反了石匠兄弟会，让暴风城丢失了作为粮仓的西部荒野。暮色镇已经乱成了一团。狼人、亡灵，几乎在幕色镇中里横行无忌。湖畔镇遭到入侵，却没有派出一个援军……

　　如今整个暴风王国犹如乱麻一般，正是百废待兴之际。

　　不过，瓦王的回归，温德索尔元帅也被找到了，让所有人都觉得，暴风城一定会越来越好……

　　“叮咚……”


第八百一十四章 夏洛伯爵大人！

　　“叮咚！恭喜你完成了A级事件：爸爸去哪了？

　　事件完成度：A级。

　　事件内容：以最快的速度找到瓦王，影响他的既定命运，并加快他的回复。尽量减小暴风城的损失……

　　事件奖励：最高等级为史诗级的随机卡牌一张。

　　2500点命运点数，26000点经验值，6000点暴风城声望。

　　瓦里安·乌瑞恩好感78点，安度因·乌瑞恩好感80点，伯瓦尔·弗塔根好感75点，雷吉纳德·温德索尔好感72点……

　　备注：你对这次事件的处理，堪称完美。差那么一点点，就差那么一点点……”

　　不愧是跨越两个大陆，穿行十几张地图，还潜入了黑石深渊击杀了黑龙公主的大型任务！

　　光是两万多的经验，就让夏洛浑身舒坦，再看那二十几条的好感度提升，夏洛的人脉和地位一下子得到了凸显！

　　这对之后参与其他重大世界性事件，有着非常大的用处。

　　至少夏洛不会因为是个“无名小辈”，而被拒之门外了。

　　最最最重要的奖励！是卡牌！

　　夏洛并不是没有机会获得高等级的卡牌。但是就像之前说的，卡牌等级只能说明其稀有度，或者自身存在的级别。不能说明这张卡就厉害或者好用。

　　夏洛之前曾经花费大价钱，开了好几个高等级的卡包。结果都是些稀奇古怪作用的物品或能力。

　　比如“无限铜锣烧机”、“丰收女神捡不光毛的绵羊”、“自动弹奏的仙乐古琴”……

　　奇妙虽然奇妙，但是无论是对于战斗，还是战略，或是生活，帮助都不大。

　　一万多的命运点数，愣是买了十几个憋屈……

　　只有在任务奖励当中抽取的卡牌，才是那种等级高，又超有价值的卡牌！

　　同样是老规矩。夏洛的面前浮现出三张卡牌……

　　第一张卡牌，是金色的花纹和宝石。卡牌画面上，是一群人在修炼什么功法。这些人身影魁梧，服装一致，都穿着制度，看上去颇为强悍。

　　“海军六式（金，一次性），卓越级技能卡。

　　使用次数：1/1。

　　使用这张卡牌，会让你学会海军六式。

　　备注：海军的基础技能，但是修行到高级，会出现很多进阶技能。是一些强大能力的基础能力。”

　　海军六式出自于漫画《海贼王》。

　　指枪、铁块、剃、月步、岚脚、纸绘，这六种技能十分神奇强大，需要超越人类身体极限才能够学会。

　　虽然每一个海军都能修行，但是即使是在《海贼王》漫画当中，也极少有人精通全部的六式。

　　夏洛甚至怀疑，一旦自己将这海军六式修行的巅峰，就会领悟“生命归还”。

　　这个能力是六式的巅峰。领悟之后可以自由的控制身体、头发、内脏。只要把意识灌进去后，就可以自由控制任何地方。

　　可以说海军六式的潜力至少是传奇的！

　　夏洛继续往下看……

　　第二张卡牌上，花纹和卡牌中间的宝石都是紫色的。这是一张史诗卡！

　　在卡牌中间的画面上，是一个披着背后写着正义两个大字的巨大披风，头戴一个狗头帽子的魁梧大汉。

　　他的胸膛宽阔，人高马大，虽然须发皆白，但是浑身的皮肤都是黝黑的，就好像是生铁铸造的一样。

　　“卡普的武装色霸气（紫），史诗级技能卡。

　　装备：让你拥有卡普的武装色霸气。

　　备注：将武装色霸气修炼到了极高的境界。可以以肉体伤害能量！”

　　卡普也是《海贼王》中的人物，是主角路飞的爷爷。武力值极高，而且不是依靠恶魔果实的能力，是单凭自己的霸气和武技！

　　他的武装色霸气极强，除了一次任务中忽然睡着了，他没有再受过伤！

　　这个卡牌也极强的！

　　而且特别适合夏洛现在的情况。如果再有了武装色霸气，夏洛的变身就有多了一层！简直就是弗利萨级别的，动不动就变身！

　　而且武装色霸气在运作的时候，会让身体变成黑色。到时候自己就不是绿熊人了！

　　第三张卡牌上，一个仙风道骨、童颜鹤发的道长，在一块大石头上盘坐运气。

　　他的背后有奇异的景象浮现不定，那是云雾中看不真切的重关结楼……

　　“金关玉锁十二重楼决（紫），史诗级道具卡，秘籍。

　　记载着一种高武世界道家的纯正心法。

　　备注：此功法的优势在于，可以打下无比坚实的基础。是一种秘传基础功法。”

　　“呼~”夏洛看到这里松了口气。

　　虽然这个功法听上去很好，但是却是要被自己优先排除的。

　　因为自己没有时间再去连神功了！要是那种十年八年略有小成的功法，自己实在是没有耐性。

　　再说了，自己有没有那个资质还不一定呢！还是搞一些短平快的项目吧！

　　衡量了一番，夏洛最后选择了卡普的武装色霸气！

　　如果是在刚穿越那会儿，夏洛有很大的可能会选海军七式。因为那个时候他会更在乎潜力，也不迫切的需要力量支持。

　　以夏洛的性格，会选远期更有潜力的海军六式。

　　要知道，海军六式中的铁块，在修炼到极限之后，就有很大几率会领悟武装色霸气。

　　但是，如果从头开始修行的话。自己想要修炼到卡普的程度，不知道要何年何月。

　　自己实在没有那个时间等待了。

　　第三张卡被排除，也是基于这个道理。

　　“叮咚！你完成了B级事件：得罪了国王还想走？

　　事件完成度：B级。

　　事件内容：促进并主导温德索尔元帅揭发奥妮克希亚的阴谋。救下温德索尔元帅，并使奥妮克希亚提前陨落……

　　事件奖励：卓越级功能卡——切割（金）。

　　2000点命运点数，20000点经验值，1000点暴风城声望。

　　-40000黑龙军团声望，红、绿、蓝、青铜龙声望+1000。

　　备注：提前了奥妮克希亚的死亡……”

　　“切割（金），卓越级功能卡，切割。

　　将大片的地形切割形成地卡。

　　备注：万象卡徒居家旅行杀人放火之必备！”

　　除了奖励之外，这两件事，夏洛还拿到了6.2%的参与度，和5.8的改变度。

　　人类毕竟是这个世界最主要的势力之一。而夏洛几乎将暴风城在奥妮克希亚的手中提前解救了出来，意义重大。

　　暴风城中事务众多，夏洛他因为救援国王有功，被提升为伯爵。并且将之前那个海上的岛屿封给他作为领地！

　　一直跟在夏洛他们身边的暗夜精灵德鲁伊布罗尔，向德鲁伊组织塞纳里奥议会，说了夏洛的状况。

　　不过德鲁伊们的老大玛法里奥·怒风，正在翡翠梦境中沉睡不起。而代理老大范达尔·鹿盔，对于出现一个与众不同的人类德鲁伊没有任何兴趣……

　　不过，范达尔·鹿盔不能代表所有德鲁伊。还是有一些德鲁伊，想要见识一下这位从未出现过的人类德鲁伊……


第八百一十五章 叫我夏洛伯爵！

　　“夏洛德鲁伊，能说说您的绿熊人变身是怎么回事吗？这种奇异的变身，是否有什么隐患或者危险？”一个白胡子的暗夜精灵德鲁伊追问道。

　　如果一位暗夜精灵长出了白胡子，那说明这位暗夜精灵大概已经一万多岁了！

　　在海加尔圣山上的世界之树诺达希尔被炸毁之前，暗夜精灵的寿命是无限的。

　　前几年，为了阻止燃烧军团的二当家——污染者阿克蒙德，获得诺达希尔的力量。暗夜精灵们不得不忍痛将这棵古树炸毁。

　　阿克蒙德被阿拉克阿胡巴了！世界树也成了柴火堆了。

　　暗夜精灵为了守护艾泽拉斯，也付出了丧失永生的代价。

　　在此之前，暗夜精灵不会因为衰老而死。所以一万多岁的暗夜精灵还是很多的。

　　夏洛：玛德！你说谁是夏洛德鲁伊？要叫我夏洛伯爵大人！

　　老德鲁伊：是的，夏洛德鲁伊。好的，夏洛德鲁伊。

　　夏洛：你个老鸡灯！

　　……

　　距离上次的黑龙公主事件，已经过去半个多月了。

　　这几天来，一直有人在找夏洛。都是一些身上长着绿叶，手里拄着根棍子的暗夜精灵德鲁伊。

　　他们不厌其烦的向夏洛询问，关于绿熊人变身的一切信息。

　　对于这些暗夜精灵德鲁伊来说，这种从未出现过的半兽半人形态，简直就是一种对传统的颠覆。

　　很多白胡子的老家伙对此非常忧虑，担心会因此导致德鲁伊走上歧途。

　　夏洛被气坏了！

　　“你们这群老鸡灯！老子变熊人关你们什么事？你们他么的还想把屎盆子扣在我头上？还走上歧途！你们怎么不说，是你媳妇让德鲁伊们走上歧途呢？”

　　夏洛是“据理力争，舌战群德”，以至于那些老德鲁伊一个个面红耳赤，几乎当场脑出血而亡！

　　艾泽拉斯世界毕竟是一个武力至上的世界。说别的都没用，干就完了！

　　最后还是动起了手！

　　夏洛：“别说我不发扬中华传统美德——尊老爱幼。我就和你们比我最不擅长的摔跤吧！”

　　老德鲁伊们一听，最不擅长摔跤？妥了！我们就比摔跤！

　　夏洛变身绿熊人，甚至还套上了岩铠，用出了武装色霸气！嗷的一声就冲了上去！

　　这边开始一喊出口，那边摔跤选手们就飞了……

　　最后老德鲁伊们，三个腰间盘突出，两个盆骨错位，一个脑震荡……

　　老德鲁伊：不可能，同样是熊，为什么你的变身会这么厉害！

　　夏洛：因为我这个熊是公的，你那个是母的，你那个一见到我这个就不管用了！（滑稽脸）当然不可能了！真正的原因是，我变得是东北黑熊瞎子，摔跤技能MAX！熊界摔跤王！

　　……

　　“所以说吧！我这绿熊人变身，没有任何毛病。也绝对不会导致任何一位德鲁伊走上歧途。如果在座的诸位谁还有异议，请上到擂台。我绝对不会打死你的……”

　　要不怎么说，能动手的尽量别吵吵。

　　老德鲁伊们叽叽歪歪，担心这担心那，多半是病了，打一顿就好了！

　　最后，瓦王的囚友，暗夜精灵德鲁伊布罗尔，代表大多数德鲁伊，找到了夏洛。

　　布罗尔：“夏洛男爵……”

　　夏洛：“嗯？你叫我什么？”

　　布罗尔：“夏洛伯爵，伯爵……”擦汗。

　　夏洛：“嗯~”舒坦！

　　……

　　“是这样的，夏洛伯爵。之所以十几位德高望重的德鲁伊大师来找您，向您询问关于绿熊人变身的事情。是因为这关系到一件德鲁伊上古的秘史……”

　　夏洛一听到“秘史”两个字，眼睛一下子就放出了光，耳朵也支了起来。

　　“秘史？什么秘史？我最喜欢秘史了！什么春闺，什么宫廷，什么的……”

　　布罗尔：“……我他么的和你拼了！”

　　五分钟后，布罗尔两只胳膊被摔脱臼了。继续坐下来，心平气和的讲德鲁伊秘史……

　　原来，在一万多年前，爆发上古之战。在燃烧军团第一次入侵艾泽拉斯的时候，德鲁伊们为了抵抗燃烧军团强大的恶魔，发明了一种强大的狼形态变身！

　　……

　　当时不光有外敌入侵，暗夜精灵内部也有“带路党”！

　　当初燃烧军团之所以能够成功的打开传送门，入侵艾泽拉斯。就是因为上层精灵女王艾萨拉和女王的顾问法师领主哈维斯。

　　他们俩用永恒之井做能源，打开了传送门！

　　头号狗腿哈维斯，被萨格拉斯“亲手点化”，变成了第一只萨特！

　　萨特是其他生物被虚空魔能污染，变成的恶魔。他们扭曲邪恶，渴望鲜血和杀戮。

　　当时有很多暗夜精灵被转化为了萨特！他们虽然变得很丑，但是确实换取了强大的力量和法力，普通的暗夜精灵根本不是对手。

　　众所周知，上古之战是艾泽拉斯胜利了。燃烧军团失败了，他们的狗腿子下场自然也不怎么样。

　　上层精灵女王艾萨拉和她的追随者落入大海，在扭曲力量的影响下，变成了娜迦……

　　而哈维斯也被玛法里奥施法，体内长出了一颗橡树，身体被彻底的摧毁！

　　玛法里奥认为虽然树是无害的，但是哈维斯的意志可能还是无法消逝，因此他原本打算定期监视哈维斯变成的树的状况。

　　不过随著永恒之井大爆炸造成的天崩地裂，这棵树也随之沉入了大海……

　　燃烧军团失败了，第一只萨特也掉到海里了。但是那些被萨特诅咒转化的暗夜精灵，数量依然庞大。

　　他们不停的杀戮者昔日的同胞，扩大自己的数量。普通暗夜精灵不是对手。经常遭到惨败……

　　这促使了德鲁伊狼形态的出现！

　　这种狼形态非常的强大，足以对燃烧军团的虚空恶魔造成致命伤害。

　　但是这种变身是非常有危险的！

　　说到这种危险，就不得不说一下艾泽拉斯世界中，德鲁伊变身能力的来源。

　　德鲁伊的变身能力，都是向自然界的动物学习的，尤其是那些强大的动物半神。

　　像是熊战士兄弟——乌索尔和乌索克。这两位熊类半神对暗夜精灵最是友善。所以熊形态是德鲁伊的第一个变身，是吃的最透彻的……

　　但是这狼形态变身不一样，这个变身来源是狼半神戈德林。

　　但是戈德林不受管！它总是对月嚎叫，从不服从月神。

　　狼神的狂野和残暴无法被驯服，哪怕是根据它的来的狼形态变身……

　　那次萨特危机，是已经日薄西山的暗夜精灵无法应对的。

　　最后，暗夜德鲁伊莱拉尔·牙火，带领的初批狼人德鲁伊们，用禁忌的力量瓦解了萨特入侵的危机。

　　但由于他们无法驾驭那股狂暴的力量，开始互相攻击同伴，那些被咬到的暗夜精灵们，也转换成了狼人！

　　玛法里奥也没啥办法制止这样的混乱，只能采取放逐狼人德鲁伊们的灵魂到翡翠梦境。

　　说是放逐，其实谁不知道，就是将灵魂永远囚禁在翡翠梦境这个德鲁伊死后才会来到的地方。

　　因为当初只有像玛法这样的大德鲁伊才能进入梦境，梦境对于其他德鲁伊来说还是很陌生的。

　　……

　　正因为万年前出现过这种半人半狼的形态，导致了德鲁伊几乎分裂。德鲁伊们生怕悲剧重演。

　　布罗尔脸色严肃的说：“一方面，德鲁伊大师们想要评估一下，你的熊人变身情况，第二就是，希望你能帮助我们调查一下吉尔尼斯王国的狼人事件！那里忽然出现了狼人，大师们很担心……”

　　夏洛听完故事，打了一个哈欠。

　　“我还以为你们要说什么秘史呢？就这个呀？这有啥意思？”

　　这我早就知道了！

　　“狼人怎么了？你们歧视狼人啊？我也会变啊！”说完，夏洛就变成了一只狼人！

　　夏洛的暗黑德鲁伊，第一个变身技能就是狼人！

　　德鲁伊们被夏洛吓了一跳！施法的施法，变身的变身，就要动手！

　　“干什么玩意儿？单挑打不过就想改群殴了是吧？信不信我摔碎你们的脑壳儿！”夏洛戒备道。

　　“你、你居然还保留着神智？”一个老德鲁伊大着胆子问道。

　　夏洛一翻白眼：“废话！我还能背九九乘法口诀呢！”

　　德鲁伊们鬼鬼祟祟的凑到一起，商量了半天。最后，一致认为：吉尔尼斯王国的事儿，非夏洛不可！

　　“叮咚……”


第八百一十六章 狼人和阿鲁高！

　　在艾泽拉斯世界，人类的崛起还要从很久之前的阿拉索王国说起。

　　阿拉索王国是人类第一个王国，是人类从部族社会转变为封建社会的开始。

　　就是在那个时候，因为上古之战导致天崩地裂，残余的上层精灵被迫离开了故乡，躲到了东部王国大陆的奎尔萨拉斯，改名高等精灵。

　　当时巨魔的帝国也分崩离析了，但是股死不倒架，烂船还有三磅钉。巨魔实力犹存！

　　巨魔他们是一种原始的社会形式。即使是自己的同族，都经常拿来作为祭品，献祭给信仰的神灵。更何况是初来乍到的高等精灵。

　　对于巨魔来说，这哪里是邻居呀？这简直就是送上门的祭品。

　　阿曼尼巨魔和高等精灵之间的战斗持续了很长时间，高等精灵为了取得胜利，将魔法的力量交给了人类，以此成为盟友。

　　人类由此崛起，双方的交情也是从那个时候开始的。

　　这件事告诉了我们：魔法是第一生产力。

　　阿拉索王国实力强大，快速扩张领土。从阿拉希高地一直蔓延，上到提瑞斯法林地，下到艾尔文森林。

　　但是天下大势，合久必分，分久必合。在强盛的王朝也终有分裂的那一天。

　　阿拉索王国变成了七个王国……

　　时光荏苒，岁月如梭。当初的七个王国，落败的落败，毁灭的毁灭。如今尚存的还有四个。

　　暴风王国就不说了，人类的正统。

　　达拉然王国，法师王国。其实就是一座城市。前一段时间因为阿克蒙德施法，被直接毁灭。现在的很多城市碎块儿，还漂浮在天上。

　　达拉然的法师们元气未伤，在不就之后，就会建立一座浮空城——新的达拉然。

　　库尔提拉斯王国。随着吉安娜的父亲，海军上将戴林·普罗德摩尔，被自己的女儿大义灭亲之后，这一国也除名了。

　　不过吉安娜在尘泥沼泽建立了城市塞拉摩，多少算是个延续。

　　最后就是吉尔尼斯王国！

　　吉尔尼斯王国可以说是除了暴风王国之外，实力保留最完整的人类王国。当初在第二次兽人战争期间，吉尔尼斯试图放弃部分领土，建立格雷迈恩之墙，阻拦外界的纷扰。

　　他们成功了！

　　从此放弃了责任和权力，过上了与世隔绝的桃花源生活。

　　但是这世间的苦难，又岂是逃避就能躲开的？

　　女妖之王希尔瓦娜斯，率领的被遗忘者占领了沦陷的洛丹伦。而近在咫尺的吉尔尼斯就不能放过了。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　为了抵御被遗忘者的入侵，吉尔尼斯试图寻找其他的助力。

　　一个偶然的机会，效命于吉尔尼斯的大法师阿鲁高，找到了一本叫做《乌尔之书》的魔法书籍……

　　……

　　因为夏洛当初玩儿的第一个角色就是被遗忘者。所以，副本影牙城堡的背景故事，他一清二楚。

　　阿鲁高从未知的世界中召唤出了狼人，这种力量虽然强大，但是却不受控制。

　　狼人的狂暴以及无解感染性，给吉尔尼斯带来了巨大的灾难。

　　如今，那面高墙成了狱门。狼人的恐怖阴影，笼罩在无处可逃的吉尔尼斯……

　　没错，这些狼人就是在上古之战中，被狂暴力量夺去了神智的狼人德鲁伊。

　　他们被从翡翠梦境中召唤出来，又一次的无法克制……

　　而现在，大德鲁伊玛法里奥不知道因为什么原因，沉睡在翡翠梦境中无法醒来。其他人都束手无策。

　　在得知了夏洛的这种完全不同于传统德鲁伊的变身能力之后，德鲁伊他们想请夏洛帮忙，试图终结这持续了万年的错误！

　　“叮咚！你触发了任务：阴影中的嚎叫！

　　任务等级：B+级。

　　任务内容：德鲁伊们拜托你，试图想办法解决吉尔尼斯王国当中的狼人祸患。

　　任务奖励：视完成度而定。

　　备注：你已经是暴风城的伯爵了，只要再到吉尔尼斯打响名头，你就成了人类中有头有脸的人物了！”

　　吉尔尼斯狼人事件，在正常的进程中，要等到大地的裂变之后才会爆发。

　　因为死亡之翼撕裂了大地，导致了吉尔尼斯沿海那一片天然的獠牙礁石失去作用。

　　外界才再一次的通过海路与基尔尼斯联系上，得知了其中发生的事情。

　　不过，暗夜精灵其实一直对狼人有所留意。在阿鲁高召唤出狼人之后，他们就已经在观察了。

　　只不过这群老阴比没有办法解决问题，又担心跳出来之后会被吉尔尼斯人索赔，所以一直蹲草丛看戏。

　　夏洛正愁下一步不知道干什么呢。

　　最近一两个月，无论是黑石塔上还是熔火之心，都应该没有什么大动作。

　　阿尔托莉亚已经在昨天被派出去，去找那个被大鲨鱼吃进肚子里流沙之杖碎片了。

　　这涉及到了甲虫之墙事件，这是整个《魔兽世界》中唯一的世界事件！夏洛的任务就指望它了！

　　不过自己蹲在暴风城无所事事，正好去吉尔尼斯一趟。运气好的话，也许还能看到希尔瓦娜斯呢！

　　当天晚上夏洛收拾了一番，第二天带着爱丽丝和州长，就登船前往了南海镇。

　　南海镇位于希尔斯布莱德丘陵，如今应该算是暴风城的一块飞地。

　　当初瓦王小的时候就在这里避难。没想到后来偌大的洛丹伦王国，说没了就没！

　　洛丹伦城已经成为一片废墟，瘟疫遍布。

　　暴风王国接受了难民之后，在南海镇稳住了阵脚。

　　不过希尔瓦娜斯女王可不是易予之辈，她的被遗忘者也在这片土地上有据点。

　　这片土地是部落和联盟的战场之一！当初夏洛和好基友二十多级，叱咤丘陵。日杀二三十人，眼睛都不眨一下！

　　南海镇位置非常重要，是暴风王国辐射北方土地的桥头堡。

　　这是一座沿海城镇，人口一般，饱受娜迦和鱼人的困扰。

　　夏洛做了一整天的船，在后半夜船才靠岸。

　　靠岸之后，南海镇镇长热情的招待了夏洛。毕竟人家现在是伯爵~

　　就在夏洛下船之后不到一个小时，夏洛和爱丽丝刚要睡一个回笼觉，南海镇就敲起了警钟！

　　有鱼人进犯！

　　虽然镇长一再表示，这只是鱼人的日常骚扰。但是外边又打又闹的，夏洛怎么睡觉？

　　为了让这些长着胳膊腿的海鲜尝尝厉害，夏洛派出了半藏鲲小队！

　　南海镇镇长看到“大名鼎鼎”的夏洛伯爵，一挥手召唤出了四五十只鱼人，拥簇着一只巨大的黑色巨鱼，将来犯的鱼人统统击败，拿下。眼睛都直了！

　　南海镇镇长：这暴风城的伯爵就是不一般啊！

　　夏洛心想，一不做二不休，干脆就做他一票大的！

　　于是鱼人二人组半藏，就带着鲲和手下小弟，在新收服的渔人带路党的引领下，劈波斩浪的向着鱼人老巢进发！

　　干脆就把这一窝的鱼人都收服！这样南海镇也能平静一段时间！

　　第二天鱼人二人组还在奋战，夏洛得知了战事顺利之后也不等他们两个，直接带着爱丽丝和州长向着银松森林进发。

　　……

　　州长赶着小马车，载着夏洛和爱丽丝沿着西北大路前进。大概半日，就接近了银松森林。路上还碰到了几个血色十字军的哨所。

　　那里驻防的血色十字军表情冷酷，一副谁都欠他们钱的样子。不过他们至少没有向夏洛他们出手。

　　按照时间来算，这个时间段正是血色十字军内部发生巨变的时间。血色十字军的力量强大，甚至涉及到了北上反攻诺森德亡灵天灾的形势。

　　夏洛想要在其中做点手脚，但是鞭~再长，也不能往马身上用啊！

　　血色十字军的大教堂距离暴风城太远，附近还有被遗忘者。实在是不好插手……

　　中午时分，夏洛他们终于脱离了希尔斯布莱德丘陵，来到了银松森林。

　　这里的松树呈现一种银灰色，长的都极为高大。很久之前，这里是吉尔尼斯的领地。不过在被放弃之后，就成了被遗忘者和达拉然较劲的地方了。

　　银松森林当中，灰熊和狼的数量非常多。一路上即使有夏洛驱赶，也时不时的有灰熊拦路。

　　要是普通人来这里，走不了多久就变成了野兽的粪便。

　　在这种情况下，夏洛来到了格雷迈恩之墙附近。

　　那个阻拦吉尔尼斯与外界的格雷迈恩之墙，就修建在一个狭窄的天然山体隘口处。

　　现在，夏洛该考虑，应该怎么进入……


第八百一十七章 纯洁之心

　　格雷迈恩之墙修的是极为高大，足有30多米高！是人工将山峰的缺口被堵住了。别说想要翻越了，即使是想爬也爬不上去。

　　州长赶着马车来到了城墙附近。发现这里扎着很多大小不一、破破烂烂的帐篷，就像是非洲难民营一样脏乱差。

　　很多面黄肌瘦、眼神呆滞的人，挤在一起围坐在篝火旁，绝望的等待着自己的命运。

　　这些人中有农夫，有商人，也有少量的士兵。他们曾经都是吉尔尼斯王国的人民。

　　但是在格雷迈恩之墙修建完成的时候，他们没能赶上最后一班末班车，被留在了墙外。

　　这些人中还有一部分，是当初洛丹伦沦陷时逃出来的难民……

　　如今这些人有家难回，无处落脚，躲在这绝望之墙的下面苟延残喘。

　　他们一面要承受附近的狼人的攻击，一面还要忍受着被遗忘者的骚扰和进攻。

　　对于被遗忘者来说，这些人都是自己潜在的同胞！只需要杀了之后再复活，就是被遗忘者了。

　　希尔瓦娜斯率领的被遗忘者，可不是省油的灯。他们只是因为和其他人有着共同的敌人——巫妖王而已。

　　夏洛在玩自己的第一个人物，一个亡灵术士的时候。记得最清楚的一句话就是：警惕那些活着的家伙。

　　如今夏洛自然是站在人类这边。他可不准被遗忘者对这些无辜的难民出手。

　　自古大灾大难，最容易滋生出邪恶。州长的马车没等停稳，就有三个壮汉眼红着围上来，手里还拿着简陋的武器。很明显，来者不善。

　　只不过他们没学好目标。每个人都武器都被州长夺了下来，并且分别赏了一脚。

　　三个壮汉捂着断腿在地上哀嚎打滚。附近的难民都躲的远远的窥视，没人上前。

　　不过很快，一位中年男子就出现了。他的打扮还算体面，精神却非常的沉稳内敛看上去像是一位有涵养的贵族。

　　“贵安，原来的旅人。我是达林·弗治维特。这里的负责人……”

　　达林·弗治维特，这个名字有点熟！夏洛记得他！

　　当初夏洛的亡灵术士召唤魅魔的职业任务，叫做纯洁者之心。

　　需要获得两个人的心脏。其中一个就是达林·弗治维特。

　　当初的任务描述中写到：达林·弗治维特将自己的全部身心，都投入到了拯救那些被遗弃在格雷迈恩之墙外的难民事业中……

　　夏洛清楚的记得，当初自己是多么的纠结。

　　对这样一位高尚之人动手，挖出他的心脏，难道自己是个反派？

　　他对此耿耿于怀，以至于这么多年还没有忘记。

　　如今终于到了弥补遗憾的时候了。

　　夏洛钻出了马车，向着达林施了一个贵族礼。

　　“你好，我是暴风王国的夏洛伯爵……”夏洛简单的解释了一下自己的身份，顿时就收获了对方的敬意。

　　尤其是夏洛贡献了一批粮食之后，达林满口称赞。

　　夏洛大致的了解了一下难民们的情况。时而且，面临着被遗忘者和狼人的威胁。

　　“达林爵士，我在海上有一座岛屿作为封地。当年我率领着手下成功的击退了亡灵天灾，占领了岛屿。不久前，那里成为了我的领地。你有没有兴趣带领着这些难民，般到我的领地去？”

　　达林爵士基本上还是相信夏洛的身份的。但是这种事情关系到所有难民的性命和前程，他不得不谨慎。

　　最后他提出了一个要求，想要见识一下下夏洛所拥有的力量，是否能够在这种混乱的时代，保护领民的安全。

　　他要夏洛解决焚木村和影牙城堡的威胁！

　　这个要求可不低。因为这两个地方都是狼人肆虐之地，正常人避之不及！

　　不过夏洛并不在意，欣然接受了这个条件。

　　自己想要解决吉尔尼斯王国的狼人，势必要清扫焚木村和影牙城堡。

　　州长一个人去了焚木村，那里的农民看似正常，实际上已经被狼人病毒所感染。每到夜晚就会变身为疯狂的狼人，到处攻击任何会动的东西。

　　而影牙城堡，更是狼人重见天日的根源。

　　影牙城堡目前被达拉然的法师阿鲁高，率领着麾下的狼人部队所占领。

　　如果夏洛想要从根源上解决狼人事件。那影牙城堡中的众多资料是必不可少的。

　　影牙城堡依山而建，一边靠海，一边是悬崖，唯一的入口需要通过一座木板，可谓是易守难攻。

　　不过很明显狼人并不适合守城，夏洛带着爱丽丝甚至都没有遇到人就走过了吊桥，进入了城堡当中。

　　影牙城堡对于夏洛来说，那是非常印象深刻的地方。这里的格局就如同夏洛当年在游戏中见到的一样。

　　一进城门正对着就是一个巨大的广场。但是却被厚重去巨的铁栅栏隔开了。

　　按照游戏中的副本流程，需要走很多弯路，绕来绕去。最后来到这个本来近在咫尺的广场，才能走上正轨。

　　但是现在夏洛不需要尊守交通规则呀！

　　夏洛直接掏出一把光剑，将铁栅栏砍出了一个大洞。两人很随便的就走了过去！

　　影牙城堡是银松森林的战略要地，面积不小。

　　夏洛一路上遇到了很多亡灵拦路，都被爱丽丝的暗影箭给消灭了。

　　当初亡灵天灾经过这里时，这些士兵英勇战死。但是对于亡灵天灾的敌人来说，死亡仅仅是一个开始。

　　爱丽丝脚下的阴影化作一柄数米长的黑枪，将一连串的丧尸传在上面。

　　之后，黑影在丧尸体内炸裂，变成无数铁荆棘一样的尖刺。将丧尸们彻底杀死。

　　爱丽丝的杀戮效率极高，这些怪物甚至无法阻拦他们两个人的脚步。

　　很快，他们沿着楼梯进入了一座塔楼当中。这终于算是进入了城堡的内部。

　　进入小门，映入眼帘的就是大量的血肉被挂在铁链和铁钩上。说肉和血迹遍布整个空间。长长的案板上还摆着人的胳膊和手臂……

　　这里看上去就像是一个肮脏的废弃屠宰场一般！

　　夏洛手持鲛肌大刀，将这里驻守的一只极为高大的黑毛狼人厨师砸成了肉饼。

　　发泄了怒气之后，继续前进。开始出现各种大蝙蝠、座狼、幽灵狼，还有大量的狼人！

　　不过这些最高不过白银中卫的敌人，对于夏洛和爱丽丝实在无法产生威胁。

　　他们两个一路切瓜砍菜。根本是停都不停！

　　最后，他们上上下下，走了不少弯路，击败了很多强壮凶残的狼人。

　　夏洛本着不浪费的原则，将他们的尸体回收，丢进尸骨树界制作强大的狼人亡灵……

　　半个多小时，夏洛他们来到了中央塔楼，这里是阿鲁高的书房和实验室。

　　四周椭圆形的书架上摆满了各种资料和笔记，而在中间有一只两米高的巨狼。

　　“吞噬者芬鲁斯，野兽/魔兽，精英单位，白银上位。

　　……

　　备注：阿鲁高的得意之作……”

　　看到这只威武的巨狼，爱丽丝的眼睛一亮。她的收集癖好又发作了！

　　“夏洛夏洛，你别动手。这只可爱的大狼狗交给我了。我需要一只拉风的坐骑……”

　　吞噬者芬鲁斯：你说谁是大狼狗？


第八百一十八章 打脸阿鲁高！

　　“好狗狗，到爱丽丝这里来，爱丽丝给你糖吃哦！”爱丽丝拿着一个特大的棒棒糖诱惑着巨狼。

　　不过巨狼的尊严不允许它像一根棒棒糖低头！

　　它极力的挣扎，奋力的反抗，不甘的嚎叫……

　　但是无数黑色阴影变成的细丝，缠着它身体的每一个部位、每一根毛发。让它挣不脱，甩不掉，动不了……

　　明明在奋力抗争，却不停地被拉向爱丽丝。

　　巨狼早已经放弃了攻击的欲望，它现在只想远离这个可怕的小女孩儿。但是两者之间的距离却越来越短……

　　夏洛在一旁无聊的翻阅着书架上的书籍。和当初玩游戏时的影牙城堡不同的是，这里的书架摆的满满的，甚至就连角落里和地上都放着一摞摞的书籍和卷轴。

　　看来我们的大法师阿鲁高，还没有来得及转移自己的这些珍贵的知识。

　　一位法师的书籍收藏是非常珍贵的，往往都涉及到了一些非常有价值的魔法资料和研究笔记。

　　夏洛虽然是个魔法门外汉，但是也从随手翻阅的书籍中得到了很多的启发和指引。

　　知识就是金钱，知识就是力量！这些书籍都是我的了，谁也不许抢走！

　　就在夏洛打算打开半位面的大门，派人出来搬书的时候。阿鲁高出现了！

　　夏洛只是感觉到周围的魔力忽然一阵波动，然后猛然抬头时，手持一人多高大法杖的阿鲁高，已经站在了二楼的露台上，正冷冷的看着下面的自己。

　　阿鲁高穿着一身华丽的法师长袍，手里的法杖也极为精美。他曾经是达拉然的法师组织肯瑞托的成员之一。

　　肯瑞托议会是整个艾泽拉斯中，法师的最高组织。

　　达拉然是法师的圣地，而整个达拉然都服从肯瑞托议会的指示。

　　肯瑞托议会推出了两代提瑞斯法守护者。那是当世的最强者，硬刚萨格拉斯的存在。

　　他们当中曾经出现过血精灵的王子凯尔萨斯，亡灵天灾中的诅咒教派导师克尔苏加德，达拉然的领袖安东尼奥，大义灭情的吉安娜，以及后期的人生赢家法师罗宁……

　　（罗宁本来是个小法师，但是一路顺风顺水、奇遇不断，最后迎娶了高富美，出任了CEO！可惜和瓦王一样，主角光环到期没有续费。说死就死了……）

　　肯瑞托议会同一时间只有六人。阿鲁高能够成为其中的一员，绝对不是一个庸才。

　　当然，仅此而已。相比起其他的一些成员，阿鲁高的成就是最低的，影响力也是最小的。

　　……

　　阿鲁高头待着法师冠，脸上还蒙着一个蒙面巾。

　　夏洛看不清他的表情，只能看见一对冰冷的眼睛。

　　阿鲁高是吉尔尼斯人，当初在研究召唤狼人的时候，就受过祖国的资助。不过在帮助自己的祖国抵挡了亡灵天灾之后，他就撕下了伪善的面纱。

　　他攻打了如今的影牙城堡，杀死了所有的住民，蓄养狼人占山为王。

　　狼人的食欲是非常旺盛的，胃口也是极大的。即使是阿鲁高，也只能在狼人吃饱的时候，有效的指挥他们。

　　不久之前，夏洛和爱丽丝经过的那一个犹如屠宰厂的地方，就是狼人们的食堂！那些为狼人们准备的食物，都是人类的尸体。

　　而那些无辜的受害者都是附近的村民或者是洛丹伦的难民！

　　残杀同类，喂养狼人。阿鲁高的残忍，比起那些亡灵天灾还要更胜一筹！

　　“阿鲁高，人类，精英单位，黄金上位肯瑞托法师。

　　……

　　备注：看上去像是法师，其实是一个有法师能力的术士……”

　　阿撸高扫了夏落一眼，并没有多做理会，而是把注意力集中在爱丽丝身上。

　　他对于爱丽丝这种能够御使阴影的能力，非常感兴趣。

　　因为对于召唤魔法的巨大兴趣，他对于术士们的暗影魔法格外擅长。

　　爱丽丝这种从未出现过的阴影能力，实在是暗影魔法的一大突破。

　　“小姑娘，你这个能力非常有意思。你能成为一个合格的试验品！”阿鲁高的声音意外的沙哑低沉。

　　爱丽丝闻言，抬头看了看他，甜甜的一笑。

　　刹那间，阿鲁高身后的角落里出现了无数的阴影利刺！

　　可惜就在那无数利刺即将将阿鲁高戳成筛子的时候，他身上忽然想起了一个暗色的护盾！

　　紧接着，阿鲁高身形一闪，出现在了平台的另一个地方。

　　这是艾泽拉斯法爷们的特殊能力——闪烁！

　　这个能力不需要持咒，不需要手势，不需要魔法材料，也不需要施法时间！

　　一个瞬发的短距离传送！

　　乃是法爷们仗之行走江湖的利器之一！

　　“全然没有魔力波动，攻击力不俗。这究竟是一种什么能力？”阿鲁高开始谨慎起来。

　　对于他来说，这是一种完全未知的能力！

　　他将法杖向地下一顿，一个硕大的召唤法阵就在脚下形成。紫色的魔法光芒不停闪动，一个巨大的狼人身影从法阵中浮现出来！

　　他决定要认真起来了！

　　当着我的面前召唤小弟，你有没有把我放在眼里？

　　夏洛含怒一扬手，一道金光飞向了阿鲁高的脑门！

　　阿鲁高右手拄着法杖，主持招唤仪式不断。左手猛然一挥，十几道暗影箭雨飞出，撞向的迎面而来的金光。

　　暗影箭雨是阿鲁高的拿手好戏，普通术士需要持咒施法数秒才能放出一道，而他一挥手就是十几道！

　　他在暗影魔法上的造诣，要远超出绝大多数的专业术士。

　　不过那金光却没有像他想象的那样被暗影箭雨完全摧毁。反而将十几道暗影箭雨纷纷撞碎，然后方向不改地砸向了他的脑门！

　　阿鲁高瞬间握拳，身上的数个魔法物品触发。五道不同的魔法屏障出现在身体周围。

　　对于法师来说，防御永远比进攻更加重要。

　　阿鲁高作为法师的顶点阶层，又强占了一个战略要地的大城堡，身家巨富！几件魔法装备自然是带得起的。

　　这次万无一失！

　　不过事实再次出乎了阿鲁高的预料。现实又一次打了他的脸。

　　那道金光就跟砸鸡蛋壳儿一样，嘁哩喀喳地冲破了五道魔法屏障，结结实实的拍在了他的脑门上！

　　那一瞬间，阿鲁高的眼前回忆起了自己的一生。年幼时的憧憬和拼搏，青年时梦想破碎的绝望和痛苦，以及最后中年后自己观念的转变……

　　“啪！”金色的板儿砖呼在了阿鲁高的脑门上……

　　法师冠破碎，蒙面巾纷飞。阿鲁高一头栽倒在地……

　　但是结果却没有像他想象的那样，金光将自己的脑袋钻一个洞，或者炸开花！

　　而是在自己的脑门儿上打出了一个鸡蛋大的肿包，并附带晕头转向，以及满眼睛金星效果。

　　哦，还顺便将他砸的鼻血横流！

　　夏洛的金砖就这一点不好，虽然无视各种魔法防护和屏障，几乎每次都能拍在敌人的脑门儿上。但是攻击力太低，只能当做一件控制道具来用。

　　不过虽然阿鲁高没有被一砖头砸死，但是却也给打了个倒仰。手里的召唤法阵自然是失控了。

　　一声不甘的嚎叫，那个几乎要挣脱出法阵的巨大狼人消失了。

　　不过阿鲁高此时却不在意这些，他牢牢的抓住了自己身边的金砖！

　　我的！这个宝贝是我的了！

　　阿鲁高不在意自己被打，只要没死，他就不在乎。

　　反而是因此得到了一个几乎无视魔法防御的宝贝！他觉得自己赚大了！

　　……然后夏洛一挥手，那金砖化为一道金光，从阿鲁高的指缝间溜走，出现在了夏洛的手中……

　　“你也不打听打听，除了爱丽丝，谁还能从我手里拿走东西？”夏洛一件不屑地说道。


第八百一十九章 纸片人阿鲁高！

　　阿鲁高有着明显的性格弱点，那就是短视贪婪。

　　要不然以他肯瑞托六人议会成员之一的身份，决不会仅仅只有这一点点成就。

　　他的格局过于狭小，眼光也过于短视，多少有一些小富即安的意思。

　　如果说他年轻的时候，曾经想过为自己的祖国而奋斗，为整个人类、整个艾泽拉斯的安危而努力的话。

　　在中年经历了阿尔萨斯带领天灾军团攻破了达拉然，阿克蒙德更是一个魔法摧毁了这座法师圣地之后，他就像是一个梦想破碎了的中二青年一样，彻底都颓废堕落了。

　　从原来有所作为的大法师，变成了一个占山为王，过一天是一天的邪恶宅男法师。他失去了梦想，比起咸鱼也不如了！

　　阿鲁高自从召唤出狼人，攻陷了影牙城堡，在这里站住了脚跟之后。他的热情和兴趣就全都放在了狼人和宝贝身上。

　　他对于召唤法术很精通，尤其是对狼人的研究很深入，整个影牙城堡，就是他的狼巢。

　　在收集宝贝上，他最开始在吉尔尼斯手里的到了一些珍贵的魔法装备。但是之后就很难获得高级装备了！

　　就在刚才，他被金砖冲破了数道护身的魔法屏障，砸的一脸血。

　　但是他脑海中的第一反应居然不是庆幸自己没死，或者是想着如何反击。而是想着这块能够破除魔法防御的金砖，是自己的了！

　　并且死死的抓在手里！

　　但是指间沙越是用力抓，流失的越快。那金砖居然眨眼之间化为金光消失了！

　　等到阿鲁高定睛再看，那金砖已经在那个之前被自己瞧不起的青年手中了。

　　更可气的是，那个青年手里掂着金砖，还一脸嘲讽式的微笑！

　　放手！你这该死的！那宝贝是我的！

　　阿鲁高勃然大怒，他手臂一抬指向了夏洛，顿时有五彩的光芒从指尖放出，霎那间就有鸡蛋大小的椭圆奥术飞弹激射而出！

　　几乎一眨眼之间，就有四五发奥术飞弹画着不同弧线冲向夏洛！

　　这只是第一波而已，紧接着第二波，第三波，第四波。到后来一波比一波儿的数量多，奥术飞弹蜂拥而至。

　　这是奥术系的魔法——奥术飞弹风暴。虽然单个的奥术飞弹，杀伤力并不大，但是这个东西数量一多，伤害和破坏力还是非常可观的。

　　尤其是这个法术并不需要施法时间，抬手就来，非常方便！

　　阿鲁高不愧是被称为大法师的人。他一只手释放奥术飞弹风暴，另一只手却悄悄的按在地上，释放了一了个冰系法术——冰寒领域！

　　寒冰和白霜快速的在大地上蔓延开来，速度非常快的向着夏洛推进。

　　半空中有淡紫色的魔法飞弹极速袭来，数量巨大势不可挡。

　　脚下的寒冰冒着白气快速蔓延，紧随其后。

　　这阿鲁高一上一下的两个法术，几乎眨眼间就完成了对夏洛的反攻和包夹，充分的体现了阿鲁高的施法能力！

　　即使是肯瑞托成员中比较“低调”的阿鲁高，施法能力也高的吓人。

　　这一手一个，分心两用的两个瞬发法术，已经秒杀了整个世界九成以上的施法者。

　　即使是在主位面，这样的技巧也是绝无仅有的。

　　艾泽拉斯世界的法爷，对于小范围的战斗格外的擅长。各种战斗技巧和法术，信手拈来。

　　而主位面的法爷，尤其擅长“大场面”。动不动就高级法术，禁咒。大量高等级的施法者，杀伤力都是对军，乃至对城级别的。这又是艾泽拉斯法爷不具备得了。

　　说时迟，那时快。上一瞬间还被金砖拍倒在地，鼻血横流的阿鲁高，眨眼之间就发动了双重反击。一上一下的两个法术，将夏洛逼到了一个危险的境地。

　　不过，夏洛面对的法爷也有不少了。他总结的一个技巧就是：任你法术千万种，我自胡乱打一通！

　　我不管你用的是什么，坚决不进入你的节奏！

　　有胆量对攻啊？看看谁保命能力更强？！

　　比起这个，夏洛可以放心大胆的拍拍胸脯子，大叫一声“有本事正面上我呀？”

　　夏洛面对这两个魔法，没有丝毫的躲闪或者防御的意思，居然一噘嘴，吐了一口气！

　　蕴养多日的阴阳剑气，呈黑白交缠的姿态极速飞出。

　　那剑气的速度极快，肉眼几乎无法锁定。但是阿鲁高却清楚的看见了它离开夏洛嘴唇的那一刹那的画面！

　　就是那一刹那，阿鲁高的后背被冷汗打湿了。

　　他提前准备好的状态法术：枭之洞察，起作用了！

　　被提升的第六感促使阿鲁高瞬间放弃施法，整个人一个模糊，人就出现在了十几米外了。

　　此时剑气已经穿过了，他在原地留下的残影。

　　让他感到更绝望的是，那剑气刺穿了原地的残影之后，居然一个拐弯又向自己飞来！

　　十几米的距离对于剑气来说，简直就是一弹指的功夫！

　　阿鲁高瞬间发动了终极保命技能——寒冰屏障。整个人保持着惊讶恐惧的姿态，冻结在冰块当中！

　　剑气刺在了一人多高的冰块上，被阻拦了下来！没有碰撞声，无声无息的被拦截了！

　　剑气势尽，倒飞而至，化为黑白两道，钻进了夏洛的鼻孔中……

　　“这冰块究竟是怎么回事？就算是整块的寒铁。也不见得能够挡得住已经精进到了这个地步的阴阳剑气！这冰块是犯规了吧！”

　　夏洛没有想到，自己的最终杀手锏，居然以这种方式铩羽而归。

　　后来他才知道，这招寒冰屏障可不是真的冰。那块好像冰晶一样的东西，是冻结的时间！

　　就好像是夏洛的时间交错一样，那一小块“结冰”的空间中，时间是停滞不前的。所以没有攻击能够在此期间奏效，也无法影响到其中的人。除非能够跨越时间的攻击……

　　只不过，几秒过去后，阿鲁高的寒冰屏障自动解除。他惊讶的发现，自己已经在一个黑暗而看不到边界的空旷世界当中了……

　　他被爱丽丝拖入了阴影国度，成了一个二维的纸片人……

　　阿鲁高一被擒，整个影牙城堡再无反抗之力。好东西太多，一针一线都弥足珍贵！

　　夏洛干脆打开了半位面大门，招呼众多小弟开始了搬迁工作。

　　狼人？上好的实验素材！活着的给尤朵拉的蘑菇坑送去，看看能不能给绿皮们加一招变身能力。

　　死了的，尸体丢到尸骨树界。那里对于尸骨的渴求是无限量的。

　　至于这城堡当中的无数食尸鬼、丧尸和幽灵，尸骨树界更是犹如吸尘器一般，将它们一扫而光。

　　看的过眼的留下改造变成炮灰，看不过眼的直接变成了树界的养料……

　　到最后，整个城堡中所有会动的东西，全都给打包带走了。夏洛看着空旷的城堡，最后一咬牙，居然想把城堡也带有！

　　“切割（金），万象卡徒职业卡，功能卡……”

　　这切割需要消耗一定的命运点数和魔力，将一块地方彻底“切割”，打包带走！

　　它与制作地牌不同，首先对于被切割的地方没有要求，不像地卡制作那样要求极高。也不会有失败或者变异的可能，当然也不像地卡那样有着各种特殊的属性。

　　这就是单纯的切割下一块土地带走。

　　整个影牙城堡以及周围的一小块山体，被切割下来，然后被系统半位面大门“一口吞下”！

　　半位面大门犹如一张大嘴一样“咀嚼”了两下，就将整块地皮吞了下去。

　　然后夏洛就感到了半位面中，多出了一块土地，正等着自己安排。

　　就好像是红色警戒或者魔兽争霸那样，建立一个巨大的建筑物，等待着自己选地方“放下”！

　　“叮咚！你完成了B级事件：影牙阿鲁高……”

　　……

　　自从达林·弗治维特见过了夏洛之后，就一直关注着他们。

　　如今州长已经将焚木村中潜伏的狼人清理干净了。所有感染狼人病毒的村民，都要到了终结处置。有人阻拦或者进攻，同样处置。

　　州长的战斗力以及铁石心肠，让达林·弗治维特倒吸了一口冷气。

　　他在得知了夏洛他们进入了影牙城堡后，更是派人盯着影牙城堡。

　　然后他的人向他汇报……

　　“什么？你说影牙城堡整个被夷为平地！消失不见了？”达林爵士失声叫道。


第八百二十章 特使夏洛！

　　“叮咚！你完成了B级事件：影牙阿鲁高。

　　事件内容：提前消灭阿鲁高，获知狼人的秘密。

　　事件奖励：8000点经验值。280点命运点数，卓越级杂物卡——奔狼之血（金），精良级杂物卡——狼人改造指南（蓝）。

　　备注：阿鲁高在背叛自己的祖国时，就已经注定了结局！叛徒必须死……”

　　奔狼之血是个杂物卡，夏洛将它融合到了技能：召唤狼群，让这个技能进一步的变强，变成了黄金卓越级的技能。

　　至于那份《狼人改造指南》，则被送到了尤朵拉的手中，用作技术储备。

　　B级的事件，对于夏洛来说已经没有什么难度和收获了。除了一点点的参与度和改变度，夏洛对于其他的奖励并不在意。

　　更不用说D级的“焚木村狼人事件”了，收获更是不值一提。

　　夏洛处理影牙城堡和焚木村，并没有花费多少手脚。但是结果对于林达爵士来说，简直就是翻天覆地的！

　　影牙城堡带着整个山头，都没了！

　　究竟是什么样的力量，才能造成这样的效果？林达爵士觉得自己真的是无知！

　　通过了影牙城堡这件事，林达爵士清楚地认识到：自己这些人并没有讨价还价，或者是拒绝的权利。

　　他十分顺从的开始组织人手，向着夏洛靠拢。

　　当然，夏洛不可能让这些人直接进去半位面。

　　首先，这几百号人忽然从艾泽拉斯消失不见，影响实在是巨大。自己半位面的秘密必然会曝光。搞不好，就连青铜龙都会找上门来！

　　其次，轻易得到的东西不知道珍惜。夏洛可不会直接带领这帮人脱离苦海，他得考察考察。

　　这群姥姥不疼舅舅不爱的难民们，也终于有了自己的靠山。

　　荆棘花藤开路，大地石魔护送。这些人终于可以向希尔斯布莱德丘陵前进……

　　阿鲁高被爱丽丝拉进了阴影国度，等待他的将是被榨干所有价值。他的知识，他的经验，都会在无穷无尽的黑暗当中被吸收掉。

　　夏洛简单的处理了难民的问题，又放出了尸骨树界，阻隔银松森林北部的被遗忘者南下。

　　希尔瓦娜斯的野心可不小，早已经在占领了洛丹伦废墟之后，就已经打算对吉尔尼斯王国出手了。

　　不过尸骨林界放出来，整个银松森林被截成了两段。任何企图穿越那片被白色雾气笼罩的森林，都会消失在其中！

　　格雷迈恩之墙有几十米高，巨石磊砌的高墙如同山体一般雄壮。

　　吉尔尼斯人试图靠这面高墙，阻拦外界的一切危险。但是，事实证明了：宅男不是你相当，相当就能当。

　　吉尔尼斯人现在，内部矛盾巨大，不时有反抗军闹事。而且还时常有人遭到了神秘生物的袭击！

　　现在这些人也不知道，袭击他们的究竟是什么东西？普通大众都以为，这些袭击事件都是那些层出不穷的反抗军造成的。

　　但是一些消息灵通的明眼人都能看出来，事情没有那么简单。

　　在黑暗处有着一种神奇又危险的生物正在不停地袭击自己的同胞。而他们，束手无策！

　　按照正常的游戏进程，等到大地的裂变时，整个吉尔尼斯当中，有大量的人被血牙狼人组织吸收或感染。

　　最后德鲁伊们发现了控制狼人们发狂的办法，这些狼人才终于变得可控起来。

　　几经波折，后来吉尔尼斯加入了联盟，狼人也作为一支强大的力量，为联盟所用。

　　但是，现在这个时间段，狼人还刚刚露头，他们还在暗中吸收那些有潜力的成员。

　　夏洛现在插手吉尔尼斯，想要引领他们走上另一条道路，看看能不能收割一笔改变度。

　　……

　　高墙拦不住狼人，自然也拦不住夏洛。

　　夏洛带着爱丽丝，轻飘飘的就飘飞了几十米，到了城墙之上。

　　格雷迈恩之墙上，驻守着吉尔尼斯的精锐部队。这些士兵是为了抵御被遗忘者的。事实上，那些骷髅架子虽然没有大的动作，但是小动作却没有停过。

　　看着城墙上那几十号目瞪口呆，端着武器不知道应该作何反应的士兵，夏洛大手一挥，做贵族老爷范儿。

　　“去！通知你们的长官！暴风王国夏洛伯爵来访，通知你们的外交部门。我的时间很紧！”

　　夏洛这番作为，更是把士兵们给唬住了！

　　如果爬上城墙的是一具骷髅架子，这些士兵们自然毫不犹豫地抡起大剑砍掉骷髅头。

　　但是现在站在城头上的，居然是一位会飞的暴风王国伯爵？！

　　长官也没有跟我们说，应该怎么处理呀？

　　很快夏洛就见到了城头部队的总指挥。夏洛自称是暴风王国的伯爵，自然不是空口白牙的说瞎话。他还真从瓦王那里拿到了访问手令。

　　他现在可是暴风王国的特使！

　　夏洛被带去觐见国王，可能是因为时间尚早，整个吉尔尼斯王国中还算平和。

　　虽然不少民众脸色愁苦，但是至少还过得去。无论是反抗军还是狼人袭击，都还没有到达顶峰。

　　吉尔尼斯王国处于一个类似半岛的地形中，国土面积一般，人口也还凑活。

　　夏洛在吉尔尼斯王国首都吉尔尼斯城，见到吉恩·格雷迈恩国王的时候，国王正眉头紧皱的坐在自己的王座上。

　　他虽然还不知道究竟发生了什么，但是他知道从几个月前开始，自己的王国就有一种神秘的力量在暗处涌动。

　　他曾经多次派出精锐的侦探和手下去探查消息，但是那些人不是被杀死就是失踪了。

　　最开始他以为是反抗军做的，到后来渐渐的发现，有一种神秘的生物正在暗处搞事情！

　　很多凶杀现场都是非常血腥的，就像是野兽撕咬过的样子。这样的案例逐渐增多，国王就觉得不太对劲了。

　　“就算是反抗军中有什么了不得的人物。也不至于每次杀人都搞得如此血腥吧？而且这样的案例越来越多，受害者完全随机，根本不像是有预谋有计划的行动！”

　　蛛丝马迹渐渐积累，最近这几天，国王已经基本确认了：有一种非常强大的类似野兽一样的怪物，在暗中趁着国家与反抗军对抗的混乱时期，正在进行什么见不得人的阴谋。而且他们的数量好像越来越多了，行动也越来越放肆了！

　　就在这时，有士兵来报：有暴风王国的特使来访！

　　国王一愣，当即大怒。他还以为有谁打开了格雷迈恩之墙，放暴风王国的特使进来的呢！

　　但是当他听说，这两位特使居然是飞上来的，也是一呆！

　　……

　　夏洛见到吉恩国王的时候，国王的眉头还是紧皱的。内有叛军、怪物动摇民心，外有被遗忘者步步紧逼。

　　吉尔尼斯王国想要独善其身而不得，现在已经进入了一种尴尬的情况。凭借着自身的实力无法应对，想要找外援，其他人又都不理自己。

　　当年吉尔尼斯试图宅起来，躲开所有的责任和义务，已经将所有的盟友都得罪光了！

　　吉恩国王也正是因为这样的考虑，才第一时间就接见了夏洛。

　　他想要得到人类中唯一的正统国家的支援。

　　当然，夏洛展现的实力也起到了一定的作用……


第八百二十一章 大忽悠夏洛，垂钓者吾王！

　　吉尔尼斯的国王吉恩·格雷迈恩，是一个大胡子的中年人。看上去有些沧桑，不过很有气势。

　　他坐在王座上，就像是一座山峰一样沉稳，很能够镇住场面的样子。

　　在艾泽拉斯，能成为国王的人都不简单。

　　当然，一般下场也比较惨……

　　虽然当初吉恩·格雷迈恩决定放弃部分领土，建立格雷迈恩之墙。多少有点抛弃盟友、不负责任，不讲究的意思。

　　但是对于吉尔尼斯的大多数人民来说，这不失为一个好办法！

　　因为吉尔尼斯天然有这个条件。

　　他们绵长的海岸线中，布满了尖牙一样的暗礁，任何船只也无法接近。在国家门户银松森林中，还有着一处天险隘口。

　　这样的地理优势，即使是其他几位国王在此，也很有可能选择“隔岸观火”！

　　就像是仇富的那些人一样，他们富起来也一样。

　　所以大哥不说二哥吧！

　　……

　　“欢迎你，暴风城的夏洛伯爵。欢迎你来到吉尔尼斯，虽然方式有些匪夷所思……”

　　吉恩国王的话把夏洛给惊醒了。他刚才正处于日常的愣神儿当中。因为记挂的事情太多，他总会忽然间想到一些事情，从而走神。

　　那吉恩国王还因此在心里暗骂夏洛：这个黑发小子还挺能沉得住气的！居然敢把我晾在这里！

　　夏洛愣神了两分多钟，愣是在王宫中晾了国王两分钟。

　　本来国王想晾晾他，给他一个下马威的。结果这个下马威自己又给吃回去了……

　　夏洛听出了吉恩国王话语中的怨气，吉恩国王在讽刺夏洛不请自来。

　　夏洛轻轻地笑了一下，并不在意。

　　这位国王玩起了闭关锁国，宅惯了，不喜欢别人造访。更别提在没受到邀请的前提下，忽然翻墙飞进来的客人。

　　夏洛手里要是没有瓦王的外交旨意，估计这会儿都要被撵出去了。

　　夏洛笑着对吉恩国王说：“我贸然来访，是唐突了些，还要请陛下原谅。不过，我这次来也是迫不得已，毕竟这里有些非常危险的怪物正在蔓延，我受到了暗夜精灵大德鲁伊们的委托，到这里调查……”

　　夏洛顿了顿，看到了吉恩国王在夏洛说道怪物的时候，表情很难看。

　　他继续道：“不过请陛下放心，我只是来简单的调查一下怪物的情况，很快就会离开。毕竟这么危险的怪物，还是让那些暗夜精灵们来处理比较好……”

　　夏洛说完，坐在椅子上笑而不语。

　　站在吉恩国王身边的，是一个二十多岁的年轻人，他是吉尔尼斯的王子——利亚姆·格雷迈恩。

　　相比起他爹的城府和定力，他就显得很焦躁了。不停的眼神示意他爹，急得坐立不安。

　　吉尔尼斯只有一位王子，他是唯一的王位继承人。吉恩国王有什么信息自然不会瞒着他。

　　这位王子殿下，知道自己的国家正在受到一种非常危险又强大的怪物侵袭。

　　目前他们对于这种来无影去无踪的凶残怪物一无所知。忽然得知了夏洛有情报，自然非常的激动。

　　吉恩国王虽然看上去老神在在、稳如泰山，但是实际上他又何尝不急？

　　要知道这一段时间，单是那些平民的莫名遇害案件，就超过了百起。其中大部分受害者，已经可以确定死亡。但是还有一小部分人就此失踪，再也没有出现。

　　这只是吉尔尼斯城中的一部分。在整个国家中，还不知道有多少人遇害。

　　更可怕的是，这种恶性事件开始让人民变得惶惶不可终日。本来就因为叛乱而紧绷的精神，几乎要崩断掉！

　　如果这样的恶性事件不能够及时制止的话，用不了多久，崩溃的吉尔尼斯人恐怕就要暴动了！

　　于是在吉恩国王的暗示下，利亚姆王子热情的招待了夏洛，并且宴请他。

　　实际上，晚宴上他来来回回的都是在套夏洛的话。想要得知更多的关于怪物的信息。

　　夏洛装作不知，大吃二喝、胡吃海塞。对于利亚姆王子的问话，就是嗯啊或者摇头点头，根本不做正面回答。

　　利亚姆王子气哭了！

　　不过，他也确定了一件事！这位暴风王国来的夏洛伯爵是一位标准的饭桶！

　　硕大的猪腿，一人就吃掉了两个！烧鸡烤肉，土豆泥，炖羊肉，来者不拒！

　　一个人吃了三人份的食物，尚且没够！

　　终于，吃饱喝足的夏洛不在调戏他，开始和他讲关于怪物的信息。

　　“是的！这些嗜血疯狂的怪物无法抑制自己暴虐的情绪。他们在发疯的时候会失去理智，肆意的杀戮。甚至是自己的亲人朋友……”

　　“他们的身体素质是普通人类的数倍，愈合能力极强！变身后有这么高！这么粗！超级厉害！”

　　“而且他们只需要一夜的功夫，他们就能让你一个正常人变成他们的同类。那种感染性是无与伦比的，只要被抓伤或咬伤，他们就会在一夜里变成怪物。目前来说还没有任何能够解救的办法……”

　　“对了！不要试图说什么，用意志力克服。最初这些怪物是在1万多年前出现的。即使是当时的那些智者和强者，也没能找出来任何有效的方法。”

　　“什么？你问这些怪物是怎么出现的？这个世界上，知道这些怪物来历的人可不多，而我就是其中一个……”

　　“别生气，别生气！虽然说这些叫做狼人的怪物，最开始是来自于暗夜精灵德鲁伊。但是人家好好的被封印在翡翠梦境中。是你们资助达拉然的阿鲁高才将这些怪物召唤出来的。”

　　“我估计是有一些强大的狼人，在召唤之初就挣脱了阿鲁高的束缚。潜伏进了吉尔尼斯。至于他为什么杀人，为什么发展同类，谁知道呢？也许他想建立一个狼人的国家呢？”

　　在大忽悠夏洛伯爵的忽悠之下，利亚姆王子忽忽悠悠就瘸了。

　　虽然夏洛说的大致都是对的，但是他每每在关键位置含糊其辞，引领着比亚姆王子往他想要的方向脑补。

　　于是，利亚姆王子真的怕了！

　　利亚姆：一万多面前，狼人击退了燃烧军团手下的所有萨特！到后来就连半神塞纳留斯和玛法里奥都没有办法，只能将他们封印在翡翠梦境当中。

　　他们力大无穷，行动如风，残暴嗜血，有极强的感染性和恢复能力。在夜间的实力还会得到极大的增强！没变身之前与正常人无异，很难省点出来。

　　我们面对这种怪物真的能赢吗？

　　狼人太可怕了！妈妈，我要离家出走！

　　利亚姆王子是如何和吉恩国王说的，夏洛并不知道。但是夏洛知道，从现在开始，节奏在我！

　　“荆棘花藤和小软，放出所有分身。地毯式搜索所有的狼人一个都不要放过……”

　　夏洛这边在指点江山，忽悠国王的时候。接受了夏洛的特殊指派而暂时离开的阿尔托莉亚，也将自己的任务进行到最后一步了。

　　“阿尔托莉亚姐姐，凭借着这根鱼竿儿，真的能够吊起来一只大鲨鱼吗？”萤草躲在远处小心的探头问道。

　　她和阿尔托利亚现在在一处断崖的旁边，下面就是滔滔的大海。萤草不敢靠的太近。

　　阿尔托利亚手持一根极为精美的巨大钓竿，打算钓鱼。

　　这根钓竿儿是花费巨资购买的，吊杆儿上的奥金鱼漂更是价值连城！

　　制作这枚奥金鱼漂，夏洛购买了20块奥金锭、10块源质矿石、10颗艾泽拉斯钻石、以及10颗蓝宝石！花费了880点命运点！

　　那是八万多金币啊！

　　这还是托了很多人请才凑齐的材料呢！

　　“我们这次任务关系到夏洛的大计划。非常重要！只许成功，不许失败！”阿尔托莉亚一脸坚毅地说道。

　　手指粗细的鱼线被甩进大海当中，钓鱼开始！

　　她要钓上来一只一百尺长的超级巨齿鲨！


第八百二十二章 快速成长！

　　在吉尔尼斯城郊外的大森林深处，一颗非常粗壮的古树静静地挺立在这里。

　　一支长着细嫩荆刺的藤蔓植物，犹如一条灵蛇一般在草丛中蔓延匍匐，没有一丝声响，也不动摇任何草木。

　　它的根系犹如触角一样在浅层土中拨动，吸收着土壤中的养分，时不时还会抓上一两只小虫“开开胃”。

　　这是荆棘花藤从身上分裂出来的衍生体。它有着简单的智慧，能够完成本体交给它的一些任务。

　　它有很多神奇的能力，比如说绝大多数植物都不曾拥有的移动能力。它不受土地的束缚，可以拔根就走，从而完成追踪或者是扫荡之类的任务。

　　它可以进行插扦繁殖，舍弃一部分身体，发展出另一个衍生体。甚至是结下种子，在某些地方种下一段时间后，就会长出新的个体。

　　它们甚至能在生物的体内留下一部分根茎或者种子。也可以如同食肉植物那样，直接吸收血肉蛋白质，给自己补一补！

　　它有多种毒素，不光能对生物造成物理上的伤害，还能造成各种毒素伤害，即使是对于没有实体的幽灵，它都有专门的污染毒素对付。

　　它甚至能寄生到生物体内……

　　如果给与足够的时间或者条件的话，它们甚至能逐渐变强，最后独当一面！

　　荆棘花藤身为黄金阶，可不是单单是因为自身的实力。它的爆兵能力也是极强的，甚至是恐怖的！

　　这只荆棘衍生体认准了自己负责的方向，在森林中逐步的探索扫荡。它在找那些隐匿起来的狼人。

　　荆棘衍生体攀附到巨树的表面，开始沿着树皮的皲裂向上攀爬。

　　这类衍生体的最大好处，就是任劳任怨。只要交给它们任务，他们就会去完成。不会考虑苦、累、危险，它们甚至没有那些概念。

　　荆棘衍生体爬着爬着忽然不动了。一动不动的时候，它真的好像是一根不起眼儿的藤蔓。

　　微风轻轻的抚动着它，它慢慢的，悄悄地，开花长出了一颗小小的果实。

　　那颗“果实”调整这角度，扭向了巨树上藏着的几个暗夜精灵……

　　“我就说嘛！暗夜精灵怎么可能不参一手？可算是找到你们了！”

　　夏洛带着爱丽丝和那位国王的傻儿子利亚姆王子，来到了森林中那棵巨树的前面。

　　夏洛叫道：“暗夜精灵朋友们，不要再躲躲藏藏了。你们该不会想惹出事来，就袖手旁观吧？说起来，这祸害的根源还是来自于你们呢！”

　　森林中沉默了半晌，利亚姆王子疑惑的看着夏洛。他再三打量，也没有在这棵大树上发现什么人。还以为夏洛在跟谁说话？

　　就在他打算开口询问的时候，一个柔美的女声出现了，“你就是那位唯一的人类德鲁伊吧？”

　　本来空无一物的巨树树冠上，忽然出现了几个暗夜精灵。

　　利亚姆王子瞪大了眼睛，被唬的一愣愣的！

　　不得不说，吉尔尼斯的闭关锁国政策对于他们自身来说，危害也是很大。

　　他们将自己的视野与世界，都与外界隔离了。竟然连暗夜精灵的种族天赋影遁，都没曾见过。

　　以至于现在，就连他们的王子都是这种少见多怪的样子。

　　出现在树上的暗夜精灵，大概有六七个。他们有男有女，但是为首的是一位月神女祭司。

　　这个淡紫色皮肤的长耳朵，叫做贝丽萨。别看她年轻貌美，其实她可是一万年前上古之战的直接参与者！

　　而且，她还是狼人德鲁伊出现的见证者，现在狼人诅咒的监视者。

　　一万多年前，正是她的恋人和另外一位朋友，创造出了如今的狼人德鲁伊。

　　一次行动中，玛法里奥的两位徒弟莱拉尔和阿维尔遭到围攻，为了活下来，莱拉尔和哈维尔使用了巨狼形态，轻松秒杀萨特。

　　正像所有的故事都会这写的那样，获得力量，入魔，杀死同伴！

　　这两位大德鲁伊的高徒也不例外。

　　玛法里奥帮他们恢复过来后，阿维尔后悔了，莱拉尔不后悔。

　　又一次，阿维尔和妻子女祭司贝丽萨被萨特围住，阿维尔宁死也不变狼，挂了。莱拉尔变成巨狼出现，救了贝丽萨。

　　按惯例，此处莱拉尔应该接手兄弟的老婆。（滑稽~）

　　贝丽萨问莱拉尔为什么不会入魔，莱拉尔说，因为爱。

　　他让手下交出了一颗狼神戈德林的牙齿，镶在贝丽萨的法杖上。单纯的贝丽萨被莱拉尔欺骗，祈求月神祝福，结果邪月之神（就是月神艾露恩的死对头）响应了，法杖变成了月神镰刀，莱拉尔成了头狼。

　　很多德鲁伊追随莱拉尔，成为了第一批镰爪（狼人）德鲁伊。

　　这群完全不能自控的狼人德鲁伊，在帮助暗夜精灵消灭了萨特之后，就掉过头来残杀自己的同胞！

　　最初莱拉尔这种威力巨大的变身，确实吸引了不少人追随。但是他也不想想，人家玛法里奥是他老师。猫教老虎的时候，还知道留一手爬树的本领不教呢！

　　再说了，玛法里奥的老师是半神塞纳留斯！塞纳留斯的爹是半神白鹿玛洛恩，他妈是月神艾露恩！那是标准的神三代啊！

　　人家还是整个暗夜精灵中地位崇高的大德鲁伊，所有德鲁伊的首领！

　　你居然敢明目张胆的跟人家对着干？简直就是老寿星喝砒霜——活腻味了。

　　估计是变身狼人，受到了降智打击！

　　虽然这位大龄中二暗夜德鲁伊造成的损失不小，但是事出有因，其情可悯。再说了，暗夜精灵也不实行死刑。

　　当年的玛法里奥的弟弟，伊利丹·怒风不也是被关了一万多年？

　　伊利丹更悲催！

　　青梅竹马的暗恋对象拒绝了自己，成为了自己的嫂子！

　　自己拼死拼活却成了同族的罪人，拯救了世界却被关押了一万年！

　　为了证明自己，与阿尔萨斯单挑被秒，只能跑到外域苟且偷生！

　　一生投靠过数个大老板，最后都造的十分狼狈！生的伟大，死的憋屈！

　　还要因为手里的两把蛋刀，被无数脚男推倒了一遍又一遍！

　　……怎么感觉，他还不如死了算了！？

　　我们不去管那个倒霉的孩子，说回狼人来。

　　如今，那位幸存下来的狼人德鲁伊始祖（姑且这么称呼）已经来到了吉尔尼斯境内。

　　他当初被得到了月神之镰的阿鲁高，召唤回了艾泽拉斯，带领狼人击退了来犯的亡灵天灾。

　　不过，他毕竟是第一位狼人德鲁伊，不可能长时间受到阿鲁高的控制。如今他就已经脱离了阿鲁高，躲到了吉尔尼斯。所以没被夏洛堵在影牙城堡打死。

　　……

　　“行了两位。我就是一牵线搭桥的，现在两位能够代表彼此阵营的人汇合了，我就不打扰了，你们谈吧。”说完，夏洛就拉着爱丽丝走开了。

　　爱丽丝捂着嘴悄悄的笑，她知道夏洛虽然嘴上说着走开了，但是那只荆棘衍生体还在附近偷听、偷看，严密的监听着双方的对话。

　　夏洛可没有放任他们的意思！

　　这次吉尔尼斯狼人事件，是夏洛难得的，可以全程插手，主导方向的大事件。

　　如果这件事办成了，办好了，夏洛在整个人类，乃至整个联盟中的地位，都会得到非常大的提升！

　　那好处是大大的有！

　　夏洛怎么可能任这两个人互相商量？他只不过是在以退为进，诱导两方更加倚仗自己罢了！反正他们商量来商量去，也没有办法，最后他们还得靠夏洛！

　　上杆子的不是买卖，先晾晾他们！

　　不提那位月神女祭司贝丽萨，冥思苦想自己是如何被找到的。也不提那位利亚姆王子，是怎么对一位一万多岁的紫皮老阿姨感兴趣的。

　　我们看看阿尔托莉亚那里怎么样了！

　　……

　　艾萨拉位于另一块卡利姆多大陆，当年这里就是暗夜精灵的核心地带，不过在天崩地裂当中，它从大陆的中心变成了靠海的位置。

　　艾萨拉正是暗夜精灵女王的名字……

　　可惜这位女王已经从当年的紫皮老阿姨，变成了绿鳞蛇尾滑溜溜老阿姨了。美丽不在啊！

　　阿尔托莉亚在昨天下午投下鱼钩鱼饵，足足在断崖边等了一晚。在太阳升起的时候，终于看到了海平面远处，有巨大的波纹快速靠近！

　　怪不得非得是奥金鱼钩才能引出来！这鱼怕不是在几百公里外的海域浪呢！如果没有这奥金鱼钩，这只鱼根本就不想回来！

　　海面上的波纹快速接近，到了一定距离时，阿尔托莉亚才发现，这只鱼也太大了！

　　这哪里是巨齿鲨呀？这简直就是一头巨齿鲸鱼呀！

　　巨大的背鳍划开水面，简直就像是一柄割开海面的大刀！

　　不知道这巨齿鲨是不是再次见到了奥金鱼钩兴奋？居然猛然跳起来，在海面上带起了数米高的大浪！

　　阿尔托利亚随即丢下了鱼竿，握住了背后的龙火大剑。她舔了舔嘴唇，战意激增！

　　在暴风城的那段时间，她成功的领悟了所谓圣光的力量，已经从一位骑士变成了圣骑士！

　　她觉得这种圣光力量非常适合自己，这次正好练练手！

　　“噗通！”

　　阿尔托莉亚一身金色的圣光，在她的身后化为了两扇翅膀。然后，她纵身一跃，跳进海中……

　　正在一旁蜷缩成一团，盖着树叶组成的被子酣睡的萤草，被阿尔托莉亚的落水声惊醒。

　　她迷迷糊糊的跑到断崖边探头去看，只见的海底金光闪动，波涛汹涌……

　　……

　　段角大棒一挥，将一个头戴尖角盔的巨大棕皮食人魔砸倒在地。

　　那只巨大的棕皮食人魔手里的大锤掉落，头盔碎裂，一脑袋血。挣扎了几次，终究是没能再次站起来。

　　“哼~断角才是大王！”

　　说完之后，断角想了半天，终于想起了夏洛挂在嘴边的口头禅。

　　“正面上我啊！我要打十个！一个能打的都没有！”

　　独眼翻了翻自己硕大的眼珠子，不屑讽刺自己兄弟的厚脸皮。

　　此时，地上已经倒下了十三位食人魔了。

　　断角刚刚击败的，就是原来的戈多克食人魔大王——乌尔洛克。

　　断角小队不光夺得了厄运之棰竞技场的冠军，还把占据此地收保护费的戈多克食人魔给打趴了！

　　从此以后，断角就是石槌和戈多克，两个食人魔部落的大王了！

　　不知道多少母食人魔，想要给他生猴子！

　　……

　　卡利姆多的棘齿城中，一群地精和几只侏儒，正在围着一辆新改造完成的魔能三轮车打转。

　　大工程师加兹鲁维握着比克和卡卡的手，一脸兴奋地叫道：“我宣布！我们地精，现在也有专属坐骑啦！而且超给力~我们一定能够赚大钱！”

　　这辆三轮车的造型非常的奇葩！当头的大灯，是一个高倍率的侏儒缩小射线枪！右手边有一个飞机上才有的机枪发射按钮！头顶有三枚追踪导弹架！当然，地精出品，它有可能直接落在自己的头上。

　　身后还有一个地雷排布口，能一边跑一边布下地雷！

　　除此之外，它还能抛网，散布铁蒺藜，喷火……

　　它的动力来源，是缴获自燃烧军团的魔能火炮！速度自然是极为惊人的，自爆的威力也极为惊人……

　　而且它的右侧还能放出一个折叠跨斗。硬塞的话，塞进三只地精不成问题，载货量巨大。可谓是“物美价廉”……

　　……

　　剃刀高地中的哼哼，舒服的窝在自己的猪窝中。

　　昨天它成功的击败了野猪人大萨满和最高指挥官联手。如今他已经掌握了剃刀高地和剃刀沼泽的所有野猪人。

　　只等它融合了阿伽玛甘之血后，就干掉盘踞在这里的亡灵天灾……

　　……

　　环形山热带丛林中的哈哈，遍体鳞伤的撕扯着一只巨大的魔暴龙尸体。

　　它虽然历尽了半个小时的追逐苦战，但是终于还是杀死了对手。

　　它身上伤口很多，鲜血横流，但是它却异常的精神，异常的强大。

　　它在猎杀当中获得成长，残暴值爆表！

　　它一边啃食着猎物的血肉，一边在心里盘算着：等到伤势恢复，就去猎杀魔暴龙克鲁什！完成最终进化！

　　……

　　艾泽拉斯世界中，夏洛和他的小伙伴们都在快速成长。


第八百二十三章 萤草老大罩我！

　　“追！那群畜生就在前面不远！”

　　“拦住他们！”

　　“他们跑不了的，我们的人在前面有布置！”

　　……

　　一群策马飞奔的骑士，正在一片森林的边缘追逐着什么。

　　森林中有大量杂乱的声音，枯枝折断，草丛拨动……

　　树林中有很多巨大又迅捷的身形，正在疯狂逃窜！

　　那是十几只巨大的狼人！

　　它们来自吉尔尼斯境内的飓谷村。那里是吉尔尼斯狼人的根据地，是少有的整个村子的人都倾向狼人的地方。

　　头狼莱拉尔在那里创造了拜狼教，引导那些绝望迷茫的吉尔尼斯人，崇拜向往狼人。

　　本来一切进行的都很顺利，在不久的将来，整个飓谷村将会整个投靠头狼莱拉尔，全村的人都将变成狼人。

　　可是这一切都成了泡影！

　　在昨天晚上，无数可怕的藤蔓植物和恐怖的活化果冻一样的东西进攻了他们！

　　那些可怕的植物，无声的钻进那些狼人的身体，就好像是在土地中一样，在血肉中游动。

　　它们快速的吸食血肉，快速的生长，进而开花结果！

　　更多的藤蔓植物在狼人身体中吸收血肉诞生，再次重复吸收血肉，生长繁衍的循环！

　　那种皮肉之下有细蛇游动、蔓延的可怕感受，甚至让很多狂躁的狼人直接撕开自己的血肉，要抓出那种可怕的怪物！

　　但是没有用！荆棘衍生体的每一部分都是活的。就像是蚯蚓一样，断了两节，就成了两个。

　　只要它还在你的体内，哪怕只剩下短短的一根触须，它也能快速的长出新的个体！

　　开始的时候，荆棘衍生体钻进狼人身体里，悄悄的潜伏起来。没有惊动任何人。

　　待到时机成熟，全面爆发！只需要六七分钟，就能把一只强壮残暴的狼人，变成一只狼皮裹着的藤蔓纠结体。

　　那些藤蔓纠结体甚至还是狼人形状的！立在原地就是最恐怖的墓碑！

　　而那些拳头大小或者人头大小的小小软，更是恐怖！

　　它们软塌塌、慢腾腾的，但是却极有韧性。刀砍两段，眨眼愈合。全力一锤，锤子拿走就恢复原样！

　　而且这东西超级有粘性，只要粘到身上，就像是长到了身上一样，怎么甩不掉。

　　而且腐蚀性超强！那能够挡住普通刀剑的狼人厚皮毛，眨眼之间就皮开肉绽，血肉成泥了！

　　那小小软就势往肉里钻，沾到的皮肉都被它“吃”掉了！它不停的“啃食”壮大，但是那狼人可就遭殃了！

　　那种血肉被腐蚀消化的痛苦，堪比最恐怖的酷刑！

　　很多狼人为了保命，选择了壮士断腕！

　　但是这些蒸不烂，煮不熟，捶不扁，炒不爆的小小软，在不紧不慢的吃掉了那一部分“食物”之后，变大了不少，然后继续向着“食物”们移动！

　　它们甚至能够自主的变形，应对各种状况。比如追不上“食物”的时候，就抓着树枝或者石块，弹弓一样把自己射出去，扑向“食物”们！

　　它们甚至懂得在遇到强敌的时候，互相抱团，变成一个大大软！威力暴增数倍！甚至能直接把一部分身体当做“粘手”发射出去！直接到将两只狼人拉近，直接包裹吞噬！

　　那两只狼人一声惨叫就没了！几个呼吸，就连骨头渣子都已经化了……

　　被这恐怖又未知的敌人摧枯拉朽的击败，狼人们仓皇而逃。

　　结果那些藤蔓和绿色半透明软体，却不管那些普通村民，一心向着狼人们追赶！

　　头狼莱拉尔倒不怕这些诡异的敌人，但是他手下的狼人，没有一个能挡得住敌人的进攻。

　　如今荆棘衍生体和小小软更是不杀普通人，专门针对狼人，这无疑就是专门来找麻烦的！

　　头狼莱拉尔带领着残存的狼人迅速撤离飓谷村。因为狼人们有几个特意留下的牺牲品断后，所以荆棘衍生体和小小软算是追不上了。

　　但是，那些残存的狼人很快就发现，村外也有埋伏！

　　近五十人的精锐骑兵部队，已经枕戈待旦，一出来就给了狼人一个下马威！

　　他们是有备而来，别说士兵了，就连马都是圣骑士部队特殊培训的。就连恶魔都不怕，更别说狼人了！

　　第一波的远程输出，就干掉了五六只狼人，然后骑兵们发起了蓄势已久的冲锋，又有五六只狼人被砍到踩成肉泥！

　　狼人的战斗力是非常好的，极致的肉体力量，让单个的骑兵在他们面前，甚至都没有反抗的能力！

　　但是骑兵团一旦追备好阵型，发动了冲锋，同样数量的狼人就不是对手了！

　　骑兵们冲杀一阵，然后调转马头，跟在逃窜的狼人身后，不时的上前骚扰，但是并不硬拼，更不阻拦。

　　头狼莱拉尔想要回身杀死这些吉尔尼斯骑兵，发泄一下怒火。但是他不敢！他知道，恐怕这些骑兵也只是围剿自己的一小部分力量。

　　一旦自己不能克制住怒火，与这些油滑的骑兵纠缠起来，很快就会被源源不断的敌人包围。到时候上天无路，入地无门！死定了！

　　自己在翡翠梦境被封印了一万年，好不容易才出来，打算实现自己的梦想，建立一个狼人的国度。

　　自己绝对不能因小失大！绝对不能死在这里！

　　……

　　骑兵队伍在森林边缘保持着追逐，狼人在树林里不停的跳跃奔腾，向着“生路”奔跑。

　　乌鸦一号在天空中乘风而行，轻轻松松的监视着狼人和骑兵的情况。

　　一切顺利！狼人们正在向着设计好的“口袋”中前进！

　　“这边已经稳了！不知道爱丽丝那里怎么样了？”

　　夏洛抱臂，冷眼看着头狼莱拉尔不由自主的向着陷阱前进……

　　就在狼人们进入了陷阱中后，爱丽丝也联系了夏洛。

　　“夏洛，我已经找到了那只镰刀了！你看，是不是这支？”她向着魔法构成的影像递了递手中的长柄大镰刀。

　　在她的身后，倒着几十具残破腐烂的尸体。这些都是被幽暗城的遗忘者！

　　被遗忘者也在找这个东西，但是他们费尽千辛万苦，终于找到了月神之镰，爱丽丝就出现了！

　　“尸体叔叔们，你们能将那把大镰刀给爱丽丝吗？爱丽丝像2把它交给夏洛。”

　　面对可爱的金发小萝莉的软语相求，已经早就死了的被遗忘者毫不动摇，甚至主动发起了攻击！

　　“夏洛说，不爱护萝莉的人都该死！说不喜欢爱丽丝的书友都是异端！我要代表万象卡牌，消灭你们！”

　　于是，阴影爆发，爱丽丝平时抓的那些“小宠物”，全都跑了出来……

　　被遗忘者卒！

　　……

　　阿尔托莉亚拿着一节断裂的黄色短杖松了口气。

　　最开始，她是打算杀死这只巨大的鲸鲨，取出碎片的。但是萤草在一旁起了恻隐之心，劝说了被狠锤的鲸鲨，把那一节流沙之杖吐了出来。

　　眼泪汪汪的鲸鲨磨蹭着萤草的手。

　　鲸鲨：萤草老大，以后我就和你混了，你要罩我呀！


第八百二十四章 小岛的消息

　　一支精灵风格的魔法箭，射向了遍体鳞伤、油尽灯枯的头狼莱拉尔。

　　莱拉尔是最强的狼人德鲁伊，也是最强壮的狼人。

　　但是三米多高的莱拉尔，几经苦战，浑身披创。他先后与十几位强敌交战，或胜或逃，每次都添加数道伤口。

　　如今，鲜血都已经流了不止一升了！就算是铁打的汉子，也要被锤扁了。

　　他倚靠在一座矮墙旁，是真的动弹不得了。更何况那只直奔心口的利箭上，闪烁着摧残的光芒，这支箭用了猎人的独特技能——瞄准射击！

　　这是绝杀之箭，为的就是取他性命！

　　这支箭是月神女祭司贝丽萨射出的！这绵延了一万年的爱恨情仇，就要在这里画下句号了……

　　莱拉尔没想到，自己忍辱负重一万年，最后竟然落了一个这样的下场。

　　都说一个人临死之前，会看到自己的一生如同跑马灯一样，在眼前转过。

　　莱拉尔也已经开始回忆，回忆已经当初刚刚接触德鲁伊之道，刚刚拜玛法里奥为师的时候。

　　那时候的自己……

　　“噗！”

　　莱拉尔：不是说回忆完了才死吗？你不按套路出牌！

　　回忆才刚刚开始，一支支起无数粗大利刺的巨刀（狼牙棒），就砸在了莱拉尔的头上！

　　鲛肌大刀吸收了夏洛巨量的魔力，变得巨大又沉重，在夏洛的巨力挥舞下，就是一个巨型狼牙棒！

　　鲛肌最粗的地方比水桶还粗！一刀（棍）下去，莱拉尔的脑袋就好像是碎西瓜一样，整个变成了碎渣！

　　这莱拉尔虽然算得上是狼人德鲁伊始祖，身上有些月之暗面和狼神的一部分神力。但是在艾泽拉斯，神力还真就不是什么高端的力量。要不然也不至于有吼爹怒砍塞纳留斯了！

　　而且他被封印了一万年，这一万年时间不光没有长进，还有可能退步了！那是真的是“一把年纪活到狗身上了”！

　　别说他现在已经被追杀了一夜，被打成了死狗。就算是全盛时期，夏洛也能在不动用卡牌的情况下，活活锤死他。

　　所以，莱拉尔的脑袋，干脆利落的被拍碎了！

　　……

　　鲛肌大刀拍碎了莱拉尔的脑袋，那只瞄准射击箭矢才命中了莱拉尔的胸口。

　　夏洛微带得意的甩了甩鲛肌大刀上的血肉，小声道：“还敢和夏洛伯爵抢怪？吃了熊心豹子胆！”

　　杀死了头狼，吉尔尼斯境内剩下的狼人就不成气候。尤其是夏洛有小地图，能够精准搜捕。更有荆棘衍生体、小小软和石甲虫等尖端“侦察兵”。

　　接下来的几日，夏洛开始收拢狼人，那些暗夜精灵德鲁伊也派人来了。

　　因为格雷迈恩国王已经正式的递交外交信函。严厉的谴责了德鲁伊坑害吉尔尼斯人民，却还躲在暗处看戏的不要脸行为！

　　德鲁伊们一看，夏洛这小子居然把实话都告诉了吉尔尼斯，只能一边暗骂夏洛阴险，一边派来人手……

　　其实他们对于狼人的问题根本就束手无策，这不是多少人手的问题。要不然当初也不会请夏洛过来了。

　　如今多派些人来，多少面子上过得去！

　　但是，他们虽然无法解决狼人问题，但是夏洛能啊！

　　夏洛自己有暗黑德鲁伊的狼人变身能力，如今又拿到了狼人德鲁伊出现的关键道具——月神之镰，更是有大量的狼人试验品……

　　德鲁伊和暗夜精灵们得知夏洛能够解决狼人时，那眼睛瞪得有铜铃那么大！

　　他们当初找夏洛，就是抱着死马当活马医的心态。真没有报什么希望！

　　就想着这个人类德鲁伊与吉尔尼斯人应该好接触，而且夏洛有特殊能力狼人变身，也许对于解决狼人事件有帮助呢！

　　再说了，就算最后不成功，这个黑发小子也能拿来顶缸嘛！

　　一举三得！岂不美哉？

　　所以说，夏洛故意和格雷迈恩国王透露狼人的来历，坑了他们，那也是有理由的！

　　……

　　几个被夏洛挑出来的狼人带路党典型，正在给自己的狼人同胞们现身说法！

　　他们的手里是一张卡牌，上面是一只狼人挣破衣服，对着圆月嚎叫的样子。

　　这是夏洛牺牲了月神之镰和其他的一些卡牌之后，制作出来的。

　　他现在的卡牌制作技术得到了长足的提升，这一张狼人变身卡，不光是能让狼人们自由的掌握变身，控制嗜血的欲望，还能当成插卡机系统卡牌！

　　不过，使用这张卡牌需要先被狼人咬，然后使用卡牌之后，种族就会变成狼人。

　　不过，夏洛按照自身的特点作为模版，开发了艾泽拉斯没有的暗黑德鲁伊！

　　一些狼人能直接就职暗黑德鲁伊！

　　从今以后，夏洛就是暗黑狼人德鲁伊始祖了！

　　台上的两位狼人卡牌使者德鲁伊，声荣并茂、声泪俱下的向着台下的同胞们，叙说着自己经历的一切。

　　当初是多么多么惨，用了狼人变身德鲁伊卡后，是如何如何的好！腰不酸了，腿不疼了，被遗忘者一口气咬五个，不费劲！

　　那模样就像是电视节目药品讲座中，一些“患者”的表现！

　　很多狼人因此心动了……

　　而台下的那几个暗夜精灵德鲁伊特派员听完，也一脸懵逼！

　　这、这黑发人类德鲁伊小子，是开发出一个新的德鲁伊流派？！

　　这简直就是小母牛坐飞机——牛B上天了！

　　从此以后，这就要成为夏洛大德鲁伊了！？

　　……

　　“叮咚！你完成了B+级事件：吉尔尼斯狼人魅影。

　　完成等级：A+级。

　　时间内容：提前解决了吉尔尼斯头狼及拜狼教，深度扭转吉尔尼斯叛乱，被遗忘者入侵，吉尔尼斯巨变……

　　事件奖励：35000点经验值，1200点命运点数，吉尔尼斯声望13500点（崇敬），+5级德鲁伊技能变身狼人，卓越级地卡——皎洁之月（金）。

　　备注：这次事件的处理，使你在人类当中名声鹊起，整个联盟都得知了你的名字。而且现在在德鲁伊中，你也是一号不能忽视的人物了，这是意外的收获……”

　　这次事件，夏洛基本上完成了自己的全部设想。

　　如今在自己的干扰之下，吉尔尼斯的叛军冷静了下来，和国王做到了谈判桌上。

　　被遗忘者的入侵被扼杀，胎死腹中。

　　境内的狼人成功得到了清扫，剩下的狼人也都皈依了暗黑夏洛狼人德鲁伊派~

　　而且他还给吉尔尼斯国王一个非常诱人的选择。

　　吉尔尼斯人可以购买一部分狼人卡牌使者德鲁伊卡。毕竟狼人的实力实在是远超出普通人，如今变得可控，就成了巨大的战力！

　　为了防止因为自己干涉太多，致使吉尔尼斯实力比起正常时间线上削弱，夏洛开放了兑换狼人卡牌使者德鲁伊卡……

　　当然，绝对不是免费的！

　　夏洛在国王的晚宴上，被封为吉尔尼斯伯爵。从今天开始，他就是双料伯爵大人了！逼格蹭蹭蹭的往上升！

　　告别国王和王子，夏洛带着爱丽丝满载而归。

　　回到暴风城的第二天，阿尔托莉亚也带着萤草登上了暴风港码头。

　　她成功的带回了一截流沙之杖碎片！甲虫之墙事件，是绕不过他了！

　　就在他打算休息两天的时候，军情七处的老大马迪亚斯·肖尔，亲自找到了他。

　　原来是有关于夏洛的领地——那座岛屿的消息……


第八百二十五章 我的岛叫什么？布吉岛！

　　说起夏洛的那座岛屿，在之前还真就没有一个正式的名字。

　　直到夏洛从卡姆利多带回了一半瓦王，揭穿了黑龙公主奥尼克希亚真面目……立下大功后，暴风城封他为伯爵，在策峰封地的时候，夏洛才临时起了一个名字。

　　岛屿名字就叫做布吉岛！

　　当时的情况是，工作人员即将书写封地文书。

　　暴风城工作人员（拿着鹅毛笔）：夏洛伯爵，请问您的领地——那座小岛，叫做什么名字？

　　夏洛（挠了挠头）：叫什么名字？不知道啊！

　　暴风城工作人员：啊，原来叫做布吉岛啊！好名字！

　　夏洛：……是啊！（╮（︶﹏︶）╭你高兴就好！）

　　……

　　马迪亚斯·肖尔是一个看上去40来岁的中年男子，但是实际上他要更年轻些。

　　因为三十多岁就掌握了这样一个庞大的特务机构，他的压力也很大。所以他平时都是做较为老相的打扮！（哪里都有轻视年轻人的习惯。）

　　他栗发栗须，瞳孔也是褐栗色的。他身材短小精悍，其貌不扬，做盗贼劲装打扮。他长着一张属于一个刺杀者的大众脸。

　　他是军情七处的现任领导人。其祖母帕索妮亚·肖尔，是暴风城刺客团（即军情七处）的创建者。

　　所以说裙带关系、家族继承这种事情，在哪里都是一个屌样！

　　不过他从小被自己的祖母抚养长大，10岁就丢进杀手团中培养。虽然不说雄才大略，但守成却也绰绰有余。军情七处在其手里，也算是发展的不错。

　　不过军情七处毕竟只是人类王国的特务机构。它的视野狭窄和种族局限性，都非常的明显。

　　至少对于那些世界性的大事件，军情七处缺乏一些准确及时的反映。

　　这也是没有办法的事。那些搞大事的人背后，都是上古邪神，燃烧军团，堕落泰坦之类的。小小的军情七处，实在是有心无力啊！

　　不过军情七处也有它自己的优点。它对于人类社会的渗透和监控还是非常优秀的。

　　这次，马迪亚斯·肖尔亲自来给夏洛传递消息，就是看上了夏洛伯爵的伟大前景，来结个善缘。

　　如果说，之前夏洛将国王和温德索尔元帅救回，顺手又干掉了黑龙公主，很是露了一把脸。但是还有一些人并不把夏洛看得太重了，觉得这是一个运气不错的投机者。

　　那这次，夏洛在吉尔尼斯王国做下的大事，就很让人佩服了！

　　连消带打、合纵连横，行云流水、举重若轻。

　　夏洛在极端的时间里，凭借着极少的人手，硬是在那种情报不明的条件下，主导了事件的走向。

　　不光将问题彻底的解决了狼人事件，更是让吉尔尼斯王室和暗夜精灵德鲁伊都心服口服，说不出个“不”字！

　　他甚至因为开创了暗黑狼人德鲁伊，而被有些德鲁伊认为是最年轻的大德鲁伊！

　　而且他给人类带来了一个新职业——德鲁伊！

　　在他之前，人类是没有德鲁伊的。而经过他的推广和改良，如今吉尔尼斯已经有了狼人德鲁伊和人类德鲁伊，两种新职业了！

　　人类的实力势必因此大涨！

　　如今，夏洛已经是暴风王国和吉尔尼斯王国的双料伯爵了！无论是影响力还是地位，都由不得马迪亚斯不重视！

　　对于马迪亚斯亲自来送达情报，夏洛礼貌的表示了感谢，并且在攀谈中表示了对军情七处的尊重和支持，最后将这位暴风城的“锦衣卫指挥使”礼貌送走。

　　夏洛打开了密封的信件，羊皮纸上面的情报寥寥几条。不过已经将事情说得很清楚了。

　　夏洛的领地——布吉岛附近的海域，在之前一直被浓雾笼罩不得而入。

　　暴风城官方也曾组织船队，想要登上岛屿，取得岛屿上的资源以及领土。但是几次尝试失败之后，也就放弃了。

　　虽然那座岛上资源丰富，战略位置也非常紧要。但是在这一个噩耗接踵而来的世界，实在没有心思去谋划一座岛屿。比起阿克蒙德爬世界树，这小岛简直不值一提！

　　就像之前这个岛屿一直不曾存在过一样。如今它被浓雾笼罩，人类也就当它不存在一样。

　　不过就在不久之前，夏洛忽然出现，还立下了好大的功劳，成为了暴风城伯爵，得到了布吉岛作为封地。

　　那座岛屿上的浓雾，居然慢慢散去了！就在几天前，军情七处得到了布吉岛上的联络信……

　　在回到魔兽世界副本之前，夏洛也做了很多设想。魔兽世界副本必将是他厚积薄发的一次重要机遇！

　　他之前就设想过，如果上次魔兽争霸副本留下的资源和关系还能利用，应该怎么做。

　　如今设想果然成真！

　　而且更让他感到欣喜的是，自己来的时间段正好！

　　这世界上发生的绝大多数事件，自己都能或多或少地插上一脚。很多事情甚至不必自己亲自去做，只需要一些提及和简单的帮助，就能彻底扭转局面。从而获得极大的参与度和改变度！

　　如今，既然岛屿上作为屏障的浓雾已经散去，作为领主的自己自然要第一时间赶回去，看看情况。

　　不过这次回来，夏洛也从伯瓦尔那里听说了一些风声：黑石塔上层的黑龙王子奈法利安多有异动，而黑石塔下熔火之心中的火元素，也大规模的出现！双方都要搞事情！

　　无论是奈法利安还是拉格纳罗斯，那都是60年代顶级的BOSS！

　　在巫妖王老老实实的坐在寒冰王座上与二傻子融合的时间段里，他们代表着这个世界目前的最大威胁！

　　而在这之后！无论是黑暗之门的再次打开，让艾泽拉斯勾连残破的德拉诺；还是死亡之翼撞碎大地支柱，导致大地裂变，夏洛都不打算让他们发生！

　　这其中的手段说起来，可有不少的猫腻……

　　如今的当务之急，是回到自己的岛屿上多做准备。这个岛屿最后的归属，涉及到夏洛的收获。

　　回到岛屿上还是比较简单的。夏洛自己有飞艇，有船。还有鱼人大队为其护航。在做了一番大采购之后，夏洛带着大量的物资起航了。

　　下午时分出发，第二天中午才在海平面上看到岛屿的影子。

　　布吉岛位于东部王国大陆的西北部，其实距离吉尔尼斯倒是不远。坐船的话五个小时大概就到了。

　　布吉岛位置特殊，基本上可以看作是靠近东部王国大陆，但是距离诺森德大陆也不太远。

　　正因为布吉岛非常适合作为东部王国进攻诺森德大陆的跳板，所以才会引起当初亡灵天灾与人类的争夺。

　　这布吉岛形状有点儿像是躺着的地瓜，和我国的宝岛有些相像。

　　夏洛他们靠岸的位置是岛屿的南端，就是当初亡灵天灾的基地所在附近。

　　不过，现在整个布吉岛，都是人类的了。

　　船只驶进码头，就有一队士兵过来交涉。之所以没有发动防卫力量直接进攻，就是看在了船只上挂的是暴风王国的雄狮旗帜。

　　不过，那一对装备精良的士兵在接近船只的时候，忽然整齐的单膝跪倒在地，大呼：“参见领主大人！”

　　……

　　事情交接的比较顺利，如今岛屿上1200个单位，都算得上是半召唤单位。虽然看上去有些木讷呆板，但是胜在高效，并且忠诚。

　　这夏洛走后的时间里，布吉岛上的一切，都按部就班的进行着。发展到是谈不上，毕竟这些单位里没有英雄，无法自行发展。但是资源和人口都有了长足长进。这对夏洛来说，算是一个不小的进补……


第八百二十六章 人矮联军打黑石！

　　布吉岛上物资还是很丰富的，铁矿、铜矿都有很多，还有几个小型的金矿和银矿。

　　岛屿上植被丰茂，数人合抱的大树数不胜数，各种草药也非常的多。

　　而且岛屿的面积也实在不小。至少有四分之一个艾尔文森林大小！

　　要不是因为这座岛之前不存在，是忽然从海下冒出来的，并且有亡灵天灾在旁边窥探，早就有人来占领了。

　　就算是后来，夏洛打退了亡灵天灾，成功的占下的岛屿，也不见得能够获得这座岛屿的控制权。

　　毕竟当时夏洛是带了命令来的，很容易就可以把岛屿收归国有了嘛。到时候五百块钱加一面锦旗，就可以把夏洛打发了。

　　暴风城中那群见到利益如同鬣狗一般的贵族，大概会给一些其他的奖励或者升升职，打发了夏洛，然后再分这块美味的蛋糕。

　　可惜的是，在夏洛离开之后，整座岛屿以及附近海域，便被浓浓的迷雾所笼罩。

　　那些贵族们数次派出海船去探索迷雾，但是一无所获。就好像是那片迷雾当中，并没有任何岛屿一样……

　　后来夏洛再出现，就成了伯爵，布吉岛也成了他的封地。虽然迷雾散去了，但是也再没有操作的空间了。

　　很多贵族都在抱怨：时间居然这么凑巧，搞得这岛屿就是专门给那个夏洛准备的一样！

　　（狗子：没错！就是这样！你咬我呀！）

　　夏洛留在岛屿上的那些召唤农民和士兵，看上去还是那么年轻。就好像他们也同夏洛一样，并没有在这个世界上经历这七八年的时光一样。

　　因为岛屿上缺乏英雄单位，没人指挥的召唤单位，只会按部就班的重复自己的工作。

　　伐木的伐木，采矿的采矿，毫无创造性和发展可言。

　　不过，人口还是增加了。在一定时候，一些人族步兵和农民自行出现，自行到达自己应该去的岗位，开始工作。

　　就连高级点的矮人攻城小队和人类骑士，都多出了几个！不过像是狮鹫骑士和龙鹰骑士，并没有出现。

　　可能是因为夏洛原来也没召唤吧。没有相应的建筑……

　　夏洛考虑了一番之后，再次打开了半位面大门。召出了一百多的山民和小镇内政官霍华德。

　　岛屿上没有主事人是不行的。得有人指挥这些召唤单位工作，才能创造出更多的价值。

　　不过，也许是因为从魔兽争霸的世界观，变成了魔兽世界。

　　这些召唤单位随着时间的流逝，也变得灵动一些了！开始变得有自主性了。

　　夏洛在岛屿上呆了一天一夜。布置了任务之后再次出发了。

　　岛屿上的霍华德需要指挥这些人。建造一个足够大的码头，然后多造船！

　　布吉岛位置特殊，几乎是东部王国进攻诺森德大陆的桥头堡。最后，夏洛促成北伐诺森德，到时候自家的封地就是最好的跳板。

　　那时，去往诺森德的将士们，大多数都要在布吉岛上打个站，休整一下。

　　钱财可不有多是了！

　　再说了，这布吉岛夏洛另有安排。有很大机率在离开副本的时候，将整个岛屿打包带走。自然要用心建设！

　　……

　　夏洛之所以急匆匆的离开，是因为接到了留在暴风城中的郭嘉的信息。

　　郭嘉声称：最近一段时间，黑石塔上层的黑龙军团，好像得知了奥妮克希亚被干掉了……

　　毕竟那硕大的黑龙公主头，就吊在城门楼上……

　　硕大的龙头，挂在城门口。实在是太显眼了！

　　那黑龙王子奈法利安，无论是为了替妹妹报仇，还是维护黑龙一族的尊严，都绝对不会善罢甘休。

　　最近一段儿时间，湖畔镇乃至暮色森林都受到了黑龙军团大量的骚扰。暴风王国受到了不小的损失。

　　瓦王是什么人？他的眼睛里可揉不得半点儿沙子！

　　自己被一个娘们给阴了，几乎搞成人格分裂。国家也差点被仇人掌握。这怒火又岂是杀掉一个黑龙公主就能平息的？

　　“要不是因为你离得远，我早就把你砍死了！现在不等我找你，你居然先跳出来了？！

　　你别走！你给我等着！我现在就回去叫人！”

　　黑龙军团一直骚扰着湖畔镇，让暴风王国的边疆不得安宁。瓦王早就看他们不顺眼了！

　　于是当即点兵，带着大部队南下前往黑石山！

　　这种事情，怎么能够少得了夏洛！？

　　夏洛：都给我住手！奈法利安是我的！

　　夏洛紧赶慢赶，坐船南下，甚至不惜坐了地精飞艇！

　　终于让他撵上了大部队！

　　他之所以能成功的赶上大部队，不是因为他多快（飞艇总出毛病，快不起来），而是因为瓦王停下了。

　　当然不是停下来专门等夏洛的……

　　而是因为铁炉堡的扛把子递话了！

　　铁炉堡是铜须矮人的主城，坐落在白雪皑皑的丹莫罗山顶——山体的中心，是一座造价昂贵的地下城市。

　　当初三锤之战，就是争夺这座城市的所有权。最后是人数众多，实力强横的铜须矮人，吊打了另外的两位表亲。

　　现在，铜须矮人是艾泽拉斯矮人的代表，就好像是暴风王国代表着全人类一样。铁炉堡就是矮人王国，是联盟的重要成员！

　　如今铁炉堡中还招待了为数众多的侏儒。前一段儿时间，侏儒的主城诺莫瑞根，被地下穴居人给侵犯了。侏儒们没打过，封闭了一部分城市，暂时跑路铁炉堡了……

　　铁炉堡现在是联盟中矮人和侏儒的主城，如今铁炉堡的扛把子麦格尼·铜须说话了，这个面子瓦王还是要给的。

　　麦格尼·铜须说：“暴风城扛把子，你先别走！等我一等！我把斧头磨利喽，咱们一起去黑石山！我要去砍死绑架我闺女的小逼崽子！”

　　麦格尼国王的独生女儿，比较叛逆的茉艾拉，闲着没事跑到了黑石山附近，就被黑铁矮人给俘虏了。

　　麦格尼爱女心切，就怕自己的女儿被黑铁鬼畜们抓起来要囚禁play。急坏了！

　　但是实际上呢，类似这样叛逆的小姑娘，最是喜欢与自己父辈敌对的酷酷小痞子！

　　于是，铜须矮人的公主就顺理成章的和黑铁矮人的国王搞再了一起……

　　虽然说，自由恋爱应该赞颂吧！但是这位茉艾拉公主也真的是不讨人喜欢。比起吉安娜还让人不喜。

　　在正常的时间线上，黑铁矮人的国王达格兰·索瑞森大帝，给接到了铜须国王委托的冒险者砍死了。

　　不过那个时候茉艾拉已经有了身孕，一个铜须和黑铁的混血遗腹子……

　　这段时间，麦格尼国王知道了自己女儿的下落，正要兴兵讨伐黑铁矮人。此时瓦王正好撞上前来，岂不是恰到好处？

　　两方一拍即合，组成联军共同讨伐黑石山，打算将黑石山直接荡平，来他个一劳永逸！

　　……

　　“奉孝，现在是个什么情况？”夏洛一见面，便迫不及待的问起了当前的情形。

　　一身士大夫打扮的郭嘉拱手行礼：“主公，如今瓦里安国王已经与麦格尼国王谈妥，双方组成联军共同讨伐黑石山……”

　　他们商量说：人类出粮食，矮人出军械，这次将黑上黑下一网打尽，消除心腹大患。双方扫平了黑石山之后的收获，二一添作五（珠算除法的一句口诀，是二分之一等于零点五的意思。比喻双方平分）。

　　黑石塔上层的黑龙军团，貌似非常强大，但是其实他们也是夹着尾巴做龙。

　　如今黑龙就像是过街老鼠一样，人人喊打。到哪儿都不招待见不说，还被其他的巨龙仇视！

　　毕竟死亡之翼当年的绝户事，实在没少做！

　　比如偷袭之下，几乎把蓝龙灭种！

　　比如指引兽人中的龙喉氏族挖出了恶魔之魂，进而控制了红龙女王，不停的生生生。当成了坐骑生育机器！

　　红龙女王在被囚禁play期间，可谓是苦不堪言。就连配偶都给累死了一头！你就说有多惨吧！都给生滑了！那蛋是一个接一个的……（滑稽）

　　虽然仇敌众多，排队能从海加尔山排到黑石山。

　　但是死亡之翼自身的实力强大，自然不怕寻仇。可他的妻儿老小可就不一样了。

　　奥尼克希雅浪大了，被夏洛砍掉了脑袋，头被挂墙。龙魂和血脉都被奥妮克希亚宝宝给吞吃了。

　　奈法利安躲在黑石塔上，狗狗搜搜的搞研究。企图制作出集合五种巨龙优点的五色龙！

　　死亡之翼的老婆躲在外域，正在利用外域特有的虚空龙，企图搞出新龙种……至于怎么搞，咱们就不知道了。只不过总觉得，大名鼎鼎的铁下巴公爵，头上一片绿油油的……

　　奈法利安不敢太跳，否则早晚被仇家阴死。本来在原本的时间线中，因为要开启奥尼克希亚的龙穴，就得先干掉奈法利安的一个手下，拿到钥匙。黑石塔上层就被打过一次。

　　后来他的妹妹被瓦王砍死，他则因为阴谋败露，被一群冒险者给砍死了……

　　夏洛猜测，很有可能是被一群脚男推倒了！

　　奈法利安控制了黑石塔中的黑手氏族兽人，还有其他几个食人魔部族，看上去声势浩大，其实色厉内荏。他都不敢离开黑石塔。

　　至于黑铁矮人，那就更不用说了。他们要是真的强大，当初就不会被赶出铁炉堡。硬是被按在地上摩擦了一遍又一遍。到最后还被炎魔之王给奴役了！

　　那就是一群无产阶级农奴啊！

　　这两者都不足为惧。夏洛相信人类，人类矮人联军干掉这两位强敌不成问题。

　　但是真正需要担心的是，炎魔之王拉格纳罗斯的动向……

　　这是一个真实的世界，并不是游戏。

　　不是说找40个装备精良、满级了的脚男，就能和大螺丝比划比划的。

　　这位主可是在降临艾泽拉斯的时候，搞的两块地图都烧焦了！

　　他可能比一般的半神还要强很多。像是巨魔们那些动物神，根本就不能相提并论。

　　这要是打着打着，这位爷忽然醒了过来，想要参合一脚，热闹热闹……

　　那可就真的热闹了！

　　夏洛甚至怀疑，目前的联盟和部落当中，没有任何人能够单挑大螺丝。

　　要是真的搞大了，不好收场啊！

　　要不然在正常时间线上，也不会是“一伙冒险者”，把索瑞森大帝和奈法利安给砍死了。

　　这些大佬也怕把大螺丝给吵醒啊。

　　那这次，瓦王和铜须怎么这么头铁？难不成有什么秘密武器？


第八百二十七章 兵分三路！

　　炎魔之王至关重大，不能马虎。

　　夏洛一想，这事儿我得问问！

　　于是就去找瓦王，趁着傍晚安营扎寨，和瓦王他们共进晚餐。

　　瓦王虽然贵为国王，但是从小经受颠沛流离，也不是那种喜好享乐的主儿。再加上行军途中，一切从简，所以晚餐比较简单。

　　当然，酒肉还是有的。人家西方人行军不像我们中国古代禁酒——担心喝酒误事。

　　他们是随身带着酒的，随时准备庆祝胜利……

　　大口喝酒，大块儿吃肉！瓦王、伯瓦尔和夏洛三人，吃的是酣畅淋漓！

　　说实话，实在是看不出来火堆旁吃肉喝酒的是人类三位顶尖的贵族。

　　哪有直接用小刀插着烤肉往嘴里塞的贵族？

　　倒是一旁的安度因王子吃的比较文雅。至少他还知道用刀切成小块儿再吃。

　　安度因今年还不到十岁，但是从小聪慧，有主见。所以他后来没有走上和他爹一样的战士道路，而是成为了一位脏牧……咳咳！我是说，一位心怀善念和正义的神圣牧师！

　　更难得的是，他不像他爹一样刚烈，眼里揉不得沙子。

　　瓦王主角光环到期，领了便当之后，安度因开始执掌暴风王国。他多行怀柔政策，令人信服。与部落的关系也要缓和不少。

　　夏洛一边吃肉，一边旁敲侧击地向瓦王询问应对大螺丝（拉格纳罗斯）的秘密武器。

　　问了半天，瓦王也没有听明白。两人是鸡同鸭讲，驴唇马嘴。

　　夏洛干脆也不扯那些了，他算是看出来了：人家西方人和我们不一样，不喜欢那些特别委婉婉转的。干脆直接最好！

　　所以直接开口问到：“陛下，不知道陛下准备了什么手段，对付炎魔之王拉格纳罗斯？”

　　瓦王奇怪的看着夏洛，“拉格纳罗斯？的确！它的存在严重的威胁到了我们的安全。如果能将它除去，或者将它打回老家，对我们来说是非常不错的。但是可惜，它作为四位元素领主之一，实力是毋庸置疑的。单凭我们的实力……就算加上铜须矮人，也不是对手……”

　　瓦王沉默了一下，忽然抬头问道：“但是，我们为什么要针对拉格纳罗斯？就算是将它打回火元素位面。那燃烧平原和灼热峡谷也无法再居住了！”

　　夏洛一愣，“难道我们不应该防备着，进攻黑石塔期间，炎魔之王忽然苏醒，对我们不利吗？”

　　一旁的伯瓦尔放下手里啃的一丝肉也不剩的“狗不理骨头”，笑着解释道：“夏洛你担心的是这个啊？放心吧！拉格纳罗斯的苏醒是非常困难的。这个时间段，基本上无法苏醒……”

　　伯瓦尔简单的和夏洛解释了一番，夏洛这才恍然大悟。

　　原来大螺丝当初被那一代的索瑞森大帝召唤出来，但是只召出了一半！

　　它就像基尔加丹卡在太阳井一样，单单只能半个身子出现在艾泽拉斯！

　　仔细想一想，如果谁被卡在了一个只能过去一半身子的地方，心情肯定不太好。更别提这种贸然的召唤方式，对它来说还是一种不小损伤。

　　所以，当初大螺丝被召唤到艾泽拉斯的时候，非常的生气，非常的暴怒！

　　大螺丝：人家还没有想好要不要来呢？你就把我拉开，卡在这里不上不下的！你们是不是想趁着我不能动的时候，对我做一些不好的事情？

　　我和你们拼了！

　　拉格纳罗斯大闹一场，虽然截断了一条山脉，烧了两块地图，但是自身也元气大伤。所以后来就缩回到熔火之心去修养了。

　　熔火之心可以看成一个沟通火元素位面（火源之界）和艾泽拉斯的通道。但是这个通道却是个不够大的狗洞！

　　拉格纳罗斯有心过来吧，也只能挤过来一小半，而且会对自己造成一定的伤害。所以没事它基本不出来。

　　尤其是现在是七月，这段时间它如果被强行唤醒，损失会非常大。

　　（难道是……七月流火？）

　　（怪不得熔火之心副本中，那个唤醒大螺丝的小BOSS，会直接被它主子干掉。原来是大螺丝起床气很大……）

　　所以瓦王他们断定，大螺丝不会来凑热闹。

　　况且，他们虽然带着2000人的部队，但是真正进入黑石塔中战斗的只有几十号而已……

　　玩的还是小队作战那一套！

　　……

　　夏洛心说：害得我白高兴一场！还以为能顺手把大螺丝也给做了呢！

　　人矮联军前进速度很快，兵贵神速。双方快马加鞭的接近赤脊山脉。

　　暴风王国这边，一路上军情七处的密探和盗贼们被放出二十多里，用来清理燃烧平原上黑铁矮人的哨所和据点。

　　黑铁矮人当年战败，不知多少人死于战乱和其后的山崩地裂。再加上矮人本来就生育困难，这么多年来，人口也不见增长。

　　而且他们一直在被大螺丝奴役，出工出力不给钱，累死累活都白干。这些年的力量不涨反降。

　　况且他们实在是没有想到，暴风王国会和铁炉堡联合起来，要对他们动手。

　　他们毕竟已经近百年不曾有过战争了，松懈的很。

　　为了防止被奈法利安的黑龙军团察觉。暴风城和铁炉堡的军队在赤脊山西部起源地的某个山谷当中汇合。双方人数加起来有3300多人！

　　见面之后，两位国王和他们的智囊制定了计划。

　　决定来一场闪电战！

　　趁着夜晚分出精英小队，急行军突进黑石山。只要在敌人反应过来之前攻入黑石塔，剩下的事情就好办了！

　　进入到黑石塔之后，两方分头行动。麦格尼国王带着矮人向下，攻入黑石深渊，从黑铁矮人的手中救回自己的闺女。

　　因为距离熔火之心很近，为了防止夜长梦多，他们要速战速决，尽量不要搞出大动静。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大。那黑铁矮人曾经也是一方霸主，一旦陷入了纠缠，很容易引起熔火之心中那些火元素生命的支援。

　　瓦王承诺，会派出一部分军情七处的密探为他们指路。

　　现在军情七处对于黑石深渊不说了如指掌，也是多有了解了。

　　瓦王可不是什么大度宽容的人。有什么仇他当场就报了。

　　所以这段时间以来，军情七处没少渗透黑石塔。无论是上层的奈法利安，还是下层曾经囚禁了温德索尔元帅的黑铁矮人，都是他的假想敌……

　　计划的不错，好像夏洛跟着打酱油，关键时刻出手抢BOSS就可以了。

　　不过人类和矮人兵分两路，夏洛肯定舍不得任何一方的好处。所以他也要兵分两路！

　　不！是三路！

　　作为一位老咸鱼wower！来到了燃烧平原，自然会想起这里的一个副本——奥达曼！

　　这里是曾经改造世界的泰坦留下的遗迹之一。

　　传说这里是矮人的发源地！

　　夏洛记得，在这里泰坦还留下了一个白金圆盘。这个像是硬盘的东西，记载了很多关于泰坦的信息！

　　这玩意很可能记录了泰坦的一些高端技术或秘密！夏洛怎么可能允许自己错过这种东西？

　　于是他派遣州长、小金刚乱波、提莫炮娘两口子、和在黑石塔中不好发挥的荆棘花藤，去探索奥达曼！

　　那里现在被穴居石腭怪占据着……没错，和入侵侏儒城市诺莫瑞根的怪物是一样的。这种怪物最善于挖洞了！

　　夜幕降临，双方精心挑选出来的任务小队，大概有一百多人，趁着夜色逼近黑石山。

　　剩下的大部队会在天亮后到达，接应完成任务的众人离开……


第八百二十八章 挖自家祖坟！

　　虽然在黑石山周围的一些险要地形处，都有着黑铁矮人的哨所和卫兵。但是这次来入侵的敌人可不一般。黑铁矮人的明哨暗哨，都被轻易地解决，没能发出任何信息。

　　借着夜色的掩护，这一百多人的精锐部队，顺利的潜伏到了黑石塔附近。

　　来到黑色塔的那个巨石大门处，众人发现，有着三十多号装备精良的黑铁矮人在此处看守，态度还是挺严格的。

　　看来，自从上次夏洛他们潜入到黑石深渊，大闹一场救走了温德索尔元帅之后，黑铁矮人也加强了戒备。

　　不过，对于人类和矮人精锐小队来说，这三十人根本不够看。真要是硬闯强攻的话，众人只需要一次冲锋，就能把这三十号黑铁矮人全部干掉。

　　但是让他们为难的是，在那大门处竖着一个黑铁警钟。那些黑铁矮人只需要一撞，警钟就能发出警报。

　　在深夜中，忽然传出震耳欲聋的警钟声，别说是黑石深渊的黑铁矮人了，就连黑石塔上层的黑手氏族兽人和黑龙军团都会被惊动。

　　那样的话，潜入就变成了强攻。那就不是百十来号人能够做得到的了！

　　军情七处中倒是有不少善于暗杀的人才。但是要想同一时间处理三十位警惕的矮人战士，就太难了。至少也要让他们不能发出信号才行。

　　可惜的是，这次暴风城随队来的只有几个中级法师，不能做到一击制服所有的黑铁卫兵。要是有大法师在的话，就简单很多了。

　　就在一行人商量着，是不是想办法引蛇出洞的时候。夏洛自告奋勇拍拍胸脯说：“包在我身上！”

　　众人都不知道夏洛打算怎么办。虽然知道夏洛他是一位德鲁伊，但是就算是变成了会隐身的猎豹形态，也没办法一瞬间解决如此多的黑铁矮人啊？

　　不过，现在夏洛在瓦王和伯瓦尔心中的地位很高，他已经通过了自己的表现获得了他们的认可。他们愿意相信夏洛。

　　而铜须矮人国王麦格尼，看在瓦王的面子上，也不会提出异议。

　　而且他对夏洛这位暴风王国和吉尔尼斯王国的双料伯爵，还是有所耳闻的。

　　同在联盟之中，各国之间的消息流传还是很便捷的。

　　不过真正动起手来，所有人惊讶的发现，真正行动的居然不是夏洛！而是一直跟着他的金发小女孩儿！

　　瓦王知道爱丽丝并不简单。虽然她看上去年纪小，但是应该是一位实力强大的职业者。

　　他战士瓦王的那一半，多少是见识过爱丽丝出手的。

　　但是当爱丽丝全力出手的时候，还是让所有人都惊讶的合不拢嘴。

　　借着夜色的掩护，爱丽丝脚下阴影暴涨增大，随即分成了三十多道，就像是漆黑的毒蛇。然后如同藤蔓一样，无声的蔓延到黑石塔大门……

　　其中三十道黑影，七扭八拐的连接到了黑铁卫士的影子上。剩余的几道阴影扑向了火把，火堆和警钟！

　　毫无任何预兆，黑铁卫兵脚下的影子暴动起来！那些黑铁矮人眼睁睁的看着黑色一样的影子把自己捆住，却一动不能动！

　　下一瞬间，火把、火堆全部被覆灭。一切陷入了黑暗之中！

　　那是一种漆黑到没有一丝光亮的黑暗。就算是天上朦朦胧胧的月亮，也无法照亮那一片区域。

　　远处的潜伏小队面面相觑，但是不等他们发问，黑石塔大门已经恢复了原样。

　　只不过……那里曾经的警钟、堆和黑铁矮人，都消失不见了。没有一丝痕迹能证明他们曾经出现过……

　　即使是身经百战的瓦王、麦格尼和伯瓦尔，都觉得浑身发凉。

　　爱丽丝这手段实在是太犀利，也太诡异了！简直匪夷所思！

　　在瓦王看来，即使是黑龙公主曾经用来把自己分成两半的邪恶魔法，也不过如此！

　　不过，爱丽丝毕竟是自己人，还是个小姑娘，他们三个大男人也不好说什么。

　　最后，还是伯瓦尔先开口的，“两位陛下，我们是不是应该行动了？”

　　瓦王和麦格尼瞬间就将爱丽丝给放到了脑后，两人眼睛冒火的对视了一下，同时喝到：“行动！”

　　……

　　现在，让我们看看州长和提莫他们。

　　他们也是当夜就出发了。

　　提莫和小炮听说有一场冒险在等着自己，兴奋的睡不着觉。至于其他几位，更是不需要睡觉。

　　因为不需要担心暴露，所以州长他们是骑着魔改三轮车走的。

　　于是，在一望无际的赤红色戈壁上，朦胧的月色笼罩着大地，一辆风驰电掣的三轮车一路扬着尘土，大叫着“收垃圾，收废品”，绝尘而去~

　　颇为感性的小炮，甚至拿起了纸笔，在颠簸的车上写起了自己的感想。她觉得这次旅行，可能会给自己一个难忘的回忆……

　　没错，小炮娘是个文艺女青年！

　　就在夏洛他们解决了大门处的守卫，向黑石塔内潜入时。州长提莫他们也驾车沿着赤脊山脉奔驰，他们需要横穿燃烧平原，到达荒芜之地……

　　荒芜之地是位于卡兹莫丹东方的一片干燥、荒凉的沙漠，在龟裂的地表和漫卷的尘土之下，却埋藏着泰坦的古老遗迹。

　　这也引起了探险者协会和神圣遗物学会对于此地的兴趣。不少民间探险队前往此地的遗迹进行发觉。

　　不过夏洛已经交代了州长他们：无论是那一边，都不必搭理。敢伸手就给我打！打死了有双料伯爵夏洛给你们做主！

　　夏洛想的是：同行是冤家！既然已经把目标定在了白金圆盘上，那就不容其他人插手。至于面子？

　　哼╯^╰！练考古的不需要面子！

　　奥达曼是荒芜之地上最著名的遗迹。奥达曼这个名字很奇怪，具体的来由已经无法考证。

　　不过夏洛知道，这座上古城市，是以一位泰坦的名字命名的……

　　奥达曼位于贫瘠之地北方绵延的山脉里，一个山窝窝中。这里三面环山，只有一个出口。

　　州长他们下车之后，乍一看，还以为这里是一个采石场呢！

　　其实也不怪他们有这种想法，这里也确实很像。因为这里就是一个粗放的大型挖掘场！

　　山窝里的地面被挖掘出了一个大坑，地面一层一层的好像梯田，不过是逐层下降的。最下面就是进入奥达曼的洞穴入口。

　　这是在不久之前，黑铁矮人对奥达曼进行的破坏性发掘，留下的痕迹。

　　如今黑铁矮人被各方抵制，已经无力进行挖掘。不过剩下那些小打小闹的民间组织也互相牵扯，没有足够的实力进行挖掘。

　　毕竟这奥达曼遗迹当中，有着数量众多的石腭穴居人盘踞，还有着大量上古时代遗留下来的机关，和泰坦造物！

　　当初泰坦在按照自己的审美，改造艾泽拉斯的时候，创造了很多帮助自己工作的种族。

　　其中数量最多的就是土灵。其实就是活化的岩石人。

　　需要注意的是，它们并不是元素生物，而是类似活化构装体一样的存在。

　　因为泰坦本身就是崇尚绝对秩序的构装体生命！

　　最著名的堕落泰坦战士，后来的燃烧军团主宰——萨格拉斯，就是浑身青铜铸就！

　　这些土灵在天崩地裂的永恒之井大爆炸中，受到了重创。他们进行了长久的沉睡之后，再醒来就已经是有血有肉的矮人了。（有说，是因为被泰坦囚禁起来的上古之神，施放的血肉诅咒。目的是让石头脑袋变成感情生命，便于引诱堕落。）

　　当然，也有没受到影响的土灵。

　　也就是说，这奥达曼当中的那些石头人，都是矮人的老祖宗！

　　黑铁矮人把自家祖坟给挖了！

　　对于挖别人家祖坟，夏洛是一点心里负担也没有。

　　夏洛：挖！干嘛不挖？人家矮人自己都挖，我们差什么？这是帮助上古的泰坦遗物重见天日！这是在做善事，你们懂不懂？

　　州长就更不必说了，给把铲子，神墓都挖给你看！

　　“我们出发……”州长一手提着大刀，一手拎着火焰强化散弹枪，脸色平淡的说。


第八百二十九章 便宜老丈人和秃顶女婿！

　　巨大的奥达曼挖掘场，看上去比足球场还要大。里面到处都是碎石、木架，和一些散落在地的破烂工具。

　　当时黑铁矮人挖掘奥达曼遗迹，动用的都是一些较为暴力的手段。虽然说挖掘速度很快，但是对现场的破坏也极大。

　　更别说，后期被其他的一些考古组织攻击，被迫放弃了发掘，所以整个场面就好像是被龙卷风袭击过的停车场~

　　州长他们找到能落脚的地方，层层下降，借着高低不一的平台向下进发。

　　荆棘花腾在斜坡和高差很大的平台之间生长，为他们搭建了藤桥和速降网。

　　甚至像是提莫和小炮这样的小单位，荆棘花藤直接用自己的身体编了一个篮子，把他们送了下去。

　　就像是旅游景区中的观光缆车一样……

　　整个挖掘坑就像是倒着的金字塔型，越到下面越是狭窄。

　　到了挖掘场的底部，空间就开始缩小起来，很多不方便运到地面的碎石，也就随意的堆砌在角落。

　　一个洞口出现在州长他们面前。洞口并不是很整齐，看的出来，当时挖掘地洞的黑铁矮人，也没有仔细修饰的意思。

　　而且这洞口是按照矮人的身高开辟的，对于提莫和小炮来说，自然是无所谓。对于州长来说，就有些憋屈了。

　　幸好州长还没有产生“憋屈”这种情感……

　　进入洞中，洞穴开始蜿蜒盘亘，可见当时黑铁矮人在挖洞的时候，也不知道奥达曼的准确位置，都是在碰运气罢了！

　　走了几次错误的岔路，提莫他们终于在荆棘花藤的辅助下，找到了正确的道路。

　　他们大概在地下前行了四十分钟，终于发现了那个通往奥达曼的出口。

　　众人在荆棘花藤的帮助下鱼贯而出，为了帮州长出来，荆棘花藤还不得不拓宽了出口。

　　“哇！”小炮环顾一周，不禁发出了惊叹。

　　他们现在在一个石质大厅中，大厅的面积非常宽阔，大概有三四百平的样子，而且墙面、地面、棚顶，全都是一种淡青色的石头雕琢而成！

　　虽然现在大厅看上去有些破败，很多地方都已经有了裂纹。有些较为宽的裂纹中，还渗进了一些泥土。但是还是能够看出，这大厅在当年完好的时候，是何等的辉煌和壮阔。

　　大厅的大门距离提莫他们不远，那是两扇足有五米高的巨大石门！即使历经磨难和沧桑，石门自然完好无损。

　　而州长他们出来的那个洞口，是正巧开在了大厅坍塌的角落里。

　　也许当初的黑铁矮人也是多次尝试，才找到这么一个自然形成的漏洞，进而得以进到遗迹中……

　　石质大厅的尽头，是几十阶台阶，那里的通道不知道通往哪里……

　　不用别人吩咐，荆棘花藤已经自行分裂出了大大小小的衍生体，向着通道进发。小金刚乱波肩上的小雷达，也开始转动起来，监听的周围的各种波动。

　　众人跟着衍生体，向着通道前进……

　　此时，夏洛他们已经潜入黑石深渊好久了。人类和矮人兵分两路，一方向上一方向下。

　　夏洛带着爱丽丝跟着麦格尼国王，前往了黑石深渊。

　　而阿尔托莉亚带着法力浮龙和小软，跟着瓦王他们奔着黑石塔上层去了。

　　这次夏洛他们并没有奔着黑石深渊的监狱去，因为夏洛对麦格尼国王说：“陛下，你不必担心。据我所知，你的爱女并没有受什么委屈。相反，她受到了非常好的待遇。毕竟那索瑞森也是承认你的威名的。他尊敬铜须部族的公主，就是尊敬同为矮人三王的自己啊！”

　　麦格尼国王闻言，倒是放松了许多。虽然不知道夏洛的消息来源，但是仔细想一下，他说的倒也有道理。

　　紧接着夏洛笑了，对麦格尼拱了拱手，说道：“我还要恭喜你呢！恭喜你就要做外公了！恭喜恭喜！”

　　“什么？”

　　即使是潜伏在黑铁矮人的地盘，麦格尼国王也不禁叫出声来！

　　一对儿不大眼睛都要瞪出来了，看来是被惊的不轻！

　　“你！你说什么？到底、到底是怎么回事？”麦格尼惊恐的质问夏洛。作为当世顶尖的几位大战士之一，刚刚他的心脏居然偷停了几秒钟！

　　“嘘~”夏洛在唇边竖起了中指，“我说麦格尼国王殿下，我们这可是在潜入黑铁矮人的地盘，要低调一点啊！”

　　“低调个屁！居然，居然敢伤害我珍爱的茉艾拉！我、我要杀光这些黑皮矮子们！杀光他们！”

　　很明显，麦格尼已经陷入了暴怒状态。他栗色的头发和胡子都立了起来，看上去就像是一头暴怒的狮子！

　　作为一位父亲，忽然听说被俘的女儿有了身孕……暴怒都是正常的。杀人也很正常啊！

　　夏洛连忙劝道：“陛下暂且息怒，事情不是你想象的那样。茉艾拉公主并没有受到伤害，事实上，她是自愿的……他们相爱了！”

　　“什么？不、不可、不可……”麦格尼再次大吃一斤。

　　他想说“不可能”，但是想到了自家闺女那叛逆别扭的性格，还就真不敢说出来！

　　就这样，女儿控麦格尼国王一路上失魂落魄，开始被迫接受自己要忽然做姥爷的事实。

　　不过很明显，这种事情不是那么容易接受。他这一路上连铁锤都没有再抡起过，反而时常唉声叹气的……

　　因为忽然从敌对势力变成了翁婿之间的矛盾。

　　这老丈人和毛脚女婿之间闹别扭，自然不能下死手。所以，这一路上的黑铁矮人，都尽量的留了活口。

　　这就是夏洛为什么要发动沟通异能，竭尽全力的忽悠麦格尼国王。

　　一方面是为了避免麦格尼和女儿、女婿之间的矛盾扩大，方便他们复合。算是减少艾泽拉斯的一个遗憾。

　　另一方面，也是夏洛想要通过各种手段，降低各种族之间的内耗。为之后反攻诺森德的亡灵天灾，甚至是燃烧军团做准备。

　　这个世界上已经如此多灾多难了，死的人已经够多了。能救一个是一个吧！

　　黑石深渊的行动非常顺利。因为就像之前所说的那样，黑铁矮人已经很没落了。他们在拉格纳罗斯的奴役之下苟延残喘，已经早就不是当初的矮人三大部族了。

　　就连队伍中一些上了年纪的铜须矮人都在感叹：没想到这些黑皮矮子们，居然沦落到了这种地步！给高山之王丢脸啊！

　　兔死狐悲，难免物伤其类。

　　有着军情七处的人手和夏洛他们辅助，铜须矮人没有潜行者的短板也弥补上了。

　　一路上的黑铁矮人都被打晕了，捆起来丢到了角落里。

　　就算是一些有点儿名号的小BOSS，也都没能造成什么麻烦。

　　众人一路经过了竞技场，酒吧等地方，绕过了军营、铁匠铺等防卫紧密的地方，终于来到了索瑞森大帝的寝宫前。

　　都说缺少什么，就越声称什么。所以已经落寞的黑铁矮人才会把自己的国王称为大帝。就好像大韩民族和大和民族一样~（滑稽）

　　虽然已经到了寝宫跟前。但是麦格尼国王想要见到自己的女儿仍然不简单。

　　之前就说过，这一届的索瑞森大帝——达格兰·索瑞森，是个重度安全感缺失患者。

　　他的奴隶主拉格纳罗斯可不是什么仁慈的主，他为了避免哪一天，忽然就被人（主要是大螺丝的手下）杀死，所以在自己的寝宫前修建了魔法机关。

　　他的准备很有道理，你看夏洛他们不就来了吗！

　　来人必须打开这处机关，才能走到索瑞森的面前。即使是他的臣子也一样！

　　明知女儿就在面前，却被一堵魔法墙壁阻拦。麦格尼国王差点就要动用暴力拆迁了！

　　幸好夏洛声称：暴力拆迁伤人品，让我来！我知道怎么打开这处魔法机关！

　　“噗通！”一个手持魔法火把的黑铁矮人，一声不吭的扑倒在地。

　　刚刚夏洛借着阴影的掩护，来到他身后，对着后脑勺就是一个大脖溜子！

　　这手持火把走来走去的黑皮矮子，一声不吭的就被打晕了。

　　夏洛：就你这熊色（sai），还敢跟我装奥运火炬手？谁跟我装奥运火炬手，今天我就要把他带走！

　　夏洛捡了他手中的魔法火把就往回走。他已经将两柄火把都找到了。

　　使用火把点燃了大厅角落的两个火盆。魔法的火焰开始熊熊燃烧，那面极厚的魔法墙壁，开始移动！

　　话说，这黑铁矮人和其他的两个表亲不太一样。其他的矮人首领都是一些屌丝战，只有黑铁矮人的首领是法爷。要不然当年也不会把大螺丝给召唤出来。

　　法爷经常会搞这种坑爹的事故！

　　麦格尼国王明显是等急了，虽然他还没想好怎么做一个姥爷，但是他已经迫不及待的想要见到自己的女儿了！

　　因为担心国王会遇到埋伏，矮人们赶紧跟上。

　　夏洛耸了耸肩，只得跟进去。

　　麦戈尼国王一马当先冲进了索瑞森的寝宫，一眼就看到了有些秃顶的达格兰·索瑞森！

　　也不知道是不是因为焦虑的原因，年纪远远小于麦格尼的达格兰，早早地就秃了顶！

　　“这就是我的便宜女婿？”麦格尼摸了一把自己编成了大量发辫的浓密头发，心中哀叹：女儿啊！你什么时候瞎的？！

　　那达格兰·索瑞森忽然看到了有入侵者冲入了自己的寝宫，也被吓得不轻。他一把抓起金属制成的沉重法锤，戒备了起来。

　　麦格尼对他女婿是越看越不顺眼！那气简直不打一处来！

　　就是你这个又黑又秃的丑鬼骗了我的宝贝女儿！我他么的砍死你！

　　麦格尼·铜须作为铁炉堡的统治者，矮人的首领，是当世最强大的几位战士之一！

　　他是和人类的瓦王、伯瓦尔，兽人中的萨鲁法尔大王，牛头人中的凯恩·血蹄一个层次的大战士！

　　他手里的单手锤和单手斧，不知道劈碎过多少仇敌的脑袋。

　　他要是一出手，年轻的达格兰·索瑞森绝对不是对手！

　　不过，夏洛自然不能让自己的努力白费！

　　他一把拉住了麦格尼，因为使用了绿熊人局部变身，仓促之间，就算是麦格尼·铜须，也没能挣脱开。

　　夏洛连忙道：“麦格尼陛下，请冷静！你想茉艾拉公主恨你一辈子吗？你想你的外孙一出生就没有父亲吗？”

　　然后，夏洛还得安抚达格兰·索瑞森，“别动手！我告诉你，你面前站着的，可是你岳父老泰山——麦格尼·铜须陛下！你给我老实点！快把茉艾拉公主叫出来……”


第八百三十章 从此以后你就是黑手！

　　达格兰·索瑞森开始多少有些慌张，毕竟被一群手拿各式凶器的壮汉堵在自家卧室当中。紧张肯定是有的！

　　菊部地区冒凉风！

　　不过他们黑铁矮人国王一脉相承的法术领主职业，也不是盖的！虽然因为被大螺丝奴役而显得有些窝囊，但是达格兰·索瑞森可不是真的无能。

　　就在他打算使用手段反击敌人，拖延时间的时候，忽然听到了夏洛的这番话，当时就有些蒙了！

　　你想想：两个人私订终身，还搞出了人命（产房传喜讯，人家要生了！）。作为从来没有见过老丈人的渣男女婿，能不慌吗？

　　达格兰心里慌的一批！

　　不过夏洛的沟通异能起了作用，他确实没有动手。如果这番话是其他人说的话，就没有这效果了。

　　达格兰·索瑞森肯定是选择先下手为强啊！

　　不过不知道为什么，这个人类男子说的话，自己愿意相信。而且觉得非常有道理！

　　作为女婿第一次见到老丈人，可不得留个好印象？！

　　达格兰·索瑞森顿时就紧张了，手里的青铜法锤都不知道往哪里放了，一个劲儿的往身后藏……

　　因为夏洛的这一番话，场面一时间陷入了寂静。一时间众人手里的武器都不知道应该放哪好了。

　　总觉得这么自己这些人是来接女婿的，舞枪弄棒不太雅观啊！

　　众铜须矮人：居然敢抢我的女神？迎娶白富美，出任CEO的梦想就这样被破灭了！我要不要一飞锤砸死这个黑皮矮子？到时候就说手滑！

　　最怕空气忽然安静……

　　就在这个时候，一个女声打破了尴尬的气氛。

　　“父亲？！”

　　众人扭过头，看到一个标准的年轻女矮人出现在了门口。

　　什么是标准的女矮人？短、粗！当然长得不丑，只不过身材让别的种族欣赏不来。

　　相比起来，还是女侏儒好……咳咳！这段删了，别发！

　　总之，以矮人的审美观点来看，茉艾拉公主是个大美人！而且是娶了就少奋斗二百年那种！

　　……

　　麦格尼·铜须自然也看到了自己的女儿。

　　他心里顿时一片哀鸿遍野——他的女儿已经明显显怀了！现在看上去至少怀孕三四个月了！

　　“她失踪才多长时间呐？这是一来就对上眼了？我要不是知道她真的是被绑架来的，还要以为他们俩是私奔了呢！”

　　一时之间，即使意志无比强大的麦格尼·铜须，都不知道应该怎么面对自己的女儿好了。

　　再怎么强大的父母，在面对子女的问题时候，都会一筹莫展。

　　夏洛马上凑到了麦格尼国王的耳边，轻声说道：“陛下您看，茉艾拉公主殿下一个人背井离乡，在这鸟不拉屎的黑石深渊中生活了好几个月，还有了身孕……肯定很不容易！她吃了很多苦吧？”

　　夏洛这么一说，麦格尼国王果然心疼了。

　　他手里的斧锤，“苍琅琅”掉落在地。

　　嘴里叫着：“茉艾拉！我可怜的女儿！你受苦了！”

　　其实，倔强又叛逆的茉艾拉，忽然间面对自己的父亲，心中也既别扭又愧疚，矛盾得很。

　　她一边觉得自己没经过父母的祝福，嫁给了黑铁矮人的国王，很对不起自己的国家和父亲。一边又觉得自己追求幸福，没有过错。

　　但是这种矛盾的心理，在父亲带有颤音的呼唤中被瞬间瓦解了。往日父亲的爱护浮上心头，她立刻热泪盈眶，扑向了父亲的怀里……

　　“呼~”夏洛终于松了一口气。

　　终于凭借着自己的嘴炮，扭转了这一幕家庭伦理剧。

　　这种东西，自己看电视的时候，早就看腻了。

　　我天朝的电视编剧，除了写家庭伦理剧之外，也只有抗日神剧了。夏洛不知道有多烦……

　　黑石深渊中一切走向了正轨，达格兰·索瑞森没有死。茉艾拉没有变成寡妇。

　　麦格尼父女俩的关系得到了缓解，而铜须矮人和黑铁矮人也终于有了一个良好的开始。

　　只要双方能够坐到谈判桌上来，夏洛就能把他们忽悠瘸喽~

　　另一边的黑石塔上层，进度就没有那么快了。

　　毕竟在黑石塔上层，奈法利安的实力要更大一些。

　　奈法利安拉拢控制了兽人黑石氏族，还有一个巨魔氏族，一个食人魔氏族。

　　总之，奈法利安是个合格的领导人，对于拉人入伙有着丰富的经验。

　　瓦王和阿尔托莉亚他们需要在不惊动更多人的情况下推进。速度不可能快得了。

　　开始的时候，还有人类的一些骑士对于阿尔托利亚不太信任。毕竟这个世界中没有什么强大的女性战士或骑士。

　　女性强者都是一些施法者、潜行者，或者是像风行者三姐妹那样的游侠。

　　这些满脑子大男子主义的肌肉棒子，对于阿尔托莉亚的战斗力表示怀疑。

　　结果，结束了谦逊状态的阿尔托莉亚，只是花费了短短二十分钟，便折服了绝大多数的人类骑士。

　　龙火大剑下，无有对手。

　　但是每一个敌人，无论是强大还是弱小，她都一丝不苟的以最稳妥的方式击倒。

　　那认真的态度能让所有人为之注目。

　　她的强大、认真、一往无前和无与伦比的人格魅力，征服了所有人。就连瓦王和伯瓦尔都承认：这位强大的骑士少女，有着王者之风！

　　瓦王甚至想着：等此事结束，回到暴风城。就请这位骑士少女给自己的儿子安度因当老师。

　　他总觉得自己的儿子有些文弱，不像自己一样威猛。

　　如果能请这位叫做阿尔托莉雅的少女，作为儿子的老师，一定能将安度因调教成一位强大而君临的王者！

　　虽然说推进的速度没有夏洛他们快，但是瓦王他们也清理出了一条安全的道路，他们一直杀到了黑石氏族大酋长雷德·黑手的位置，都没有被发现。

　　他们一路上击杀了一个巨魔BOSS，一个食人魔BOSS，还有一个看护孵化室的龙人BOSS！

　　那龙人身后的孵化室中，有着大量的黑龙蛋。这些黑龙蛋壳儿啊上布满了骨质的倒刺，看上去狰狞无比！

　　也不知道这东西是怎么生出来的？！做母龙真惨呐！Σ（°△°|||）︴

　　夏洛得到了阿尔托莉亚的信息之后，立刻就让阿尔托莉亚用随身带着的空间袋装了很多黑龙蛋！

　　他打算把这东西当做特产或者实验材料，带回自己的半位面中！

　　瓦王他们还奇怪呢！

　　这黑龙蛋孵出来的只是黑色雏龙，并不是真的黑龙。夏洛要这玩意干嘛？炒来吃吗？

　　……

　　其实，黑石氏族的酋长雷德·黑手，只是奈法利安找来控制黑石兽人的棋子。他自身的实力也就不上不下的样子。

　　为了以防万一，瓦王、伯瓦尔和阿尔托莉亚打算一同出手，瞬间击杀黑手，然后以最快的速度突袭那也法利安所在的黑翼之巢。

　　而麦格尼国王答应过，等他们黑石深渊的事情解决了，就会迅速支援瓦王他们。共同解决高调搞事情黑龙王子奈法利安！

　　……

　　这个时候，州长一行人已经深入了奥达曼！

　　州长手中的大口径散弹枪，“砰”的一声喷出了无数的弹丸和青烟！

　　这把散弹枪的口径极大，大到能把大拇指塞进去！

　　无数弹丸以迅雷快播之势，打在了石腭穴居人长老的脸上，顿时血肉纷飞！

　　州长极为敏锐的电子眼，甚至能够看到那弥漫开的血雾。

　　身形佝偻，但是极为粗壮，一身肌肉的穴居人长老，被近距离的一记“友谊破颜枪”击中，仰面就倒，死了！

　　州长收回散弹枪，仔细的填好弹丸和火药，淡淡的道：“继续前进！”

　　荆棘衍生体和乱波，已经探明的前方的道路。那里有着大量活化的石头人！


第八百三十一章 祖坟冒青烟！

　　有没有人能在当世三大近战的突袭之下存活？

　　有！肯定是有！但是这其中不包括黑手！

　　这货充其量就是个精英兽人战士的实力，应该算是众多兽人酋长中，实力中下游的。

　　不过，奈法利安多少还是给了他一些好处的。他的实力被“拔”高了一些，再加上他还有一身好装备，他也能比划一阵了。

　　可惜的是，无论是瓦王、伯瓦尔还是阿尔托莉亚，都不是那种特别迂腐的人。

　　阿尔托莉亚在命运·零中一出场，就借着风王结界的隐形能力，狠狠地压制了一波枪兵。还调侃了他一波。

　　说起来，也算是雷德·黑手自己不争气。可能是在黑石塔中称王称霸惯了，安逸的日子已经把他的警惕给腐蚀殆尽了。

　　居然在听到了动静之后，大大咧咧的就出了门。就连身为战士的第二生命——武器，都没带在身边！

　　于是瓦王三人同时出手，直接给他送去见他死去的老爹了！

　　雷德·黑手一声都没吭，就没了。剩下的就好办了，瓦王他们没有惊动太多的敌人，就潜入了黑石塔的顶层——黑翼之巢！

　　在黑翼之巢中，有着大量的龙人、龙兽。奈法利安的手下都在这里。

　　瓦王他们走到这一步，再想玩那潜入式斩首特种作战的游戏，就不行了。

　　他们一进入黑翼之巢不久，就遇到了一只“拦路虎”！

　　勒什雷尔！一只强大矫健的黑龙人。他头生狰狞雄壮的龙角，身后有着长长的大尾巴！下身是非常粗壮的反关节龙爪！整个就是个直立的黑龙！

　　他守护着征战大厅，阻止外人进入奈法利安的圣所。

　　瓦王他们没办法绕过他去，事实上来到这，瓦王他们的情报优势就已经彻底的丧失了。

　　军情七处就算是再厉害，他们也没办法摸进奈法利安的老窝啊！

　　也就是说，瓦王他们别说绕开强敌了，他们甚至都不知道路！

　　不过，阿尔托莉亚倒是能够分享夏洛的小地图功能。加上有着乌鸦一二三四号跟着她，多少也能提前探好地图，不至于一头扎进怪物堆中。

　　“没有其他办法了！只能强攻！如果我们能够速战速决，就算黑龙军团能够听到动静，他们也反应不过来！要是我们的速度够快，就能一举杀过去，直接面对奈法利安，避免在敌人的巢穴中陷入持久的烂仗……”

　　瓦王的话得到了伯瓦尔和阿尔托莉亚的认可。

　　他们三个其实都是一种人。在某种程度上来说，很是有共同语言。

　　在这种情况下，只有真正的勇士都会选择搏一搏！

　　这个时候，夏洛他也在赶紧催促麦格尼父女俩，请你俩别在忆苦思甜了！这可是在敌人的地盘上啊！

　　瓦王他们还等着我们支援呢！

　　最后夏洛还劝了达格兰·索瑞森一番。

　　“我说小索啊！”夏洛一把搂住了达格兰·索瑞森的脖子，轻声说道：“你看看你干的好事！怎么就这么不小心？居然搞出了人命？！你看，人家老爹带着人找上门来了吧！”

　　夏洛拉着索瑞森走远了一点，说道：“现在茉艾拉公主的老爹找上门来了！我跟你说，你有，麻烦了！你想想，要是你女儿忽然大了肚子，你是不是要把那小子的腿打断？”

　　索瑞森下意识的点了点头，“没错没错！”随即他就反应过来了！

　　不对呀！我就是那小子啊！

　　他为了保住自己的小短腿，他连忙叫道：“但是……但是我和茉艾拉是真心相爱的！我发誓！我可以对高山之王发誓！我、我这辈子都对她好！我……”

　　夏洛伸出手，做了一个“停”的手势。

　　“你和我说没用啊！我又不是你老丈人！等等！停停停……”他赶紧拉住了想要去和麦格尼解释的索瑞森。

　　索瑞森今年才一百岁出头，还是个愣头小伙子呢！这傻小子要是真的跑去撩拨早就怒气值爆表的麦格尼，估计就要被一锤子打爆锤子了！⊙ω⊙

　　“你也别太担心。这样，我帮你说和说和。你看，现在肚子也大了，孩子也有了，麦格尼陛下还能怎么办？那毕竟是他的外孙，你毕竟是他外孙的亲爹，对不对？”

　　“所以呀！这段时间先让他消消气，然后他就不得不给你们主持婚礼了！”

　　“这也是自三锤之战后，黑铁矮人和铜须矮人言归于好的最好契机！你想一想，以后你儿子必然是铜须和黑铁两个氏族共同的王！甚至有可能成为下一个高山之王！你说，你是不是很骄傲！祖坟冒青烟啊！”

　　索瑞森在夏洛的描述中，好像真的看到了自己的儿子团结了三个氏族，成为了下一个高山之王！

　　那就真的是祖坟冒青烟了！

　　夏洛趁热打铁，说道：“所以呀，你先让茉艾拉公主回家准备准备，到时候找个好日子，找个好媒人，在所有人的祝福中结婚！”

　　虽然索瑞森对于怀孕的妻子离开自己很是难以接受，但是自己老丈人要领妻子回去安胎，他也是在没法拒绝。

　　麦格尼没一锤子砸碎他的天灵盖，就算他头铁了！

　　再加上夏洛一个劲“苦口婆心”的“劝解”。这边的事情终于完美解决了！

　　夏洛心想：他娘的，你们再耽误一会，奈法利安的尸体都凉了！你们他么的到底记不记得，瓦王他们还等你们支援呢？

　　此时的黑翼之巢，战斗声已经传出去老远了。

　　有两只龙人小队距离近，已经跑来支援自己的老大了！

　　不过，这次行动，瓦王带来的绝对都是暴风城中的精锐，光是稀少的圣骑士，就有十二个之多！

　　虽然龙人的各项属性超越普通人类太多，但是这些人每一个都能独斗一只龙人不落下风！

　　黑龙人勒什雷尔作为龙人中的老大，实力自然不俗。但是瓦王等人毕竟是人类当中顶尖的存在，即使是瓦王自己都能在战斗中隐隐的压制他。

　　更别提阿尔托莉亚那种以堂皇之师，正面碾压的对手了！

　　自从阿尔托莉亚在暴风城的圣光大教堂中领悟了圣光之道，她身上的圣光力量就与日俱增，把那些牧师都给吓到了！

　　现在她身上的圣光之力已经不输一般的圣骑士，而且她还有着无比磅礴的斗气呢！

　　现在，这两种能量，正在尝试着融合。只要融合成功，阿尔托莉亚就算站在了传奇的门槛上了！

　　之所以说是门槛，是因为在主位面中，想要进阶传奇，一定要进行非常复杂的仪式！

　　想要成为传奇，你要有传奇故事！

　　……

　　瓦王爆发怒气，一招英勇打击，几乎将黑龙人手里的长戟击弯。不等龙人的躲闪，瓦王猛击地面，雷霆闪烁，一招雷霆一击减缓了对手的速度，然后手中大剑一个致命打击，回手又来个斩杀！

　　一般敌人，这一套下来，已经变成冰凉的两截了，但是黑龙人的身体素质极高，战技娴熟，身上防御天赋和魔法物品有一大把。居然硬是撑了下来！

　　不过也不轻松就是了。他脚步踉跄，重心不稳。

　　“好机会！”阿尔托莉亚看到了解决敌人的机会！

　　这正是战斗速战速决的关键！

　　“风王之锤！”

　　圣光交缠着斗气，将龙火大剑上的暗红色火焰染成了金色！

　　随着阿尔托莉亚挥击，一并巨大的金色火焰锤子，飞向了黑龙人勒什雷尔……

　　此时黑铁矮人的祖坟真的在冒青烟，不过是因为州长他们在战斗。州长丢下了冒着大量青烟的地精单兵炮筒！

　　这东西威力是不小，就是后坐力惊人。州长这吨位都后移了一米。

　　看着被轰的四分五裂的巨大石头人，州长一脸清淡的说：“打扫战场，我们继续……”


第八百三十二章 州长的召唤物！

　　金色的火焰巨锤，光芒一闪就砸在了黑龙人的身上！

　　那厮被瓦王一套连招，差点被一波带走。虽然仗着自身的过硬身体素质和防御力，成功活了下来。但是，毕竟已经失去了平衡，完全无法躲闪阿尔托莉亚的“金锤”了。

　　再说了，这一招斗气+圣光的远程斗气化形斩，速度太快！不容躲闪。

　　这一招金火风王之锤，威力也当真奔放！

　　那黑龙人差点就被炸成了飞灰，就连他身后黑石塔那厚重的墙壁都给砸塌了。

　　厚达一米的墙壁，被风王之锤打出了一个直径两米的大窟窿！巨大的裂纹如同太阳光一样，以墙上的窟窿为中心，向四周散射。

　　黑龙人勒什雷尔已经死透了，没有全尸的那种！就连他那只紫装长戟，都扭曲了！

　　一招用出，阿尔托莉亚体内的圣光和斗气，进一步的融合。

　　她脚下放出一圈的金色斗气，金圈扩散，给范围内的友方单位带来了快速的体力和生命恢复。并且让他们充满斗志，战意激昂！

　　一些在战斗中耗费了大量体力，或者受到了伤害的人，都开始快速回复起来了，其余人也摩拳擦掌。

　　这是光环技能！是圣骑士独有的技能！

　　名字就叫……吾王光环好了！

　　……

　　州长一行人探索奥达曼还算顺利。

　　他们干掉了一些身上能掉落变成小号石头人的大石头人。（有点儿像是石甲虫）

　　并且在密室中找到了类似权杖的激发装置的两部分，然后州长在一个广场之类的地方找到了大门。

　　那门很大，七八米那么大！

　　原来矮人喜欢修建格外高大的建筑，也是有源头的！这是随根儿啊！

　　州长将权杖插在了一个预留口中，用这只像是权杖一样的钥匙，打开了大门。

　　然后大门里走出了一个高达五米的巨大女石巨人！

　　（女人的形象。应该只是形象而已。日蛇日鬼的听说过，日石头的还真没听说过~）

　　这女石巨人可不是之前那些会动的石像，而是有智慧的石头机器人一样的东西。她甚至会说话！

　　然后赋予石头生命，可以看出泰坦的伟力！

　　不过，女石巨人的激发程序和目的，就是消灭所有入侵者，所以根本就没法交流。人家上来就干！

　　那女巨人大脚一跺，就是一道震荡波。荆棘花藤分裂出的衍生体全被击飞！就连州长的吨位，都向后退了好几步。每一步都踩碎了石头地板，在地面留下了深深的脚印。

　　不过那个女巨人也没有什么拿的出手的本事，动作较为缓慢，攻击模式又单一。最后还是被州长用魔法大锤给拆掉了。

　　像是这种体型巨大的对手，在遇到不如自己的敌人时无往不利。但是在遇到比自己强的敌人时，因为破绽太多，所以往往不堪一击。

　　过了女巨人把守的大门，州长他们来到了穴居人密集的地段。

　　在这里可以很清晰地看到，一些石壁和甬道破败不堪。往往坍塌的严重，并被从侧面挖出复杂的通道。

　　这些都是当年石腭穴居人在发现奥达曼后，挖掘出来的。一路上三五成群的穴居人是异常多。

　　它们的脸就像是略微扭曲的类人猿，虽然身材魁梧，但是佝偻的厉害，平时都是半蹲在地上，就像是某种还未完全进化完毕的四足生物！

　　虽然穴居人虽然原始，就连一些武器都是实质的，但是它们的力量可不弱。可以说，个个天生神力。

　　州长他们和这群无法沟通又爆虐的石腭穴居人，没有什么话好说的。直接动手撕杀就是了！

　　他们来到了一个甬道坍塔的地方，只好拐进了穴居人挖的通道，继续前进。

　　在那里推进了十几分钟，就遇到了石腭穴居人的首领——格瑞姆洛克。

　　这货就算是佝偻着，身高都已经接近了两米！他身边还跟着两个白银小弟和一只驯化了的六足石化蜥蜴！

　　这奥达曼毕竟位于地下，几万年过去了，也有不少地下生物在此筑巢。比如巨大的地底蝙蝠、水晶蝎子和石化蜥蜴！虚空遁地兽什么的……

　　最后穴居人大的小的都被杀掉，倒是那只巨大的六足石化蜥蜴，被州长用侏儒的“不着调黑科技”——捕捉之球，抓到了。

　　这是一个拳头大的金属小球，上下可以分成两半儿，中间有一块指甲大小的魔晶石作为开关。

　　这东西激发之后丢出，会将碰到的生物捕捉进内部的空间。

　　当然，侏儒科技，效果不定。

　　没准儿这玩意儿就化身手雷，丢出去之后就爆炸了。

　　当然也有可能会强化对方，或者把它变成一只暴龙也说不定。

　　不过州长这次运气不错，捕捉球将六足石化蜥蜴捕捉进去后，在地上晃了几下就不动了。这是捕捉成功了！

　　州长面对着众人疑惑的目光，淡淡的解释的：“爱丽丝喜欢养小宠物，这个是准备送给她的。”

　　提莫摸了摸脑袋上的毛，又想了一想，刚才那只足有六米长的石化蜥蜴。非常古怪的想到：难道是因为我长的太小了？所以和其他人的感官不太一样？我为什么觉得这东西不能叫小宠物！

　　穴居人区域过去了，一路上就没有什么太过于麻烦的对手了。

　　那些石头人虽然有一些奇怪的魔法黑科技，又是射线又是激光的，但是死板的攻击模式，完全就不能对州长等人造成危险。

　　在经过了一个四只巨大的石头人围着一个小时台的大厅时，四个石头人依次复活……

　　没错，就是那种葫芦娃救爷爷，一个送的方式。打死一个，苏醒一个！

　　也不知道当初设计这个的“人”是怎么想的？

　　果然，泰坦的思维方式，人类搞不懂啊！

　　四个石头人被击杀之后，对面的大门打开。

　　州长他们终于得以进入到奥达曼的最深处——底层大厅！

　　整个底层大厅四周都是巨大的廊柱，并且布满了一些矮人雕像。远处一个巨大的石头雕像耸立，也不知道是谁的雕像。

　　这些矮人与现在的矮人，长相是有差别的。也许是最初的矮人也说不定。

　　这里的情景一看就有说头，只要不是白痴都知道应该提前做些准备。

　　更何况夏洛特意交代了，最后BOSS的“打法”。

　　在激活最后BOSS之前，众人开始做起了准备。什么衍生体、毒蘑菇的，统统布满！

　　随着几个人触发魔法石台，一道紫色的魔法光线，从石台射入到远处巨型石头雕像的额头！

　　那个七八米高的巨石雕像，居然动起来了！

　　“是谁唤醒了阿扎达斯？”巨大的石像抖动身上的灰尘和石屑，居然动了起来！

　　“岩石守卫者，阿扎达斯，元素生命/魔法傀儡，精英单位，黄金中位岩石领主。

　　……

　　备注：泰坦亲手制作的……玩具大兵？”

　　阿扎达斯晃动着脑袋，两只巨大的石眼闪动着幽蓝的魔法光芒，正在扫描州长等人……

　　“不符合进入遗迹标准，发现入侵者！阿扎达斯启动清理模式！”

　　巨大的石头人高高的举起巨大无比的石锤，猛然砸向了距离自己最近的州长！

　　身大力不亏，像是这种巨型单位，在破坏力上都是极为出色的。

　　阿扎达斯这一锤，理所当然的没有命中州长。但是这一锤也将两米左右范围的岩石地面，全都砸碎了！

　　提莫甚至感觉到了一阵剧烈的晃动，在刚刚那一瞬间，自己的双脚好像都离地了！

　　在面对这种巨型单位的时候，平常身型就非常难应对了！

　　不过，州长还是那样的面不改色。他掌心爆发出红色的火种源能量。红色光线射在了远处的地面上，在地面上形成了一个直径五米的巨大圆圈！

　　在圆圈儿内，本来的岩石地面已经没有了，变成了黑呦呦的空洞。

　　在那红色大圈当中，一个巨大的、古怪的东西出来了！

　　那是一只经过了繁琐的机械改造和魔法加持的巨大构装体！足有九米高！

　　“巨型俺寻思构装体，魔改垃圾君参上！”


第八百三十三章 我来组成头部！

　　这个垃圾君魔像，站起来有十几米高，居然比阿扎达斯还要高一个头！不是人类的头，而是阿扎达斯的头。

　　它最开始是大兴安德山脉中，一位绿皮萨满的作品，一个哇力魔像！神奇莫测的俺寻思之力，是垃圾君形成的主要力量。

　　最初，它只是一个木材、骨骼、金属和杂物拼凑起来的大垃圾堆。夏洛甚至，在它身上看到了几具被当做“润滑油”的强地精尸体！

　　这也是为什么，当初夏洛叫它垃圾君的原因。要不是这只巨像意外的有了自己的意识，夏洛是不可能允许这么一大堆垃圾进入到自己的半位面中的。

　　没错，当时的垃圾君有自己的意识，还是个胆小鬼。

　　它的第一代主人绿皮萨满被夏洛干掉后，它被吓得抱头蹲防，瑟瑟发抖！

　　后来，半位面中的高等地精、侏儒、绿皮技师搞毛兄弟和州长，都对这只意外获得了自主意识的魔像垃圾君感兴趣。想要试试“他山之石，可以攻玉”。

　　试图开阔视野，创造自己的科技之路。

　　到后来，搞毛兄弟掌握了制做绿皮巨像的手艺，就去制作自己的巨像了。

　　地精比克等人尝试了“巨像载火药武器”之后，心满意足。只是在实验过程之中，差点把垃圾君炸成了垃圾堆！

　　侏儒卡卡等人，在垃圾君身上进行了大范围的改造，满足了自己的发明改造欲。顺便还积攒了足够的改造经验，为之后的各项大型魔导器械的诞生做好了技术储备。

　　不过垃圾君身上却也多了很多有用没用的奇怪装置。以至于整个巨像的造型简直奇葩！

　　唯一的好处，就是体内多了一个魔导动力引擎。

　　所以说，垃圾君为半位面中的科技发展，做出了长足的贡献，做了很多牺牲的！

　　最后，夏洛也实在不好意思做那卸磨杀驴、过河拆桥的事。心想着：要不干脆在半位面中建立个垃圾回收站，交给垃圾君管理？

　　最后，还是州长接管了垃圾君。

　　那个时候，州长已经开始逐渐从一个金牌打手，向独当一面的机械侧人才发展了。

　　尤其是后来，他又在英雄联盟的世界中打包带走了机械先驱维克托的海克斯科技核心原型，还偷学了很多未来守护者杰斯的技术。

　　州长的“硬盘”中，有无数的灵感和点子在碰撞。他开始从战斗单位，向战略单位进化了。

　　被改造的一塌糊涂的垃圾君，开始接受州长的改造和调试。

　　可能是在身份上，机械构装体和魔法巨像有共同点的原因，所以他们俩还挺投缘的。

　　最后，州长不光掌握了维克多的一系列能力，还在垃圾君身上实现了杰斯的变形能量武器的技术。

　　不过州长毕竟是跟着夏洛走南闯北，副本世界也闯过好几个的人。加上他本来是来自于天网终结者世界，对于科技的眼界来讲，甚至要超过机械先驱和未来守护者两人的！

　　最后，这垃圾君，就成了州长的能量变形武器！

　　州长整个人向半空中一跳，随即垃圾君头部中间的水晶就放出了一道光芒，将其接引进去。

　　这一幕是不是很熟悉？没错，是夏洛设计的！

　　夏洛觉得，这垃圾君现在的样子，非常像是光能使者或者是环太平洋中的机甲猎人。

　　州长整个人消失在垃圾君的头部中，他已经进入了操控室。

　　州长坐进了驾驶位，浑身开始流出银白色的液态金属。那些液态金属流向垃圾君脑内预留出来的接口，火种源能量开始从州长身上涌出，沿着液态金属贯穿垃圾君全身。

　　当然，垃圾君不单单靠着火种源能量驱动，它的主要动力是水晶魔导引擎，辅助动力是地精燃油机。州长的火种源能量只是一种控制系统的能源。

　　火种源能量进入垃圾君体内，他身体各个部位的各种装置开始启动。那些从维克多和杰斯手里得到的技术装置，都要通过火种源能量来开启！

　　垃圾君伸出右手，右手快速变形。一阵剧烈的变动，右手下一秒钟就变成了一个闪着幽紫色光芒的能量炮！

　　“滋~滋~呲！biu！”

　　足有大腿粗细的紫色能量射线射出，击中了阿扎达斯的胸口！

　　瞬间火花四射，阿扎达斯踉跄地后退了几步，胸口处刻着各种魔纹的岩石都已经被融化了！

　　如果射线的能量再强三倍，搞不好就要一击将他打穿！

　　阿扎达斯痛苦怒吼，即使他感觉不到痛楚，他也知道自己受了重伤。

　　没想到自己堂堂泰坦造物——岩石守卫者，居然被一只渺小的血肉生物伤的这么重！

　　“歼灭模式已启动！”阿扎达斯大吼一声，手里的巨大实锤向着地面砸去。

　　击中的瞬间，有大量的能量从锤子上沿着地面向大厅四周扩散。

　　一秒钟之后，提莫发现自己等人并没有受到攻击。但是大厅四周那密密麻麻的大小石像，接受了能量，开始咔咔作响。

　　他们纷纷活了过来！或者说是被阿扎达斯激活了！

　　大石像足有二十只，个个都是三四米以上大块头。一步下去，地面抖三抖那种。

　　而小的石像，从一米出头儿的矮人个，到两米高的短粗敦实石像都有！

　　更让提莫他们惊讶的是：这些石像居然功能还各有不同！

　　有的专门儿负责肉盾，身上的魔纹泛着异样的魔法光芒。不用试都知道超级硬！

　　有的专门负责攻击，一双大拳头抡起来和风车一样。

　　还有负责远程攻击，专门儿丢大石头的。

　　居然还有负责加血治疗的！

　　提莫就眼看着一个矮人石像，挥舞着手里的小短杖，放出一道淡绿色的光线，给巨大的阿扎达斯修复胸口的大坑！

　　不过，幸好提莫他们对此也并非全无准备！

　　在唤醒阿扎达斯之前，提莫在大厅里种下了很多特意培育的蘑菇。荆棘花腾更是分裂出了大量专精挖掘岩石的衍生体。

　　就在那些岩石巨像，向大厅中部的垃圾君围拢的时候，它们脚下的毒蘑菇爆发了。

　　“噗！”

　　声音很轻微，像是一个塑料袋被踩爆了。紧接着一连串类似的声音。提莫的蘑菇接连爆炸！

　　大厅中开始弥漫一种淡绿色的雾气。那雾气中蕴含着大量的特殊魔法孢子。

　　它们迅速在地面上、石柱上、天花板上，以及岩石巨像身上生长。

　　只见那些青绿色、墨绿色的巨像身上，长出了一个个淡绿色的小蘑菇。买绿色小蘑菇迎风就长，瞬间就长的一片一片的。

　　而相应的代价就是，那本来坚硬无比的岩石，变的酥脆。就像是风干了三天的面包一样！

　　石像们甚至一动，就要从自己身上掉下大量的石屑！

　　随即，隐藏起来的荆棘衍生体纷纷出现，开始如同灵蛇一般盘到石像的身上，发达的根须开始奋力的扎根。

　　那些本来就酥脆到掉渣的岩石表皮，几乎如同纸张一样被撕碎，荆棘衍生体的根系在石像身体里生长，滕蔓则快速生长纠缠住石像，使其寸步难行！

　　几乎是前后十几秒，阿扎斯召唤出来的众多小弟，就被解决掉了。

　　小的石像，干脆已经犹如死掉一般一动不动。大的石像，虽然还在挣扎，但是也不过是垂死罢了。

　　阿扎达斯：……有胆量你和我单挑哇？

　　垃圾君身上出现了一层魔导哇力护盾，然后扑向了阿扎达斯！


第八百三十四章 州长的奋斗！

　　重述无数遍也不嫌多的真理：科学（魔法）技术是第一生产力！

　　其实州长自身的局限性是非常严重的，虽然他身为终结者机器人比起普通人来说，起点高很多。

　　力量、体质什么的，都不是普通人能比的。即使是最初的州长，也是青铜巅峰的实力。一般的人类战士还打不过。

　　但是相应的，州长的实力上限也比较明显。他毕竟是一个机器人构装体，他并不像有血有肉的生物那样有着无限的可能。他的实力被自身所限制。

　　受限于金属骨骼的材料，动力引擎的来源，甚至是精神方面的缺失。

　　当人类屌丝战进阶白银，掌握了肉体与精神合而为一的斗气。他们就起飞了！

　　但是州长不能！他的肉体没有能量，精神也没有……

　　在一个有着超凡之力的世界中，州长后期的疲软，几乎是可以预见的。

　　像是阿尔托莉亚、小软、荆棘花藤、大地石魔，橡木古树，甚至是萤草他们，都有着很宽广的路可以走。但是州长能够进阶黄金，已经是夏洛资源偏斜的结果了。

　　以后，州长想要进阶史诗，传奇，乃至更高境界，几乎不可能。

　　除非哪一天，夏洛能够拿到类似死星、歼星舰、天网之类的科技侧至宝。

　　但是就算是系统商城中刷出了卡牌，夏洛也不见得买得起呀！

　　其他的随从就没有这方面的顾虑了，他们在主位面中都能找到进一步的道路。在魔法世界中的科技机器人，就是个悲剧啊！

　　所以，看似州长以后就要逐步的从第一线主战随从，退到二线后勤随从了。

　　但是，州长不单单是一个T-850终结者机器人。他更是夏洛的随从！

　　他在夏洛身上觉醒了机械灵魂，又得到了火种源碎片，终于进化成为了一个真正的机械生命！

　　他不再是一个机器人，而是一个不同于血肉生物的另外一种形态的生命体！

　　他有了更多的可能！

　　州长沉默寡言，但是却从未对自己孜孜以求的道路放弃过。他以一种独属于机器人的执拗和坚持，不停的自行探索、进步着！

　　他先是研究自身属于天网的，属于终结者机器人的一些技术。这些技术最终与侏儒的魔导科技结合，开发出了一些简易魔导机器人。

　　它们能够组成局域天网，能够与夏洛的魔改电话虫网络接驳，成为一个个会动的服务器……

　　后来，他又开始研究火种源能量，不光研究出了特殊的赛博坦之握，更是深入地分析了火种源这种神奇的能源。

　　事实上巨像垃圾君身上，就有变形金刚的影子，他能变形！

　　州长已经掌握了简易的激发火种源能量，将机械体觉醒为变形金刚的能力……

　　后来，州长在召唤师峡谷副本中，一番谋划得到了机械先驱和未来守护者两者的科技技术。

　　这让他终于打破了科技与魔法的壁垒，进而进入了魔法黑科技的领域……

　　州长一直沉默的跟在夏洛身后，但是他从来都不曾落后过。他以一种属于男人的沉默，在看不见的地方拼命地努力。不吃不喝不睡那种！因为他真的不需要……

　　终于，长久以来拼命奋斗的成绩就要展现了！

　　州长已经可以大声的喊出来：科技（魔法）才是第一生产力！你们这群渣渣！

　　州长驾驶着垃圾君，快速变形。垃圾君背后变出了类似飞机翅膀一样的结构。背后和脚下的多处孔洞中喷射出火种源能量，好像神州九号升天一样，整个巨像漂浮到了半空中！

　　州长控制着垃圾君向背后伸手，从脊柱中拔出了一条七八米长的链剑！

　　这种武器又叫做自在剑，是一种一节一节，能够像鞭子一样伸缩自如的剑。

　　他的剑柄不是拿在手里的，而是扣在小臂上的。

　　这把链剑伸到最长，足有十八米！这武器是一次州长无意间听夏洛吹逼“《环太平洋》中流浪者机甲的链剑超帅！”，进而制作的！

　　虽然州长沉默寡言，但是不代表他不喜欢耍帅！

　　毕竟，男人可以长得不帅，可以没钱，但是一定要骚！

　　而无形装逼，又最为致命！

　　此时州长忽然拿出这把剑，逼格高到这奥达曼遗迹都放不下的地步！

　　垃圾君只是随手一挥，那剑身上涌出了亮红色的火种源能量，整把剑就好像在熊熊燃烧一般。

　　火种源能量的神奇能力，不光会使金属结构变得更强，更是会将其变成类变形金刚！就好像是擎天柱的斧子、双刀等等！

　　那红亮的能量附着剑身，甚至还额外的喷射出一米多长，笼罩着链剑就好像是传说中的“剑罡”一样！

　　漂浮在半空中，喷射着火种源能量的垃圾君，一只手是亮红色闪耀的链剑，另一只手是火种源能量炮。整个机身透露出无与伦比的超科技感，流光溢彩！

　　当然，一些绿皮风格还是有的，比如脑门上好像避雷针一样的红色尖角！比如身上那莫名其妙的涂鸦！

　　还有一些侏儒和地精风格。

　　垃圾君背后的那只粗大的排气筒，那是地精燃油发动机附带的。

　　腰间的那只巨型侏儒冰冻射线枪，能量来源来自魔导水晶引擎……

　　“哇！州长超帅的！”提莫仰着脖子，眼睛瞪得大大的，盯着垃圾君看个不停。

　　虽然知道州长一直在研究着自己的科技，但是没想到居然这么帅！

　　“呼~”提莫长出了一口气，摸了摸背后的大背包，“幸好提莫队长的本领也不差。”

　　此时阿扎达斯的心情是崩溃的：你一言不合就召唤刚大木也就算了，居然还他么的有这么多花活！你居然还会飞？你咋不上天呢？

　　脚踏实地的岩石守护者，看不惯那些飘在天上的家伙。

　　州长一脸平静表情：此处天花板太低，否则我已经与太阳肩并肩。

　　……打起来了！州长先动的手！

　　链剑这么一甩，劈头盖脸地甩向了阿扎达斯的脑袋。而阿扎达斯连忙横锤拦截……

　　这就看出来埋在地里几万年的老古董，战斗经验不足，跟不上时代了。

　　那软兵器能拦吗？链剑打在锤柄上，剑身一弯，剑尖部分就已经抽在了阿扎达斯的后背上！

　　即使是阿扎达斯已经全力调动魔力，身上的泰坦符文全部闪着光芒。依然没能阻挡住被火种源能量加持过的链剑。

　　一剑之下，碎石纷飞！阿扎达斯的后背上，多出了一道三十厘米深，两米来长的不规则伤口！

　　阿扎达斯以往面对那些小不点儿的血肉生物，无往而不利的技能，在面对更加巨大的垃圾君的时候，变得毫无用处。

　　垃圾君全面克制他，他已经必败无疑！

　　……

　　“轰隆！”阿扎达斯轰然倒地，他那已经满是伤痕，布满了裂缝的身体，终于再也坚持不住了。他四分五裂的铺满了一地。

　　他眼睛里的魔法光芒，身上的符文全都暗淡无光。他死掉了。

　　没有了能量保护的身体，只是一些足够坚硬的石头而已，被战斗余波波及到，碎裂的非常彻底。

　　州长从垃圾君脑袋中飞了出来，捡起了碎石当中比人头略大一些的璀璨黑宝石。这是阿扎扎斯的能量核心，是他的心脏。

　　“阿扎达斯之石（金），卓越级奇物，宝石/能量结晶/泰坦造物。

　　……

　　备注：让一块石头动起来，并且拥有自己的意识。这是独属于泰坦的技术。”

　　阿扎达斯已经碎了一地，提莫还有点不能置信：这么巨大的石头人，居然是人造的？而且就用了一块宝石！

　　事实上阿扎达斯体内除了这块宝石，也只有一些能量回路，身体表层篆刻着一些符文而已。

　　确实是这块泰坦随手制作的宝石，让一块石头有了生命。

　　州长他们走到了大厅后面的储藏室。在那里，他们在一个石台上，发现了一个亮白色的金属圆盘。圆盘上谢晓的符文密集，看上去很是不凡。

　　州长随便摆弄了两下，就激发了石台的功能。然后石台开始读取白金圆盘上的信息，并在石台上开始出现类似全息投影一样的动画。

　　这些动画配上旁边的一些文字信息，讲述了如何制造土灵，土灵是如何变成矮人的，又与穴居人又有着什么样的渊源……

　　当然，其中还记录着大量的泰坦科技的信息。只不过，这里的石台已经不堪重用，无法读取。

　　不过州长却在其中得知了其他几个遗迹的信息：奥达曼、奥丹姆、奥杜尔、雷神岛……

　　这些地方还有着泰坦留下的遗迹！

　　州长一向平淡的表情也微微有了变化，他的眼睛亮了起来，他再次找到了充实自己，完善自己的途径……


第八百三十五章 奈法利安的末日

　　“钛！奈法利安，你这孽畜！还不束手就擒，更待何时？”夏洛得意洋洋的一指黑龙王子奈法利安。

　　他和矮人国王麦格尼·铜须，终于还是在最后，赶到了黑石塔上层的黑翼之巢。

　　那时瓦王和阿尔托莉亚他们，刚刚击败了一众小喽啰，即将面对奈法利安。

　　这毕竟是真实的世界，而不是游戏副本。最终BOSS不可能待在地图的最后等着你打到门口。

　　而这奈法利安尤其的狡猾，是个黑龙中比较少见的法师型选手。他就更不会高傲的等着敌人打败自己的所有小弟，再出手对敌了。

　　他在阿尔托莉亚他们击杀了那第一只黑龙人的时候，就得知了有人入侵自己的老巢。

　　黑龙一族仇人遍布天下，尤其是红龙一族！

　　当初奈法利安的老爹——死亡之翼，可是控制着兽人龙喉氏族找到了恶魔之魂，将红龙女王奴役当成生蛋机器来着！

　　红龙女王阿莱克斯塔萨，也真不愧是掌握了生命之力的生命缚誓者。那龙蛋生的叫个多啊！就连配种的雄性红龙，都累死了好几个！

　　从高贵的红龙女王，凌驾于凡物之上存在，变成了被囚禁的惹不起。这可谓是奇耻大辱，不共戴天啊！

　　红龙一直想找黑龙的麻烦。死亡之翼如今躲在哪儿，谁也不知道。那就拿他的儿女出气！

　　奈法利安在黑石塔的行动浩大，甚至还有闲心去骚扰暴风王国的湖畔镇呢！可谓是拉风得很。

　　红龙们不可能不知道。只不过红龙心中还有顾忌，一直没有全力出手而已。

　　奈法利安自然知道自己所处的境况，所以一直在培植自己的力量和势力。他现在正在研究一种，能够将五色巨龙的特点和优势集中在一起的彩虹龙。只要研究成功的，他就能在短时间内，得到一批质量极高的彩虹龙部队。

　　到时候他就能纵横艾泽拉斯，重现黑龙军团当日的荣光了。

　　他的妹妹奥尼克希亚不一样，他的妹妹崇尚阴谋，试图打入人类内部掌握人类的力量，借此重现黑龙军团的光辉。

　　但是奈法利安作为一个技术宅，他更相信自己的技术。他喜欢这种窝在家里搞研究，然后种田爆兵一波带走敌人的做法。

　　但是，那句话怎么说来着？心比天高，命比纸薄。

　　奈法利安想要安心种田、搞研究。敌人可不答应！

　　奈法利安就像是一个脑洞大，但行动力差的魔法界民科！

　　他一厢情愿地相信着，自己的科技可以改变自己的命运。但是事实证明了：不氪金，你玩个技霸！

　　……

　　此时的奈法利安，非常的狼狈，非常的凄惨。鳞片散落的到处都是，闪耀着诡异红光的珍贵黑龙血，就随意泼洒在地上，被大量的军靴践踏的一塌糊涂。

　　他遍体鳞伤就不说了，最让他难以接受的是，他的一对儿翅膀被废掉了！

　　是的，他现在是黑龙形态，因为人类形态已经完全挡不住了。

　　当奈法利安带着大批手下，赶来围剿入侵者的时候，夏洛和麦格尼国王也带着矮人部队赶到了。

　　双方一见面，战斗力就进入了白炽化！

　　虽然龙人龙兽的实力，普遍高于矮人和人类。但是夏洛他们这边，顶级的战士就有四个半，其他的高级精锐也不少。在高端战力上反而要碾压奈法利安的黑龙军团。

　　毕竟，当年死亡之翼叛变时，黑龙军团就已经被消耗得很严重了。更何况，在奈法利安手里的黑龙军团，还只是一部分而已。

　　最最主要的，是这边有夏洛啊！

　　夏洛手里有小软、有大地石魔、有法力浮龙、有弗莱迪（这个不算），要不是地形所限，夏洛甚至还要召唤出橡木古树和金刚！

　　夏洛的这些随从在同级当中都是出类拔萃的。而且它们尤其善于收割比自己弱的存在。

　　在随从们的大量扑杀之下，龙人和龙兽都没能支撑多少时间。

　　他们大多都只是白银中位的，个别的能够达到白银上位或者巅峰。在往上的黄金级，那都是大小BOSS了，数量是很少的。

　　奈法利安眼看着自己仅有的黑龙军团被剿灭，下面的拉拢的巨魔、食人魔、兽人部落，都没有前来支援。他的心都凉了！

　　就好像是一个资深技术宅，沉迷于自己的项目当中，但是即将面临着投资方撤资一样！

　　他已经跑不了了！他自己也知道。

　　如果说人类暴风王国的国王瓦里安、大公爵伯瓦尔，铁炉堡的矮人国王麦格尼，这些纯战士，还只是有些棘手。那那个手持燃火巨剑的金发少女，就太让他有压力了！

　　明明还只是一个少女，却在心性和经验上已经完全不输于老道的瓦里安和麦格尼了。还有战斗意志坚定，战意浓烈……

　　最不能接受的就是，她的奇怪圣光和那把大剑！

　　这种古怪的圣光，能给本来就极为强大的敌人数倍的加持！这种加持程度，远超一般的圣骑士。

　　而那把熊熊燃烧着暗红色火焰的大剑，更是无比犀利！自己身上那么多伤痕，有超过一半是这把大剑造成的。

　　否则的话，史诗（紫装）以下的武器，根本就不足以对他造成威胁。

　　但是现在，那把完全不惧怕自己的龙炎，甚至会吸收龙炎的古怪大剑就太让他有压力了。

　　无往不利的龙炎，能将寻常的铁制武器铠甲一口化为铁水。但是在面对这把巨剑的时候，却好像零食一般被吸收了！

　　更可恨的是，那个叫夏洛的人类德鲁伊！

　　他一直躲在最后面对自己冷嘲热讽，而且还派出他的那些奇怪召唤物不停的骚扰自己，或者掠走自己的实验器材和资料。

　　这夏洛就是害得自己妹妹惨死暴风城的元凶吧？这真是新仇加旧怨，奈法利安打算一起报了。

　　他以为夏洛其貌不扬的躲在人群后面，还以为夏洛是一个法术型的德鲁伊。所以就打算突袭，直接将他弄死。

　　可是万万没想到，这居然是夏洛的阴谋！

　　就在奈法利安突破到夏洛身边，打算一把将他的头抓爆的时候。夏洛一把扯下袍子，丢下法杖。他变身了！

　　熊人变身！巨熊形态！绿巨人变身！大地石魔融合！武装色霸气！肌肉爆发！

　　夏洛在那一瞬间，几乎把所有能加持的状态全用上了。

　　然后全力一拳，选择与黑龙形态的奈法利安硬碰硬！

　　一拳下去，奈法利安喷着血倒飞回去，夏洛踩碎了地面，在地上踩出了深到膝盖的坑！

　　夏洛毫发无伤，只是出拳的胳膊上，岩石铠甲有了一些裂纹。而那些裂纹几乎下一秒钟就愈合了！

　　而奈法利安就比较惨了！他被一拳打的口吐鲜血，两根龙指被打断，整只龙爪都快废了！

　　本来不至于这么惨的，但是谁让夏洛演的这么好。愣是让奈法利安轻敌了……

　　其实奈法利安的实力很强。他精通传送，范围魔法，魅惑控制，暗影烈焰，群体恐惧！

　　而且还会释放一些非常奇门的减益魔法！比起以操控魔法闻名的蓝龙还要专业！

　　明明死亡之翼是大地的守护者，肉搏能力才是最强的……果然不是亲生的吧！

　　可是这样的力量，在面对讨伐联军的时候，也不太够看。尤其是爱丽丝掌握了一张“沉默”魔法牌！经常会干扰他施法！夏洛还时不时丢金砖！

　　……

　　奈法利安实在是不行了，他每一次的艰难呼吸，都会从身体中流出大量的鲜血。

　　他的四肢受到了重创。那只被夏洛阴了的前爪，被特殊照顾废掉了。一只后爪被爱丽丝偷袭，割断跟腱。

　　两只翅膀就更不用说了。当时为了防止奈法利安逃跑，人类方六名骑士，矮人方四名战士，死命的纠缠。最后就算经过萤草的全力抢救，还是有几个死掉了。

　　也因为这样拼命，奈法利安的翅膀被戳破，虽然这样的伤势用不了几日就会恢复，但是现在是没办法飞了，漏风！想必奈法利安也没有恢复的机会了！

　　奈法利安从未感觉到过如此的虚弱，每一分每一秒他都处于晕眩的状态。

　　他不能接受自己被一群看不起的凡人杀死！他不接受这样的结果！

　　他奋力的压榨自己的体力，又用出了一招暗影烈焰！

　　黑红色的火焰在大厅中扩散，而早已经做好了面对困兽犹斗准备的人类和矮人们纷纷躲避。

　　他们只需要耗下去就行了！

　　而在这时，夏洛再次祭出了万用万灵，砸谁谁晕的金砖！

　　这东西虽然伤害略低，但是好在消耗也低，一次拍不死，就再拍一次！

　　金砖直接糊在了奈法利安的脸上，强弩之末地奈法利安整个向后一仰。席卷四周的暗影烈焰一下子就熄灭了！

　　“就是现在！阿尔托莉亚！”抢人头啊！

　　最后那一句是夏洛在心中说的……


第八百三十六章 单刷熔火之心！

　　一切都归于寂静，声音好像逐渐变得遥远，时间也渐渐的静止了。

　　空气中涌动的风、漂浮的尘，地面上流淌的血、燃烧的火，即将挥砍的剑、卡在喉咙中的怒吼……

　　这一切的一切都暂停了下来。就好像时间静止了一样。

　　但是唯有一样东西，还在一如既往的运动。那是一道金色的“线”！

　　不过，如果谁从上往下看的话，就会发现那并不是一条金线。而是一个横着的月牙形的金色剑气！

　　阿尔托莉亚放出的剑气！

　　阿尔托莉亚的全力一击，密剑·半月！

　　即使是阿尔托莉亚自己，也没有想到，自己能够用处如此完美，如此登峰造极的一剑！

　　在挥出这一剑的时候，她整个人的心神都沉入到剑中。以至于没有自己，没有敌人，只有这一剑……

　　当她挥出这一剑之后，居然有一种怅然若失的感觉。

　　……

　　所有人都从那种异样的精神状态中，恢复了过来。那种时间停滞的异样感，是他们精神上时间感错乱产生的。

　　那是因为在阿尔托莉亚用出这一剑的时候，心神力量完全投入，以至于这一剑产生了心灵撼动效果。

　　阿尔托利亚的斗气脱胎于她的行为准则——骑士的八种美德。这对她来说既是约束，又是信念，是坚毅心灵的源泉。

　　主位面的斗气是肉体力量结合心灵信念产生的。到达高深的境界之后，就会有各种特殊的能力。最简单的就是那些有了元素属性的斗气，那都是因为使用者肉体和心灵的偏向产生的。更有一些战士，能够领悟到“斩断”“破灭”“死亡”“空间”等稀有属性。

　　而异曲同工的是，艾泽拉斯的圣光力量，也是一种心灵能力！

　　虽然圣光最初被纳鲁们利用，定义为了一种正向的能量，但是其实这并不绝对。

　　最典型的一件事就是，恐惧魔王暗中控制了血色十字军。将其中的一些成员亡灵化，但是那些已经变成了亡灵的血色十字军，在不知道自己变成亡灵的情况下，依然还能使用圣光。这是一个实验，恐惧魔王的邪恶实验。

　　后来，当那些血色十字军的实验体，得知了自己身体的真相后。他们在极短的时间内便自燃，焚化成灰了。

　　因为他们知道“圣光净化亡灵”！

　　那为什么在他们不知情的时候，圣光并没有让他们变成灰烬呢？因为当时他们并不觉得自己是亡灵，并不认为圣光会伤害自己。

　　圣光是一种心灵力量，而不是一种绝对的正能量。

　　事实上，圣光和暗影是可以互相转化的。比如那把大名鼎鼎的灰烬使者！

　　斗气和圣光，两种能量的结合，产生了无与伦比的反应，阿尔托莉亚突破了史诗，进阶传奇了！虽然只有用出这一剑的短短瞬间。

　　但是，既然阿尔托莉亚已经一只脚迈进了传奇的门槛，那完全进去传奇，就成了时间问题了。实在不行，夏洛还能通过融合卡牌帮她嘛！

　　只不过，想要养出一张传奇随从卡，那花费，都是狗粮卡的累累尸骨堆积起来的！

　　众人回过神的时候，奈法利安的巨大龙头，已经不知道什么时候掉落在地了。暗红色的粘稠血液流的到处都是。

　　手持龙火大剑的阿尔托莉亚，站在巨大无头龙尸的旁边，还沉浸在刚才自己登峰造极的那一剑中。

　　明明奈法利安的尸体那么大，十几米长！但是所有人都下意识的觉得，那个金发少女吸引了自己的全部注意力。甚至，那个金发少女给人的感觉，居然比那巨大的龙尸还要伟岸。

　　在场所有的人都惊讶的看着她，看着这个貌似只有十六七岁的少女拄着大剑现在血泊中。

　　如果刚才的一剑是挥向自己的，自己能躲过去吗？

　　每个人都不禁这样问自己，然后都暗暗摇了摇头。即使是瓦王、麦格尼和伯瓦尔，三位顶级的大战士也自愧不如。

　　境界越是高，越能够感受到那一剑的威力。瓦王他们觉得，想要不被那绝杀一剑砍掉脑袋，那至少要半神级别的存在才行！

　　其他的存在，恐怕都要在那种怪异的状态中，品味着金线缓慢，但坚定不移地割下自己的脑袋是个什么滋味！

　　事实上，像塞纳留斯那样不善于肉搏的半神，近战能力还不如瓦王他们呢！

　　就在众人想要说些什么的时候。阿尔托利亚手中的龙火大剑忽然开始熊熊燃烧。那黑红色的火焰附着地面急速扩张，很快便逼的众人离开大厅，退到了门口处。

　　在点燃了遍地流淌的龙血之后，整个大厅都开始燃起了黑红色的火焰！

　　火焰燃烧了一阵，然后开始渐渐向中间聚拢，最后它们绕开阿尔托莉亚，全部收缩到了龙火大剑之上。

　　龙火大剑的剑格是两支曲径弯曲的龙首，此时这两个龙首已经变成了两只黑龙的头像。而剑柄与剑身连接处那一只巨大的黑红竖瞳，正滴溜溜的乱转。整个剑身上的铭文放出红亮的光芒……

　　一声龙吟过后，异相消散。除了地上那些粘稠的黑龙血液消失不见之外，和之前没有任何变化。

　　但是，这把龙火大剑再斩杀了黑龙兄妹之后，终于淬火成功了！

　　如果说之前的龙火大剑是传奇武器的胚胎。那现在这胚胎终于成型，并且开锋了。

　　夏洛简单扫了一眼，特殊属性有七条。金色四条，紫色两天，暗金一天。

　　无损、破甲、破魔、屠戮、毁坏、龙炎、弑神！

　　这一剑下去，估计能把霜之哀伤砍个豁口！

　　“叮咚！你击杀了黑龙王子奈法利安……”

　　在夏洛插手下，铁炉堡的铜须矮人暗中勾连了黑石深渊的黑铁矮人，又击杀了黑翼之巢的奈法利安之后。

　　夏洛的参与度和改变度终于纷纷突破10%！

　　而且奈法利安的藏宝当真丰富，尤其是一些魔法材料和珍贵的知识！

　　当然了，还有很多缴获的魔法装备等着分配呢。毕竟黑龙军团是出了名的有钱。

　　夏洛甚至悄悄的派小软，提前收走了彩虹龙的研发资料和奈法利安收集的五色龙血液。当然，一些龙蛋也不能放过。

　　夏洛还指望，能给自己的半位面增加一种龙属坐骑呢！

　　不过，当爱丽丝悄悄的拉夏洛找到了一个烈焰宝珠时，他还是愣住了！

　　倒不是这东西有多珍贵。而是这东西真的很少见。这是奈法利安利用地形便利，在这里不停地收集熔火之心易散的火焰力量，凝结的火焰结晶！

　　虽然不是珍贵的宝石，但是却蕴含极为强大的火焰之力！

　　夏洛估计，如果把这东西引爆。八成以后黑石塔就没有上层了！

　　这东西虽然蕴含极为众多的火焰之力，但是因为混乱压缩，除了当成大炸弹之外，也确实很难有效利用。

　　但是当夏洛看过旁边的研究笔记之后，便不得不佩服奈法利安的技艺了。这个科研人才居然上战场被砍死了！

　　奈法利安居然打算将这颗危险的烈焰大炸弹，转化为寒冰属性！

　　然后利用这颗寒冰大炸弹，去对付大螺丝！

　　如果大螺丝一时不察，被这寒冰大炸弹偷袭成功。估计也只剩下滚回老家养伤这一条路了！到时候整个黑石塔就都是奈法利安的了……

　　夏洛详细的查看了奈法利安构思的烈焰寒冰转化式，心里居然觉得很可行！

　　忽然，有一个大胆的想法在他脑海中蹦出。

　　“要不要直接将大螺丝打回老家？就自己这么一伙人，不带任何人。单刷熔火之心！”


第八百三十七章 搏一搏……我们戒赌吧再会！

　　黑石塔上层的黑翼之巢中，巨量的魔力正在不停地涌入。

　　从黑石塔上空看去，这座幽黑的黑石塔，塔身时不时出现出一丝火苗，或者是一道短促的红光。

　　这是火元素凝聚太过浓郁，以致于空气中产生了异样。

　　在这里，你拿出一根火柴在空气中用力挥动，就可能点燃它！在这里，物质的燃点都会被自然得降低，而温度升高却变得极为简单。

　　如果在奥术视觉当中观察就会发现，那无穷无尽的红色火元素，大范围的凝聚在黑石塔上层的一点之后，竟然被一个古怪的法阵和丑陋的魔导器械吸收后，转化成了寒冰元素！

　　元素转化是主位面高阶朔能系法师必修的课程。因为有一些防御法术或者是敌人，会免疫某一种元素伤害。

　　比如：肥罗遇到了火元素类的敌人。

　　用火焰去打火元素，无疑是肉包子打狗。但是难道专精火系法术的肥罗，真的拿火元素生物没有办法吗？

　　法爷的智慧可是不能小觑的。他们想到了两个办法！

　　第一，增强自己专精元素的伤害和穿透！如果你能发射一枚六千摄氏度的火球，那就算是火元素也会被你“烧死”！

　　第二，转化自己的元素种类。很早之前，法爷们就发现了一个问题。地水风火四种元素，并不是相互独立的。它们可以互相转化！把冰变成火，将土变成风，这都是可行的！

　　奈法利安留下的这个元素转换法阵，就是类似的作用。不过这法阵的效率有些低，按照这个效率来看，想要转化出一枚能够对炎魔之王大螺丝造成伤害的寒冰宝钻，那得个三五年的时间！

　　奈法利安身为长生种黑龙，百十来年都只是一个瞌睡，自然不在乎三五年的时光。但是夏洛在乎啊！谁有功夫在这儿跟你玩憋大招打BOSS的游戏？

　　于是，在绿皮、侏儒和地精三者进行一番深入的探讨和实践之后，终于拿出了一个可行方案。

　　在奈法利安的转化法阵之上，加一个魔导元素聚集器！

　　经过了一昼夜，三次失败和更改设计图之后，终于磨合出了一台奇丑无比，但是能用的机器。

　　这黑石塔上层的异象，就是这机器和法阵互相作用形成的。

　　现在整个黑石塔上层，都已经变成了易燃易爆的禁火区。走路快一点，都容易点着自己的衣服……

　　现在距离夏洛他们干掉奈法利安，已经有三天的。

　　瓦王和麦格尼两大国王日理万机，自然是已经带队回家了。

　　但是夏洛却找了个借口留了下来。如今有如此千载难逢的机会，夏洛真的想尝试一下！

　　不过单刷大螺丝这个想法，还真是疯狂！

　　没人打扰夏洛憋大招，因为黑石塔上层的那些兽人、巨魔和食人魔早已经跑光了。

　　他们当中的一大半头目，全被人矮联军悄悄的干掉。所以在他们知道事情真相后，就群龙无首，乱成了一团。

　　最先选择离开的，就是食人魔了。对于他们来说，这里没有免费的饭票了，那自然是要走的。要不然留在这里吃你们啊？

　　食人魔怎么一走，巨魔也坐不住了。

　　雷德·黑手被杀死在自己的房间门口，剩下的兽人们有的主张报仇，有的想要上位。

　　巨魔一看：这浑水我们不能趟。

　　于是干脆利落的离开，到其他地方讨生活去了。

　　最后剩下的兽人，一看现在自己孤立无援，要是黑石塔下的黑铁矮子和燃烧的石头脑袋打上来，绝对抵挡不住啊！

　　再加上，他们之前一直骚扰暴风王国的边境土地，所以这次被瓦王遇到了，很是修理了一通。

　　瓦王他们撤离的时候可杀了不少兽人……

　　于是兽人也暂时撤了，打算找个地方东山再起，然后再来报仇。

　　此时，整座黑石塔只有地下黑石深渊中的黑铁矮子，和更深处熔火之心中的大量火元素怪物。

　　再就是塔顶黑翼之巢中，夏洛一伙人了。

　　带队扫荡奥达曼的州长，已经回来了。本来夏洛是打算让州长暂住奥达曼，等他抽出时间去奥达曼，将那块地皮“收归国有（做成地卡）”的。

　　但是，现在夏洛有了更好的选择！

　　将整座黑石塔连带地下的熔火之心，全都打包带走！岂不美哉？

　　这黑石塔根本就是一座建造好的巨型法师塔胚子啊！

　　里面常驻个几万人都不显得拥挤。简直就是一座塔型城市！

　　自己把黑石塔搬进半位面，这辈子就值了！

　　……

　　在地下深处的熔火之心中，管理者埃克索图斯，正在一群小弟的簇拥之下，倨傲的面对一位黑铁矮人使者。

　　他的态度极为的高傲，眼神都带着俯视的意味。当然，这不仅仅是因为他的身高。

　　管理者埃克索图斯是个异类，即使是在这遍布火元素生物的熔火之心中也一样。

　　他足有三米多高，长得有点儿像是娜迦和龙人的混合体。下半身是蛇尾，上半身是龙人。只不过他现在已经不是血肉生物了，他变成了一种燃烧的黑色岩石……

　　他本来是个半龙人，但是在与炎魔之王的手下作战时，被俘虏了。事实证明了，即使是龙人也会有贪生怕死的叛徒。所以他光荣叛变了！

　　管理者埃克索图斯：好死不如赖活着，是吧？

　　可能是大螺丝缺少了一个有智商的管理者。

　　毕竟他手下的那些石头脑袋，都是按照本能行事。自己都管不好，谈何管理整个融火之心？

　　也有可能是大螺丝留下他，单纯是为了恶心奈法利安……

　　“那个黑龙爬虫最近有什么动作吗？怎么没有听说他派人来捣乱？”埃克索图斯问道。

　　他说话的时候，总是带着“嘶嘶”的口音。他之前是个龙人，有着一条又长又尖的舌头。即使如今已经变成了半元素生物，也改不了之前的说话习惯。

　　那位黑铁矮人法师低下头，非常恭敬的回答道：“最近奈法利安比较老实。好像在做什么重要的研究。不过前两天有一伙儿人类，闯到了黑石塔上层大闹了一场之后跑掉了……”

　　黑铁矮人法师知道埃克索图斯喜欢听到什么消息。

　　那些背叛者，往往比敌人更加的痛恨之前效忠的对象和曾经的伙伴。

　　埃克索图斯就是这样，他蔑称曾经的主子奈法利安为爬虫，恨不得他马上死掉！

　　果然，埃克索图斯闻言哈哈大笑，“那个爬虫一定很难受吧！哈哈哈哈！不错，真不错！既然如此，你们也要多派人去骚扰一番他。绝不能让他就这样放松下来。让他难受！哈哈哈哈……”

　　黑铁矮人法师点头称是。只不过深深低下的头颅，遮住了眼睛。而此时他的眼睛中，燃烧着仇恨的烈焰！

　　“笑吧！叫吧！你们的时间已经不多了！”

　　黑铁矮人之所以数量越来越少，闹到今天的这个地步。和被火元素生物奴役是离不开的。

　　对于生育困难的种族来说，每牺牲一个同胞都是极大的仇恨。而这些年，因为被大螺丝奴役而死的同胞，早已经数不胜数。

　　黑铁矮人与拉格纳罗斯之间的仇恨，那简直是一天二地恨，三江四海仇！

　　如今黑铁矮人真的撑不下去了，再这样下去，迟早要自然消亡。那还不如放手搏一搏！

　　……

　　“就是这里！”黑铁矮人的国王达格兰·索瑞森轻声说道。

　　此时，夏洛他们就在黑石深渊的黑铁七贤大厅与讲学厅之间的岔道上。

　　他们眼前是一个闪动着火焰光芒的入口。这就是熔火之心的入口！

　　那里是艾泽拉斯与火源之界的裂隙所在。

　　原本这里有两只看大门的巨大火元素，不过已经被砍死了。现在地上只留下了两对亮金色的青铜护腕。那护腕比最大的海碗还粗一圈儿，是两只火元素仅剩下的“遗体”了！

　　这两只看门小怪，是黑铁矮人们杀死的。就好像林冲想要上梁山，也需要投名状一样。黑铁矮人借此表明与大螺丝的彻底决裂。完全不给自己留后路了！

　　夏洛这边，除了远在卡利姆多的哼哼哈哈，还有就在暴风城收集信息，坐镇后方的郭嘉之外，所有人都到齐了。

　　哼哼如今已经扫清了剃刀高地、剃刀沼泽的亡灵天灾和反对势力。已经真正的做到了一统野猪人。

　　他进一步融合了阿迦玛甘之血，已经继承了一部分野猪半神的力量。

　　现在，所有的野猪人都奉他为主，认为他是带领野猪人走向辉煌的英雄。

　　最近哼哼已经按照郭嘉的指示，派出小部队骚扰贫瘠之地的半人马小部落了。

　　这一方面是为了扩张野猪人的地盘做准备，另一方面也是在试探部落的态度……

　　哈哈的最终猎杀仪式，已经进行到了最紧要关头。他已经杀死了一只魔暴龙，不过在猎杀暴龙王克鲁什的时候失败了。他受了点轻伤逃走了。

　　如今他正在暗处耐心的观察着自己的猎物，等待它露出破绽……

　　倒是断角独眼早就汇合了荆齿城的卡卡和比克，坐地精的船回到了东部王国。

　　虽然他已经是两个食人魔部落的首领了，但食人魔一天除了吃就是睡，也不需要管理。

　　独眼甚至没有招揽黑石塔上层的那些食人魔。

　　独眼：养不起，养不起！你们愿意去哪就去哪吧！别跟着我，别叫我老大，我不收人！

　　……

　　这次夏洛的敌人，可是比一般的半神还要强力的大螺丝！

　　要不是因为它被卡在裂隙当中无法移动，也无法用出全力，夏洛还真就不敢单刷。

　　不过他既然来了，自然是做了万全的准备！为了对付大螺丝，夏洛可是把家底都掏空了。

　　如果这次行动失败了，那真是：辛辛苦苦二十年，一朝回到解放前！

　　不过人生不就是一场豪赌嘛！

　　搏一搏单车变摩托，赌一赌摩托变路虎！

　　夏洛一指熔火之心的入口，“走起！我们灭火去！”


第八百三十八章 热情的熔火之心！

　　“我的热情，好像一把火，燃烧着整个熔火~”

　　“大螺丝见了我，也会躲着我。它也会怕我这把爱情的火~”

　　黑铁矮人表示：别的可以忍，你唱歌绝对不能忍！操家伙和他们拼了！

　　为了艾泽拉斯的和平，夏洛只能放弃展示歌喉。

　　……

　　一进入熔火之心，热浪扑面。那温度堪比锅炉房！那种十几个锅炉放在一个密封房间的锅炉房。

　　即使夏洛现在的体质，已经达到了水火不侵，依然也觉得非常的炎热。

　　这里的温度大概有50℃以上，地面的温度绝对超过70°。如果穿着皮鞋在这里走，走不出十米皮鞋就得着火！

　　夏洛爱丽丝和黑铁矮人他们，纷纷喝下事先准备好的火焰抗性药剂。这能让他们在一小时内，提升30点火焰抗性。聊胜于无，至少能忍受一下炎热的环境。

　　如果一个普通人没有做任何准备，来到了熔火之心，他活不过三分钟。单单是这温度就能杀死他。

　　夏洛他们是做了万全准备的。无论是药剂还是装备，都着重的增加了火焰抗性。就算是这样，白银以下的实力，也没办法在这里多待。

　　夏洛的随从当中，荆棘花藤被熔火之心环境克制的非常严重。如果不是它已经融合了夏洛的暗黑德鲁伊技能：召唤太阳藤。它甚至无法在地面上爬行。

　　即使是融合了太阳藤，对火焰有的不低的抗性，它也没法钻地。因为脚下这滚烫岩石的内部，都是沸腾的岩浆。钻进去就没了！

　　现在，荆棘花藤躲到大地石魔的身体里了。大地石魔拥有岩石、泥土和泥浆三种形态，倒也勉强能够适应这里的环境。

　　所有随从当中，表现最好的要属小软！它居然能够“吃掉”空气中的热量！这种走到哪儿吃到哪儿的精神，实在是让人佩服！你就是传说中的食神吧？

　　熔火之心中的怪物，实力都非常的强劲。

　　比如说，经常在熔火之心的岩石大道上晃荡的熔岩巨人。

　　这些身高七八米，由暗红色熔融状态的岩石和岩浆组成的石头巨人，攻击模式非常单一。不是拳打就是脚踢！但是因为其体型巨大，攻击还带有岩浆溅射效果，所以也让夏洛他们吃够了苦头！

　　虽然只是白银巅峰的实力，但是对付起来，比一些寻常的黄金还要让人头疼。

　　还有数之不尽的熔岩歼灭者。这东西长得和艾泽拉斯的土元素很像，但是并不是石头组成的，而是一些红热状态，带着岩浆的石头组成的。

　　大螺丝掌握了一种将石头变为熔岩元素生命的技巧。现在看来，这种技巧已经被他变成了熔火之心所具有的常态能力。

　　现在熔火之心中，总时不时就会自主的诞生一些熔岩元素。所以这熔岩歼灭者的数量非常多，动不动就五六只一起，呼啸而过。

　　不过这些小号简装低配版的熔岩巨人，就好对付很多了。白银中位的实力让它们无法活过第一轮攻击。

　　怪物强力的同时，收获也大。这种和严肃的材料和魔法装备，捡了一大兜子！在这材料的价值都是极高的！

　　……

　　进入熔火之心20分钟，夏洛就感到黑铁矮人开始开始乏力起来。

　　对于面积相当于一整个城区发现的融火之心来说，20分钟的路程刚刚是个开始而已。

　　怪不得黑铁矮人这么多年忍辱负重，他们是真的没有办法啊！

　　而相反的，黑铁矮人却看到了夏洛团队的战斗力。

　　蛮力大到足以一拳打碎熔岩歼灭者，能力极为多样的夏洛。

　　御使着阴影控制敌人动作，无声无息吞数只熔岩犬的爱丽丝。（爱丽丝：抓宠物喽！）

　　手里激光不停，枪火喷射，能打能扛，能够放出神奇立场，将敌人吸到一团不能动弹的州长。（州长：火种源重力场已布置。）

　　个头不输于熔岩巨人，不停变换形态应对不同敌人，能根据情况在泥浆和岩石之间自由切换的大地石魔。（大地石魔：你把我打掉渣了……去吧！我的大地猎犬和石甲虫~）

　　漂浮在半空中，将所有的魔法攻击全部吸收，并且控制着三颗微型星辰撞击敌人的法力浮龙。（法力浮龙：终于又到我出场了！趁着这个难得的机会，我要吸个够！）

　　双吸组合中的小软，此时浑身红彤彤的。它吃一切东西，包括烧红的岩石和岩浆。黑铁矮人待在它身边，甚至感觉温度都低了好些。

　　如果说之前的小软，对于高温和低温还很惧怕，那在它进阶黄金，可以吸收能量之后，便再也不怕了！

　　个子不高，浑身是毛的魔法浣熊，能够用出好些种威力十分强大的魔法。（提莫大魔王形态简化能力）

　　（提莫：黑皮矮子们，你们死定了！我要研究专门针对你们的生化蘑菇！）

　　同样个子不高，使用一把短柄速射火炮的炮娘。炮娘火力全开，可以达到一秒五发，而且她的射程和攻击力都非常惊人。如今装备精良，伤害极强。等闲小怪一两秒就被远远地射成了碎片！论起杀怪的速度，她比州长还要强一些。

　　断角独眼手里拿着金属法杖和噬骨大棒，跟在夏洛的身边。独眼尽职尽责的御使着火焰，让火元素离众人远一点，并且召唤少量的寒冰给众人降暑。

　　不过断角的兴致就不高了，他在用大棒打死了几个岩石歼灭者之后，发现居然不能吃！他感觉自己的感情受到了欺骗……（可是附近的几个黑铁矮人却一直胆战心惊的。他们觉得断角时不时就扫他们一眼，还不停咽着口水，实在是太吓人了！）

　　五米高的橡木古树，因为环境的原因，同样和荆棘花藤一样打酱油。不过，它可以给队友加持各种BUFF！生命值、防御力、攻击力，生命和魔法恢复等等。

　　现在它就躲在队伍后边，跟着咸鱼二人组混呢。

　　鱼人二代组虽然更惧怕火焰，但是他们两个可以御使水。

　　一个巨大的半透明的水属性气泡，将所有人包裹起来。这个气泡可以过滤空气中的毒气和灼热空气，并且降温保持水份。

　　鱼人二人组能在这种环境下保持这个魔法，已经很不错了。这至少相当于，给众人加了一个火焰抗性提升50点的BUFF！

　　弗莱迪时隐时现，经常趁着那些火元素生命不备，一爪子将他们的核心抓破。不过他也是在划水摸鱼，他居然说自己怕烫！

　　夏洛已经下定主意了，等这次事情完了。就好好的请他泡一个“热水澡”！

　　……

　　夏洛团队的实力让黑铁矮人们震惊。

　　达格兰·索瑞森之前还觉得，自己的行为是置之死地，试图后生。现在居然忍不住思考起：该如何与这位暴风王国的夏洛伯爵相处。

　　太祖教导我们说：枪杆子底下出政权。真乃至理名言也~

　　……

　　夏洛挥舞着羽扇，刮起一阵旋风，将几只小型的熔岩滑行者身上的火焰熄灭，并卷到一起变成碎石。

　　这玩意儿个头儿不大，实力也一般，但是攻击方式非常的奇特。它们居然能够像踩着滑板一样，踩着一块喷涌着岩浆的岩石，撞向敌人！

　　最开始有几个黑铁矮人一时不察，直接被撞进了道路两旁的熔岩池中。那是一个惨叫都没有，就直接变成一团火焰，然后成灰了！

　　除此之外，熔岩池中还时不时有熔岩犬在其中嬉戏。

　　这些单头或者双头的奇特生物，是半生物半元素体！

　　它们体表有皮革，但是身体却也有熔岩在其中流淌！

　　爱丽丝看到一些稀奇古怪的动物就克制不住，在阴影国度中抓了好些只。

　　这些熔岩犬无论是物理攻击，还是火焰攻击都非常犀利。还真就爱丽丝的阴影比较克制它们。

　　很快，一个小时过去了。夏洛他们见到了第一号BOSS。

　　鲁西弗隆！这货的长相和管理者埃克索图斯有点像。看上去也是一个黑龙人转化来的。不过这货就不是很得大螺丝的喜欢了。可能是他当初在黑龙军团中也不是什么体面人。所以他被派来“守大门”，是一号BOSS？

　　夏洛和爱丽丝利用阴影隐身，前去探查。这个BOSS所在的地方倒是空旷，唯一需要注意的就是，附近有一个巨大的熔岩池子，千万不能掉进去。

　　这家伙看上去，很不招熔火之心的怪物喜欢。身为BOSS，他身边只有一些同样是龙人转化来的火元素生物在守护。除此之外，只有一些火焰小鬼在附近吵吵闹闹、蹦蹦跳跳。

　　鲁西弗隆看上去心情也不太好，时不时将靠的太近的火焰小鬼一脚踩死……

　　夏洛他俩退了回来。

　　“这个看大门的实力不怎么样。你们知道他的底细吗？”夏洛问道。

　　索瑞森连忙回道：“鲁西弗隆我知道！在大概二十年前，奈法利安和拉格纳罗斯刚刚闹翻，它和管理者埃克索图斯就被俘虏了……后来可能是奈法利安使用了什么手段，加强了对黑龙人的控制，所以再也没有龙人叛变了。”

　　“据我所知，鲁西弗隆并不擅长火焰魔法，而是擅长一些暗影魔法。不过他本来就是强大的龙人，后来又转变成了火元素生命，近战能力也不会弱……”

　　索瑞森将知道的信息全说了出来。

　　夏洛点了点头。

　　原来如此，不光是不受待见的降将，而且力量体系和熔火之心也不太符合，怪不得不受重视。

　　“那好，我们干掉他！”

　　……

　　战斗是州长打响的第一枪，而且是偷袭。

　　爱丽丝用阴影，将他和他的巨型侏儒冰冻射线枪隐藏，然后来到一个适合的地方，瞄准、蓄能、射击！

　　那巨型侏儒冰冻射线枪，本来是变形垃圾君身上的装备。对于正常人的体型来说，这简直就是一座坐地炮！

　　不过爱丽丝的阴影，能够隐藏州长和射线枪的身形，并且隐藏蓄能期间的能量波动。

　　在射击的那一瞬间，阴影的隐形能力已经消失了。不过足有大腿粗细的冰冻射线，已经奔着鲁西弗隆飞去！

　　“啊！~”鲁西弗隆一声痛苦的惨叫。他一直维持着的熔岩护盾和火元素屏障，被这霜白色的射线直接击溃。

　　他现在是火元素生物，被极寒的冰冻射线命中，不亚于普通人被泼硫酸！

　　鲁西弗隆黑曜石一般的躯体迅速开裂，身上的火焰几乎都要熄灭了。本来在身体流淌的熔岩，几乎凝固……

　　虽然这射线枪本来就不是给小单位使用的。但是经过长时间蓄能之后，威力仍然不减。单单是溅射出来的碎冰，就已经将无数的火焰小鬼儿给干掉了！那一瞬间，就连周围的温度都降低了十几度。

　　“上！砍死他！”夏洛一挥手里的鲛肌大刀，带头冲向了还在哀嚎的鲁西弗隆。

　　鲛肌大刀中灌注魔力，变得巨大又狰狞！

　　三四米长的“活动狼牙棒”，被武装色霸气变的黝黑，呼啸着狂风砸向了鲁西弗隆的脑袋……


第八百三十九章 直捣黄龙！

　　夏洛的突袭太过突然。当鲛肌大刀迎头砸落时，鲁西弗隆还陷入在被寒冰射线造成的痛苦当中。为了防止脑袋被直接拍碎，它不得已，只得抬起胳膊硬挡。

　　它那胳膊比正常人的大腿根还要粗，更是已经从血肉之躯变成了黑曜石材质。很是坚硬。

　　可惜，鲛肌大刀在夏洛手中，早已经演化成为巨型狼牙棒了，专门进行攻坚！

　　“咔嚓”一声脆响！本来就因为寒冰射线而变的有些酥脆的黑曜石胳膊，居然齐肘而断！

　　说起来，艾泽拉斯和主位面的施法者有一个不同。

　　艾泽拉斯中的施法者，使用法杖的较少，他们往往用更为小巧的魔杖。这样机动性必然更高，但是也断绝了有甘道夫狂暴近战法师的路子。

　　要不然，凭借着鲁西弗隆的巨大体型，拿一支傻大黑粗的金属法杖，必然能够格挡夏洛这一击。

　　鲁西弗隆骤然受到偷袭，先是寒冰射线，然后又受断臂之痛，顿时踉跄后退，痛苦哀嚎。

　　这时候他的贴身护卫们终于反应过来，纷纷上前掩护。夏洛这边，跟着夏洛一起冲锋的，有州长和阿尔托莉亚。

　　州长一手持爆浆撒尿盾牌，一手拿精金附魔符文大刀，迎向两只两米多高，白银巅峰的黑曜石卫士。

　　两只龙人形状的黑曜石卫士，手里拿着两把粗长的黑曜石长矛。身为BOSS护卫的它们，战斗力远超熔火之心中那些普通的小怪。

　　不过，它们在州长这里占不到任何便宜。州长是那种绝对碾压不如自己的敌人。

　　只要你比他弱，就绝对无法翻身！

　　一支黑曜石长矛重重的戳在了造型古怪的爆浆撒尿盾牌上。然后那绝地母虫脑壳儿制成的盾牌，就溅射出了一股强酸。

　　“刺啦”一声让人头皮发麻的腐蚀声，那只黑曜石卫士的半张脸都已经没了！

　　州长毫不犹豫，提起盾牌就是一个盾牌猛击，狠狠地砸在了敌人的脸上！

　　阿尔托莉亚身上圣光斗气爆发，当头一剑斩下，势要将敌人绝杀！

　　……

　　非常可惜，鲁西弗隆一手非常精湛的暗影魔法，并没有来得及使用，就已经被阿尔托莉雅斩下了脑袋。

　　黑铁矮人尴尬的放下了手中刚刚扬起的武器。除了少部分手快的，丢出了几把飞斧之外，他们居然完全没能插上手！

　　得说，不愧是40人副本的BOSS，战利品真的丰盛！

　　夏洛没有细看，只是扫了一眼，就看到了至少有三件黄金卓越级的物品……

　　夏洛他们没有多耽搁，简单的扫清了小怪，打扫了战场之后，就奔赴下一个BOSS。

　　在鲁西弗隆后边不太远，就是二号BOSS玛格曼达。

　　这是一只极为巨大的双头熔岩犬。它是大螺丝最心爱的宠物！

　　所谓一招鲜吃遍天。

　　夏洛尝到了“大炮打蚊子”的快感，自然不会轻易放弃。

　　爱丽丝使用阴影为州长隐身，州长在阴影中操控巨型寒冰射线枪偷袭。这战术实在是太适合阴人了！

　　夏洛决定让大螺丝的这只爱宠也尝一尝……

　　这只巨型熔岩犬的实力，比起它的“铲屎官”鲁西弗隆还要强。

　　群体恐惧咆哮！

　　熔岩飞沫！

　　烈焰喷涌！

　　火焰践踏！

　　……

　　尤其是它的叫声，天然带有恐惧效果。就连夏洛都会略微受到一些影响。

　　那些黑铁矮人就更不用说了！居然有一个倒霉鬼，在被恐惧的时候慌不择路，直接跑到了岩浆池中！

　　不过打狗子并非什么难事。夏洛他们这边的实力完全足够，再加上熔岩犬本身智商也不是很高。所以全程有惊无险！

　　……

　　整个熔火之心中，BOSS足足有十个。而且他们的实力比起地面上的那些BOSS，还要强上不少！（毕竟人家是40人本！）

　　不过，夏洛他们其实完全没有必要，将这所有的BOSS全都杀死。因为他们的目的是将大螺丝赶回自己的老家，解放黑铁矮人。

　　他们完全可以避开一些BOSS，直捣黄龙！

　　在这熔火之心中，威胁最大的还不是那些火焰怪物。而是这极端炎热的环境。

　　夏洛一挥手放出一道冲击波，将一旁熔岩池中沸腾爆裂出来的熔岩挡住。类似的事情每分钟都有……

　　一旁的索瑞森，抹了一把额头上的汗水，拿出了腰间的酒囊灌了一口。

　　进入这里才一个多小时，众人已经喝下了大量的水。每个人都汗流浃背。时间拖得越久，对夏洛他们来说越是不利。

　　夏洛他们小心的试探，小心的前进。越向着熔火之心深处进发，那些火焰怪物就越多。

　　终于，夏洛他们遇到了闲来没事，“闲逛”的迦顿男爵！

　　这货是一只金黄色的巨型火元素。它总是闲不住，到处巡逻。

　　这是个有名的BOSS，因为它身上有一样宝贝。

　　虽然四元素都是为上古之神服务的。但是他们之间也混战不休。这是天性决定的……

　　当初，驾风者奥拉基尔的儿子，风元素的领主，雷霆之怒的主人，桑德兰王子。曾经击败过大螺丝。

　　不过后来为了抵御尚未堕落的萨格拉斯，桑德兰双目失明。

　　后来，炎魔拉格纳罗斯再次进攻风之界，它手下的加尔和迦顿男爵设计束缚桑德兰王子。

　　桑德兰王子被炎魔拉格纳罗斯偷袭致死后，被炎魔吸去精华。但因为桑德兰的精华过于强大，火焰领主害怕其会重新苏醒过来。

　　炎魔拉格纳罗斯不得不听其手下“黑石元素加尔”和“火焰之子迦顿男爵”的意见，将桑德兰王子的灵魂封印于两件法器中。

　　这两件法器就是传说中的左右脸！

　　因为当初这两个东西，就好像是一张脸被劈成了两半儿。所以被玩家如此戏称。

　　这迦顿男爵身上有着一个“逐风者的禁锢之颅，左半部分”！

　　别说正好撞见了迦顿男爵，就算是错过了，夏洛都要特意去找它。

　　风剑之梦，就在今天！

　　不过迦顿男爵可不是好对付的，它的各种招式都是大范围的火焰攻击。声势浩大，非常的震撼！爆炸声连绵不绝！

　　而夏洛他们担心的，恰恰是这种情况！一旦动静搞大了，很容易就会暴露自己！

　　到时候自己这些人在熔火之心中被追杀，简直就像是微波炉里无处可逃的烤鸡！

　　夏洛随手扑灭了身上的火焰，也不管身上还在冒着青烟的衣服。一把捞过了迦顿男爵的“遗物”。他看到了半个脑袋一样的东西，不禁心中暗喜！

　　“事不宜迟！我们现在闹出这么大动静，很可能已经惊动了其他怪物。现在也别管其他了，直捣黄龙去找拉格纳罗斯！”

　　夏洛的担心是正确的。事实上他们与迦顿男爵之间的战斗，已经惊动了其他的BOSS！

　　尤其是生性多疑狡诈的管理者埃克索图斯。他可不像是那些石头脑袋的火元素怪物。他听到动静的第一时间，就已经派人打探。

　　夏洛他们直奔熔火之心的中心点——大熔岩池！大螺丝就在那里沉睡。

　　路上正与探查消息的管理者埃克索图斯撞在了一起！

　　这货贪生怕死惯了，身边居然跟着20来号小弟！

　　“该死的入侵者！我要烧死你们！”管理者埃克索图斯见到熔火之心居然真的被入侵了，心中暴怒异常。

　　即使是黑龙王子奈法利安，也不曾攻进过熔火之心。如果让自己现在的主子知道了这件事，自己绝对没有好果子吃。

　　埃克索图斯一挥手中的三尖叉，对自己身后的众多小弟说：“上！给我杀光他们！”


第八百四十章 给大螺丝准备个惊喜！

　　管理者埃克索图斯，一个人往高处走的典范。

　　他可能是看出来奈法利安这个黑龙王子，不干正经事。本本分分的一个靠天赋吃饭的巨龙，非得励志做个技术宅。明明能靠强壮的体格，做个金牌搬砖人，偏偏要靠技术吃饭。

　　他从奈法利安那里出走（半被迫），跟了如今的主子——整个艾泽拉斯都能排上号的炎魔之王大螺丝。

　　要不怎么说，识时务者为俊杰呢？

　　你看人家，从原来的一个并不出彩的黑龙人，摇身一变，就成了整个熔火之心的管理者。

　　除了大螺丝，整个熔火之心他的地位最高！那是当真的一人之下，万人之上啊！而且大螺丝一年当中大多数时间，都在沉睡养伤，他基本上就是土皇帝！

　　人挪死树挪活啊！

　　埃克索图斯对自己的这次“择主”，也是个非常的满意！

　　良禽择佳木而栖！

　　想我埃克索图斯天纵奇才，一心辅佐他成为一方霸主。可那奈法利安偏执狂妄，一心扑在搞出新龙种上，就连自己的马屁都不闻不问。当真是一个棒槌！

　　更可恨的是，那奈法利安想要搞出新龙种，居然囚禁了一条雄性红龙——堕落的瓦拉斯塔兹！

　　这位瓦拉斯塔兹在追击奈法利安的时候，被埋伏负伤，遭到了俘虏。从此就开始了自己漫长的囚禁Play！

　　瓦拉斯塔兹在游戏中，被称为“金币回收机”。因为其难度较高，极易团灭而损失装备耐久，需要用游戏金币修理……

　　当然，最主要的是，他是公的！奈法利安也是公的！

　　你想要搞出新龙种，你倒是抓两条母龙啊！你抓个公龙囚禁起来，是想做什么？乖乖站好吗？

　　极度直男的埃克索图斯，从此对自己的主子离心离德……

　　埃克索图斯是个龙人，也只是个龙人。虽然他现在接受了大螺丝的火焰精华，被改造成了火焰黑曜石龙人。但是他自身的实力还是不够看。

　　他对自己还是恨了解的。真要单挑的话，自己可能连新主子的那只巨型双头熔岩犬都不如！

　　不过，自己之所以能成为整个熔火之心的管理者，可不是因为武力。而是因为脑子！

　　脑子是个好东西。而那只只知道吃吃吃的蠢狗，脑袋里都流淌着岩浆。或者说整个熔火之心，都是这种石头脑子的家伙。

　　有的时候，埃克索图斯甚至会悄悄的想：自己的新主子——拉格纳罗斯，也没有什么脑子啊！很多时候它都对自己言听计从。或许，自己才是熔火之心真正的主人！

　　可惜，如果他知道只是因为自己面对打不过的强敌，仓促唤醒大螺丝，就被大螺丝直接给化灰了。他就不会这么想了。

　　那句话这么说来着？不成圣人，终为蝼蚁！埃克索图斯觉得自己是个人物，能够将拉格纳罗斯控制住。殊不知，大螺丝也只当他是一个搞笑的小丑，地位可能还没有那只双头熔岩犬高呢！

　　那只二层小楼大小的熔岩犬，给夏洛贡献了一张巨大的熔岩犬皮！一张六十平米大小的金色卓越级皮革！那得做多少件皮甲啊？！

　　不知道这自视甚高的埃克索图斯，能给夏洛贡献点什么？

　　……

　　双方打了一个遭遇战，熔火之心这边胜在有地利，而夏洛这边胜在有人和！

　　天时不如地利，地利不如人和！

　　开始的时候，埃克索图斯非常的愤怒。他恼怒于这些渺小的人类，居然敢闯进熔火之心。这是对炎魔之王的亵渎，这是对自己的不敬！所以他指挥着手下杀向夏洛他们。

　　埃克索图斯自身实力并不突出，他自己也知道。所以他身边总是跟着一大堆的精英护卫。

　　他喜欢带着一大票的手下去见黑铁矮人。然后强迫那些黑皮小矮子们，去做一些极为困难的事。

　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行。但是他又不敢面对昔日的主子奈法利安，所以只好在黑铁矮人这里找存在感。

　　而且他喜欢看黑皮矮子那种“想要干掉自己，但是却无可奈何”的样子~

　　他身边总是跟着4个烈焰行者医师、4个烈焰行者精英、4个精英熔岩歼灭者、4个火焰领主！熔岩犬和火焰小鬼若干……偶尔还会跟着一两个熔核巨人！

　　不过这次夏洛很幸运，没有熔核巨人跟着他。

　　那熔核巨人非常难对付，夏洛他们所有人围攻打一个，还花费了六分钟呢！

　　而埃克索图斯自身的实力都在防御、逃跑上。什么护盾、反伤、传送、火焰穿越、反魔法盾、大螺丝的庇护等等。还会少量的增益法术。

　　在他看来，要是都需要自己亲自动手了。那说明战斗失败了，先跑就是了。

　　……

　　战斗一开始，埃克索图斯的二十个小弟就冲上去了。而他自己则开启了所有的防护。

　　夏洛这边，阿尔托莉亚爆发圣光斗气，先是一个神圣光环，给所有友方单位套上。

　　神圣光环：+5%最大生命值；+10%移动速度；降低所受魔法伤害8%；造成物理伤害时，额外的增加35点圣光伤害；保持士气高涨；增加精神类法术抗性；每一分钟回复200点生命值。

　　阿尔托莉亚双手高举熊熊燃烧的龙火大剑，脚下的金色光环极速扩张扫过每一个人。然后所有人都觉得，身体变得强壮，脚步变得轻快，有勇气从心中涌出，迫不及待的和敌人战斗。

　　强大的BUFF落在身上，众人觉得自己从来没有这么强大过。但是这还不算完！

　　处于队伍后方的橡木智者开始发力，一阵淡淡的光芒扩散。众人就又强了一大截！

　　橡木之心：100米范围内的友方单位，+35%的最大生命值，+120%生命恢复速度，+50%治疗效果。

　　狼獾之心：100米范围内的友方单位，+25%造成伤害。

　　荆棘之心：100米范围内的友方单位，+15%物理反伤。

　　群体树皮术：使所受目标+25点护甲，-10%所受魔法伤害。

　　已经是少女身姿的萤草，也站在橡木智者粗大的树杈上，开启了持续恢复的魔法。这样她就可以放心输出了……

　　夏洛想起了自己也是个法爷来着，不是个屌丝战。于是为了和屌丝战划清界限，果断的用了一张“群体力量祝福”！

　　所有人头顶都闪过了一个金色的拳头印记，然后力量增加了5点！顿时就腰不酸了，腿不疼了，上楼也有劲了！

　　断角独眼也开放了自己身上的各种光环。

　　他身上有强袭装甲、吸血鬼的祭品、韧鼓、梅肯斯姆……

　　接着黑铁矮人中的法师拍BUFF……

　　黑铁矮人中的牧师拍BUFF……

　　……

　　埃克索图斯傻了眼！自己不过是喊了一句“给我上”，对面的那些人类身上就闪起了五颜六色的魔法光芒！一个个的，实力暴涨了一倍不止！

　　这就是传说中的挂逼吧？

　　按说，遭遇战双方就拼短兵相接就是了。

　　但是因为夏洛这边加BUFF的姿态太疯狂了，都要把埃克索图斯给看傻了。所以爱丽丝眼珠一转，悄无声息的用阴影包裹了州长……

　　爱丽丝学坏了啊！

　　州长又开始在阴影的掩护下开始蓄能……

　　“biu~”就在双方前线即将撞到一起的时候，一道大腿粗的霜白色射线从夏洛后方射了出来。

　　射线嘛，速度极快。等到在场的众人反应过来的时候，射线已经划过了战场，命中了埃克索图斯！

　　这一路上还干掉了二十多只火焰小鬼，两只熔岩犬，一只熔岩歼灭者，一只烈焰行者医师……

　　所有挡在射线前面的，无论是什么怪物，通通的碎成了一地冰渣。

　　那射线直直的命中了埃克索图斯，速度之快甚至没让他用出传送。

　　“滋滋滋~啪！”埃克索图斯身上的淡红色护盾碎裂了。

　　反魔法护盾直接就因为过载剧烈，被泯灭了。这个啪的一声和射线一起消散的护盾，叫做：拉格纳罗斯的庇护！

　　拉格纳罗斯的庇护：可以吸收最多30000点物理或魔法伤害，并对近战攻击者造成250点伤害。持续一个小时。

　　这是只有在熔火之心中，才能起效果的魔法。

　　也正是这个能够吸收30000点伤害的护盾，救下了埃克索图斯。

　　三万伤害，恐怕足够一位白银阶战士打三天的了！

　　护盾破碎的声音惊醒了被吓傻了的埃克索图斯，他掉头就跑，丝毫也不管身后还在和敌人奋战的手下。

　　不过夏洛早就等着了！

　　在游戏里，这货就是小弟死光之后，掉头就跑，去找自己的主子。可谓是从心界的大宗师！

　　可惜，他主子起床气较大，一把就把他给捏死了！

　　“给我倒！”夏洛一甩手，一道金光落到了埃克索图斯后脑勺上。

　　那埃克索图斯应声惨叫，扑倒在地。

　　“吸~~~呼~~~”夏洛一个狮子吼的标准动作，呼出了一道闪着淡淡荧光的剑气。

　　这阴阳剑气杀了多少强敌，吸收了夏洛多少生命值，终于大成了。

　　此时剑气阴阳交融，生死一体，既毁肉身，又伤魂魄。

　　剑气极快，眨眼就已经回到了夏洛的体内。

　　那埃克索图斯都没感觉到自己中剑了，还要爬起来跑呢！结果一口老血喷了出来，发现自己额头有一个手指粗细的洞……

　　夏洛还觉得不保险，举起腰间的葫芦，“收~”

　　埃克索图斯变成一道豪光，被吸进了葫芦中。

　　这下灵魂也被抓住了，稳了！

　　……

　　那些火焰怪物在埃克索图斯死后也没撑多久，就被纷纷“熄灭”了。

　　如今夏洛他们已经来到了整个熔火之心中间，一个沸腾的巨大熔岩池。

　　那熔岩池就好像是心跳搏动一般，有节奏的一动一动的。

　　炎魔之王拉格纳罗斯就藏在其中。

　　夏洛之所以三样法宝齐出，就是为了百分百的拿下埃克索图斯，不让他唤醒大螺丝。

　　夏洛要好好布置一番，给刚睡醒的大螺丝一个惊喜！


第八百四十一章 尝尝萨弗隆的烈焰吧！

　　正在布置“大惊喜”的夏洛，被系统的记事本闹钟叫住，然后对众多黑铁矮人叫道：“各单位注意！该吃饭了！”

　　黑铁矮人们正在紧锣密鼓的布置着一些携带的装备，他们为了推翻大螺丝的奴役，不知道暗中准备了多少年。很多魔法阵和魔法道具都等着今天大发神威呢！

　　忽然听夏洛叫自己这些人吃饭，一下子就有点纠结了。有的是愁眉苦脸，有的是喜上眉梢。

　　要说他们进入熔火之心，还不到三个小时，还不是非吃饭不可啊！

　　哪有眼看就和强敌拼命之前吃饭的？难道是想做个饱死鬼吗？

　　其实不然！

　　夏洛叫黑铁矮人们吃的，是一种特制的烹饪食物。

　　自古以来，我们就说：民以食为天。作为我大吃货国的子民，“吃”这个字是刻在骨头上的。

　　夏洛当初流落异界，都没有放弃吃食。安顿自己三天之后，就开始琢磨怎么能吃的好一点。就算当初食材匮乏，夏洛仅有松林中的菌类、松仁和一些打猎捕鱼得来的猎物，仍然吃的是满嘴流油。

　　别管在哪里，我大天朝人都能尽全力的做出美味来。可能“烹饪”也是我华夏人族的隐藏天赋之一吧！

　　……

　　夏洛曾经得到过烹饪技能卡牌，后来又得到了一张“艾泽拉斯食谱大全”。

　　后来更是有了随从中华小当家刘昴星，作为随从。烹饪技术更是精进的一批！

　　反而是一心扑在烹饪，想要做一个好厨子的火元素使费某（此乃化名，绝对不是肥罗），怎么学也学不好。

　　明明能够非常好的掌握火候，但是就是做不好菜。一个简单的蛋炒饭，都能学一年那种！

　　后来小当家让他一心做烤肉，多少算是有点起色。

　　这黑铁矮人要吃的，就是夏洛专门针对这次行动，研发出来的菜肴——爆裂喷火小龙虾！

　　夏洛从物品栏中拿出大食盒，一一为黑铁矮人们发小龙虾。

　　这小龙虾是使用龙息魔鬼椒、火焰微粒配料，辅以十三种香料，经过三小时的精心烹制，制成的美味。

　　每个小龙虾都有近二十公分长，（这艾泽拉斯就是厉害，小龙虾都有大龙虾大，大龙虾都成精变成龙虾人了！）表面火红，油光异彩！闻上去香气扑鼻，麻辣鲜香俱全！

　　吃一只，就能够提供一个BUFF——爆裂喷火小龙虾的庇护：在三小时内，增加55点火焰抗性！

　　一个加火炕的蓝装戒指，都不见得能加这么多火炕！

　　正是因为有着小龙虾的庇护，黑铁矮人们才能在这熔火之心中待这么长时间。

　　要不然，即使是以矮人的坚韧，只是白银阶的实力，在这里待时间长了都要被烤的脱水变干尸。

　　这小龙虾味道极为鲜美，还能增加大量的火焰抗性，可谓是极品。只不过……稍微有那么一点辣而已。

　　索瑞森作为黑铁矮人的老大，对于大螺丝最是苦大仇深。为了打倒大螺丝，他什么都愿意做！

　　眼看着手下一个个都看着小龙虾不敢动手，他心一横，打算以身作则。

　　他一把捞起了一只小龙虾，揪掉脑袋……鲜红靓丽的汤汁，如同粘稠的岩浆一样滚落。足有五公分粗的雪白龙虾肉，在鲜红汤汁的衬托下，好像在放着莹莹的光芒。

　　索瑞森手持半截龙虾，艰难的咽了一口唾沫，后背竟然渗出了一层冷汗！

　　“玛德，达格兰！你在怕什么？难道你想你的儿子继续做炎魔的奴隶吗？只不过是吃一只龙虾而已，你给我吃呀！”索瑞森在心中痛骂自己，给自己鼓劲。然后眼睛一闭，将半截龙虾肉塞进了嘴中，放肆的大嚼！

　　因为矮人手指头较粗，也比较笨，剥龙虾壳这种事是做不来的，所以都是整个吃。

　　龙虾入口，坚硬的壳在牙齿面前溃不成军。而那Q弹的肉质好像还在抗拒着牙齿。但是胳膊拧不过大腿，最后被碾压，破碎成丝丝的纤维肉丝，榨出了丝丝麻辣鲜香的红色汤汁……

　　索瑞森的表情开始快慰起来，先是极为舒爽，然后是非常痛快的表情，最后整张脸都涨的通红了。嘴抿得紧紧的，好像怕有什么东西从嘴里跑出来一样！

　　最后，“噗”两束青烟从他的鼻孔中喷了出来，他涨红的脸才渐渐的放松。

　　这时索瑞森才缓缓睁开了眼睛，随即他觉得头晕，有些恍惚。好像自己沉睡了一年，才睁开眼睛一样。

　　所有的黑铁矮人，无论是高兴跃跃欲试又不敢；还是哭丧个脸，一副刚刚死了儿子的样子；全都在看着他。

　　索瑞森知道自己现在不能松懈，自己的表现关系到了士气！

　　于是他装作镇定，若无其事的样子，“怎么？都看着我干嘛？这么好吃的龙虾，你们倒是快吃呀？嗝~~~”

　　一个非常大饱嗝，伴随着的是从索瑞森嘴里喷出来的长长火苗，他打了一个饱嗝，差点点燃了自己的胡子！

　　这就是为什么叫做爆裂喷火小龙虾~

　　索瑞森强行辩解道：“……你们看看，吃了还能学会喷火。这小龙虾多好？”

　　……

　　爱丽丝从容的吃掉了一只小龙虾，丝丝哈哈的舔着手指。

　　“夏洛，他们为什么那副表情？好像是老婆和人跑了一样！明明小龙虾这么好吃，给我再来一个！”

　　夏洛看着爱丽丝，轻声的劝道：“爱丽丝，你已经吃了十个了，还是别吃了吧？”

　　爱丽丝奇怪地问道：“为什么？我记得你做了好些呢！”

　　夏洛看着爱丽丝，于心不忍地说道：“因为你的嘴巴上，好像挂着两只肥香肠……”

　　爱丽丝拿出小镜子一照，“啊~~~”

　　几十年后，黑铁矮人们为了纪念逃脱大螺丝奴役的日子，在每年的这一天举办“小龙虾试炼大会”。所有能够一口气吃下十只爆裂喷火小龙虾的“勇士”，都会被他们当成英雄拥戴。可惜英雄实在是太少了，十年不出一个……

　　……

　　时间对于大螺丝没有太大意义。他从艾泽拉斯诞生起就存在了，甚至比后来的上古之神出现的都早。

　　他经历了很多战争，与同样是元素主宰之间的，与上古之神之间的，与后来的万神殿泰坦之间的……

　　他不在乎时间，也不去记载时间。有仗打就打，没有仗就去挑起仗打。要是没打过就休息休息，养好了再打。

　　他是狂暴的火元素，让他安静下来是不可能。

　　拉格纳罗斯：安静是不可能安静的，除非你打得我动不了了……

　　大螺丝当初被阴差阳错的召唤到艾泽拉斯，最开始是很不开心的。但是大闹了一番之后，消气了。他觉得艾泽拉斯不错！

　　现在其他的元素主宰都被泰坦的封印困着，只有自己能够来到艾泽拉斯。这要是趁机把整个艾泽拉斯都点燃，那岂不美哉？

　　到时候元素之战，自己不就不胜而胜了吗？自己也算是完成了上古之神的任务了！

　　烧烧烧！烧死艾泽拉斯的异性恋！

　　但是大螺丝遇到了一个问题：他被卡住了。他被困在这个通道中，进不去。

　　这可咋办呢？

　　大螺丝心想：如果能扩张势力，让更多的地方燃烧，就能增强自己的力量，一定能破开封印，然后痛痛快快的烧异性恋。

　　可惜，黑石塔上层落下了一头黑龙奈法利安！

　　这简直是暴雪爸爸给他设定的宿敌啊！

　　没办法快速获取力量的大螺丝，只能躲在熔岩池中靠沉睡积攒力量。

　　必须得说的是，要唤醒大螺丝，必须在指定的个时间段，否则就会对他造成妨碍。不光积攒的力量会流失，甚至可能会受伤。

　　……

　　正在沉睡的大螺丝，正在做着烧死所有异性恋的美梦。但是，在熔岩池旁边的夏洛等人，已经做好了准备……

　　熔火之心已经是地下深处了，而大螺丝沉睡的熔岩湖更是在一个呈螺旋状向下的深坑中，是整个熔火之心中地势最低的地方。

　　熔岩湖周边一圈，已经摆满了各式各样的装置。有魔法阵、魔法道具、魔导机械……

　　夏洛双手握着一块霜白色的球体，站在崖边，往前半步，就会掉进熔岩中。

　　因为担心一会儿唤醒大螺丝，会让整个螺旋大坑的底部布满岩浆，所以所有人都在大坑中间位置或者顶上的悬崖边。

　　夏洛扫了一眼众人，没有说话，轻轻的松开了手中捧着的人头大小冰霜宝珠。

　　冰霜宝珠如今经过夏洛的粗加工，已经完成了。

　　这个由热转凉，将属性变化运用到了极致的宝物，本来是有希望成为传奇宝物的。

　　但是在夏洛手里，它被做成了一个一次性的寒冰大炸弹！

　　反正又不是自己的东西，用了也不心疼。

　　寒冰宝珠形成之后，能量内敛，看上去就像是一个内部席卷着风雪的水晶球。夏洛拿着它都察觉不到冰手。

　　宝珠坠落，掉进了熔岩湖。

　　十秒钟过去了……半分钟过去了……一分钟过去了，没有动静！

　　黑铁矮人开始慌起来了。他们这次已经押上了一切，如果不能解决拉格纳罗斯，那等待他们的就是毁灭。

　　就在索瑞森也慌了，打算问问夏洛怎么回事的时候。

　　熔岩湖忽然不动了！

　　之前的熔岩湖，粘稠的岩浆不停的流淌，整个熔岩湖泊一阵阵的脉动。

　　可是现在，整个熔岩湖，就连那溅到了空中的岩浆都定住了。

　　这种情况维持了不到五秒。

　　熔岩湖泊的中间忽然爆炸！

　　一声震天巨响，所有人脚下晃动，将几个黑铁矮人震得坐在了地上！

　　那熔岩湖的中间，出现了一道直径十米的巨大空洞，巨量的霜雪如同擎天的玉柱一般喷涌而出！

　　一瞬间，半个熔岩湖都凝固了，变成了漆黑色的火山岩！

　　而且凝固的范围正在急速的扩大，看样子只需要十秒钟，整个熔岩湖都要凝固成火山岩了！

　　而那爆炸的中心，凝固的熔岩开始结满了冰霜。冰霜以肉眼可见的速度扩散，并且快速变厚。整个熔岩湖用不了多就久就会变成一个寒冰之湖，一个零度之地！

　　“是谁？是谁胆敢干扰拉格纳罗斯？可恶！该死！”

　　巨大的吼声从地下传出来，凝固的火山岩被高高的拱起，凝固岩石的表面出现了巨大的裂缝出现，那其中能看到暗红色的火焰。

　　有什么东西在这地下挣扎！大概有七秒钟，凝固的熔岩和寒冰撑不住了，猛然间爆裂开。

　　一个二十多米高的身影钻了出来！

　　他亮金色的身躯，身上有很多不知名金属制成的铠甲和护腕，下半身是巨大的火焰旋风。

　　他手里一只足有房子大小的短柄锤，上面都是狰狞的尖刺。而在他脑袋上，居然还有两只火焰组成的弯角！

　　他就是炎魔之王拉格纳罗斯！

　　“可恶！可恶！可恶的小虫子！你们居然如此胆大包天！”

　　“埃克索图斯那个蠢货在哪？”

　　可惜没有人回答他。

　　能够看出来，大螺丝现在的状况很不好。他后背的一大块地方，本来都应该是金黄色的火焰之躯，但是如今却变成了好似即将燃烬的碳灰，颜色变成了暗红色，而且还是明灭不定的。

　　很明显，寒冰宝珠的爆发，伤害到了正在酣睡的拉格纳罗斯。

　　看样子，这可比睡的正香的时候，被泼了一桶冰水要严重的多。

　　寒冰宝珠的作用并不是一瞬的，而是持续的。据夏洛估算，至少能持续十分钟的剧烈效果。

　　所以现在哪怕大螺丝已经苏醒，并且打破了寒冰和岩石的封锁出现了，情况依然没有好转。

　　熔岩湖的一边仍然在不停的涌出巨量的冰霜，在距离拉格纳罗斯更远的地方，熔岩湖依然在快速凝固。

　　大螺丝没有看到自己的手下，变得更加的暴怒。

　　他举起手中的单手锤——炎魔之手，重重的砸在了半凝固的熔岩上。

　　火山岩崩碎，露出了下面更加炙热的熔岩，大量炽红色的光芒扩散到更远处，让更多已经凝固的熔岩流动起来。

　　在一个错误的时间被唤醒，而且受到巨大的伤害，拉格纳罗斯的状态很不好。但是他却还要压制那个熔岩湖中散发着寒冷的东西！

　　他不得不承认，情况糟糕极了。这种情况只有当年仅有几次遇到强敌的时候出现过。

　　但是这次，却是几个凡人小虫子搞的鬼！

　　大螺丝觉得自己非常的恼火，但是却无可奈何！

　　……

　　夏洛看着大螺丝的举动，分析着他的状态。

　　“爱丽丝张开结界！其他人准备第一波打击！”

　　爱丽丝马上张开了阴影国度，脚下的黑影开始无限扩张，将这足有数个足球场大小的地方笼罩起来。

　　索瑞森向身后看了一眼，十米开外已经变成了无尽的黑暗。

　　爱丽丝的这番举动，并不是为了将大螺丝拉进阴影国度。她还没有那个能力，她甚至不能干扰到大螺丝联系火源之界。

　　但是，她可以隔绝熔岩湖与外界的联系。将熔岩湖与整个熔火之心分割开来。

　　熔火之心中，还有好几个BOSS没有消灭呢。此举就是为了防止听到了动静的怪物，跑来支援他们的老大。

　　事实上，拉格纳罗斯被唤醒这么大的动静，想要听不到都是不可能的。

　　要不是因为爱丽丝能够阻拦援军，夏洛根本不会选择直捣黄龙的战术。

　　现实不是游戏，那种一个个推倒BOSS的情况是不存在的。真要是闹出动静，惊动了其他怪物，你就要做好被群殴的准备了！

　　在游戏里近战职业还能站到大螺丝“脚边”疯狂输出呢。真实情况是，温度太高，站在他脚边就得自燃！

　　想要靠着人力去打几十米高的火焰巨人，那是不可能的。就连阿尔托莉亚，也只能远程的挥出两下斗气斩。

　　这个时候只有法爷才是爸爸！

　　……

　　大螺丝本来的身高有三十米出头，但是因为被寒冰宝珠阴了一下，消耗了很多的能量，不得不缩小身形保持消耗。如今，他正好是半个身子露出地面。

　　爱丽丝的阴影国度铺开之时，第一波打击也到了！

　　寒冰炮弹、寒冰射线、暴风雪、冰枪、水箭……各种各样准备好了的法术，向着大螺丝招呼。一瞬间空中至少有四十几道大大小小的魔法飞过。而且大多数都是寒冰属性的。

　　有索瑞森亲自主持的法阵，中间摆放了四种寒冰属性的史诗级魔法道具。召唤出了高有几十米的暴风雪旋风，刮向了大螺丝。

　　这些攻击看上去不起眼，甚至不能在大罗斯身上留下痕迹，但是却一直在消耗着大螺丝体内的能量。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　如果是之前，这样的攻击大螺丝都不在乎，甚至没等落到他身上就已经被烤干了。但是现在，环境被封锁，自己被提前唤醒，又被一个人不知名的寒冰宝物伤到，为了防止火源之界与艾泽拉斯的通道被封闭，他顾不得伤势，全力磨灭寒冰之力……可谓是状态极差。

　　往日那挠痒痒都不够资格的攻击，现在居然成为了巨大的负担！

　　大螺丝按耐不住愤怒，狂吼一声：“尝尝萨弗隆的火焰吧！”

　　巨大的火环从他身上爆发，瞬间扫过了整个熔岩湖，并且捎带着“湖边高地”的众人。

　　那火环威力极大，甚至短时间内将整个熔岩湖面都融化开了。

　　更别提那些围着熔岩湖的人了！

　　即使是有着完善的魔法防护，即使是事前已经堆了一百多的火焰抗性。还是有几个魔法阵被破，大概有六七个黑铁矮人被直接烧成了一截不大丁点的焦炭。那焦炭只有一小截大小，已经看不出人形了。

　　除此之外，还有轻重烧伤的十几个。有三架坐地式魔导寒冰射线枪，被烧成软踏踏的废铁。

　　而且这火环冲击效果极强，卧牛大的巨石直接就被吹飞。一个不小心就会被吹飞，或者被飞来的巨石砸死。

　　大螺丝一发威，威力巨大。但是这种暴怒发泄对于他的处境没有好处，甚至更加的糟糕。

　　融化的熔岩湖维持了不到半分钟，又开始凝固。被丢进其中的寒冰宝珠，持续不停的释放着冰寒。输出很稳定！

　　而放了个大招的大螺丝，却萎靡了不少。

　　“该死！你去死吧拉格纳罗斯！”达格兰·索瑞森眼看着跟着自己进入熔火之心的精锐，被烧成一小截焦炭。心中无比的愤怒。这么多年直接或间接死在拉格纳罗斯手上的同胞超过千人！

　　“加大输出！杀死他！”索瑞森大叫道。

　　他是一位强大的法术领主，他率领着六位强大的法师，借着四种史诗级的宝物组成寒冰法阵，放出了一支五六米长的巨大寒冰之枪！

　　黑铁矮人在炽热的黑石深渊中，要躲开监视收集到四种寒冰宝物，难度可想而知。

　　那寒冰之枪对于现在的大螺丝来说，也不是可以无视的了。

　　拉格纳罗斯挥舞着手中，如同六十平房子大小的单手锤，砸向了激射而来的冰枪。

　　炎魔之手是传奇武器，轻轻松松的就砸碎了寒冰之枪。

　　但是这个魔法本来就不是用来物理攻击的！

　　破碎的寒冰之枪猛然化为一团剧烈的冷气，扑打在大螺丝身上。

　　瞬间就在他身上的铠甲上凝结了一层寒霜。

　　虽然只是短短的一瞬间，但是大螺丝却因此受到了巨大的伤害，并且消耗了很多的热量！

　　“该死！该死你这虫子！元素怒火！”大螺丝伸手指向索瑞森。

　　瞬间几人头顶就燃起了一团火焰！

　　那几个法师身上的护盾一闪就破掉了，然后一声惨叫就开始剧烈自燃！几秒钟就烧成了灰烬！

　　索瑞森到是扛住了第一波，但是这个魔法是个持续魔法。

　　火焰依然在灼烧着他，一层层的护盾眨眼就破，他绝对撑不到三秒之后！


第八百四十二章 看我的大海无量！

　　现在那寒冰宝珠，在大螺丝的胯下疯狂的输出，大螺丝的菊花是一阵阵的发凉！

　　如今他已经不能从外界环境中得到支持了，而自身80%的能量，都要用来压制处于下身的冰寒宝珠。

　　一方面担心这东西破坏掉艾泽拉斯与火源之界的联系通道，一方面又担心它会忽然爆发，对自己造成重创。

　　事实上，就下边被强行塞进一个持续不断散发寒冷气息的东西，大螺丝非常难受~

　　可以说，奈法利安不愧是一位能靠肉体吃饭，却还要拼技术的高端技术宅。囚禁雄龙创造新龙种这种操作咱就不说了。单说这用来坑大螺丝的寒冰宝珠，就非常有技术含量。

　　现在大螺丝下身隐隐作痛，菊花阵阵发凉。不定哪下子，菊花就不保了！

　　……

　　而他刚用的这招元素怒火，耗费了大螺丝不少的能量。

　　在这种艰难情况下，大螺丝还花费了宝贵的能量，去收拾几个平时看不上眼的“小虫子”。可见他是真的生气！

　　其实如果没人干扰的话，大螺丝顶多花费几个小时，就能解决寒冰宝珠的问题。但是围着自己的这些小虫子，不停地用一些无法忽视的手段骚扰自己，这就很难受了……

　　这其中，尤其是索瑞森带领黑铁法师们主持的极度冰寒法阵，对大螺丝造成了非常大的影响。

　　从最开始的冰寒旋风，到之后的寒冰箭雨，再到最后的寒冰之枪。这些基本上都可以看做是对军级别的大型高级法术，打在大螺丝身上也是要了半条亲命啊！

　　这些黑铁矮人法师确实给大螺丝带来了不小的伤害！这也是促使大螺丝不顾自身伤势，痛下杀手的主要原因。再让这些黑皮小虫子操作下去。大螺丝大爷也受不了了！

　　大螺丝的实力是不用多提的，这一招下去，瞬间就秒了六七个白银巅峰的法爷，顺带着还有靠的近的黑铁屌丝战。

　　而黄金中位的索瑞森，仗着自己是黄金中位的法术领主，硬抗了三秒钟。

　　可惜，就这短短时间，他身上的各种护盾破灭，十几样的魔法装备损毁。下一秒，他就要被直接烧成碳十二了！

　　……满头大汗，平时最看重的胡子也散乱了的索瑞森，绝望了。

　　终于要结束了吗？终究还是失败了。几十年的准备，还是不行。怪不得数代的祖先，都没有想着打倒拉格纳罗斯。我还是太狂妄了。

　　不过，茉艾拉已经带着孩子回到了铁炉堡。以后我儿子不会再受到火妖和火元素的奴役了……

　　来吧！让我光荣战死！

　　就在最后关头，一道淡淡的亮光落在了索瑞森身上。

　　然后……然后索瑞森身上虽然燃起了橘红色的元素之火，但是他竟然没有觉得疼！

　　难道是因为这火焰温度太高，一瞬间我已经死了？索瑞森不禁暗想。

　　结果他一低头：诶我去，我这不挺好的吗？

　　“牧师快点给他驱散！”一个声音大喊。

　　那些还在沉浸在悲痛中的黑铁牧师一看：诶我去，我老大没死！

　　赶紧给老大驱散！

　　这驱散技能，能够解除各种魔法效果。是牧师专门清除自己人身上异常魔法效果的。

　　四位牧师，连着使用了十六次驱散，终于把索瑞森头上的元素之火给熄灭了。

　　……

　　七星续命：在接下来的7秒内，阻止所有将导致目标死亡的伤害。

　　这个是夏洛那把羽扇在升级到史诗时，获得的几项能力之一。

　　因为之前夏洛从来没遇到过，能把自己人打到要死的敌人，所以基本上都没用过。

　　这次，正是这七星续命，给索瑞森续了一波！嗯，七秒……

　　虽然索瑞森顽强的活了下来，但是主持法阵的其他法师都已经烧焦了，法阵再也无力维持。大螺丝的目的多少是达到了。

　　不过，夏洛本来也没指望索瑞森他们能起到什么作用。

　　之所以叫他们来，就是为了让黑铁矮人参与到“消灭”大螺丝的行动中来，进而获得更多的改变度！

　　夏洛见到索瑞森获救，便不再关注，他举起左手……

　　一大排坐地式寒冰射线枪齐齐开火。

　　二十几道胳膊粗细的寒冰射线，打在大螺丝身上。顿时就在那火焰之躯上留下了一个个人头大的黑斑。

　　大螺丝愤怒大吼！对于他来说，这就像是二十几根筷子往身上插一样。那寒冰射线密集命中的那一块身体，遭受了重创。虽然对于大螺丝来说，这样的伤害分分钟就能恢复。但是他现在极度缺乏能量啊！

　　不等他作反应，夏洛再次挥手。

　　“咚咚咚咚……”一阵密集的炮火声响起。火炮阵地上升腾起一片烟雾。

　　那些炮弹都是廉价寒冰材料制作的，而且在半位面中进行了简单的符文附魔，强化了寒冰伤害。

　　寒冰炮弹单个一发，对于大螺丝可能只是挠痒痒。但是这一阵集密射击，也打的大螺丝胸口火焰黯淡。

　　又吃了一次“小炮炮轰你胸口”，大螺丝终于反应过来了。

　　如果不把这可以持续输出的射线枪阵地和寒冰炮阵地消灭，自己绝对好不了！

　　大螺丝顾不得体内能量稀少，再次施法。

　　他双手高举，手里的炎魔之手重重的砸在了脚边的岩石上。

　　“出来吧，我的仆从们！”

　　整个空间开始随机的出现红色亮光。通过奥术视觉可以看到，火元素开始就近在某一点快速汇聚。然后形成了一个个人高的火元素！

　　“烈焰之子，火元素生物，精英单位，白银上位火元素……”

　　至少三四十只橙红色的火元素，在随机的位置形成。它们一出现，就开始攻击附近的所有人。

　　寒冰炮阵地和射线枪阵地，受到了不小的影响，攻击效率降低很多。

　　“小炮带人快速清小怪！其他人保持输出！”

　　“遵命！”小炮立刻带着大地石魔等几个随从和索瑞森的人，开始绞杀这些四处乱跑，见谁打谁的烈焰之子。

　　大螺丝被阴的太狠，五劳七伤之下，很多手段都没办法施展。但是让他没想到的是，自己费了不少能量召唤来的大量烈焰之子，居然很快地就被压制住了！而且还在逐渐的被击杀。根本就没有起到想要的作用！

　　在夏洛的指挥下，寒冰炮和射线枪再次开火！

　　“该死！该死的小虫子！”大螺丝真的愤怒了！

　　这种打不死人，但是一直打，不停地消耗你能量的恶心行为，真的将他激怒了！

　　他本来就不是那种理智类的存在，现在怒火攻心，干脆不管不顾了！

　　“我一定要弄死你们！”大螺丝自己是没办法离开这个熔岩湖的，因为他被卡住了。要不然他早就提着自己的战锤，将这些可恶的小虫子，全都锤死了！

　　大螺丝高举炎魔之手，狠狠地击打在了距离夏洛他们三十多米外的地面上。

　　夏洛他们当时选位置，就刻意的远离一些。所以大螺丝根本打不到他们。

　　但是，大螺丝的这次攻击，也不是吓唬人的。

　　就在炎魔之手锤裂了地面的同时。一道七八米宽，三四米高的熔岩巨浪从锤下生成，扑向了远处的夏洛他们。

　　熔岩巨浪速度不快，但是坚定不移！

　　夏洛身后就是寒冰炮阵地，如果被这熔岩巨浪冲到，那就没了！

　　夏洛抽出了插在后颈的羽扇，整个人飘到了半空中。

　　“看我的大海无量！”

　　伴随着轰隆巨响，巨量的海水从阴影国度那漆黑的边界中涌出，山呼海啸般的扑了过来！


第八百四十三章 大螺丝流下了悔恨的泪水~

　　看着身后海啸袭来，索瑞森脑海中一片空白。

　　“完了完了完了！没被拉格纳罗斯烧死，反而要被自己人淹死了！我可不会水呀！”

　　不光是索瑞森自己有这个想法，基本上所有的矮人都不会水。

　　可是，就在众黑铁矮人闭眼等死的时候，轰隆声身边擦过去了！

　　索瑞森悄悄的睁开眼睛一看，发现那海啸居然避开了自己这些人！那海啸就像是有灵气一般，就连地上的大炮都绕开了！

　　“乌拉呱呱蛤蛤啦啦（冲啊！让水流冲毁一切）！”

　　索瑞森看到，那两只一直撑着水泡结界的鱼人，此时正踩在一只巨大无比的怪鱼背上，在最高的浪头上驰骋！

　　那巨量的海水不知道从哪里来的，但是却都冲向了熔岩湖的大坑！看样子，要把大坑给灌满的样子！

　　巨浪直接扑灭了大螺丝的熔岩巨浪，然后向着大螺丝所在的地方奔去！

　　“乌啦呱拉蛤呱蛤啦（看我鱼人空手道之奔波儿灞掌！）……”

　　鱼人猎潮者将自己的鱼叉背在背后，做出了一式“亢龙有悔”的姿势。只见那海啸巨浪猛然“抬头”，本来有个八九米高的样子，现在居然一下子升到了十五六米高！

　　巨量的海水形成山峰，然后砸向了大螺丝！

　　鱼人猎潮者“半”觉得，现在就是自己的鱼生巅峰。

　　半：洒家这辈子，值了！

　　藏：值你妹呀！要死你自己死！

　　幸好鱼人夜行者“藏”还保持着理智，知道控制着山椒鱼掉头。要不然他们就要跟着巨浪一起冲向大螺丝了！

　　……

　　“啊！你们该死！”

　　大螺丝的下半身是在螺旋大坑底部的熔岩湖中，所以他能露出地面的只有小半个上身，大概七八米高。

　　此时大螺丝面对十五六米的巨浪，颇有一种虎龙平阳被泰日的感觉！

　　自己什么时候沦落到了这种地步！居然要被人泼水在脸上？

　　大螺丝悲愤的挥舞着炎魔之手，烈焰和熔岩四射，拼命的击打巨浪。

　　海水猛扑漫灌，和熔岩火焰彼此消融。大量的水蒸气开始升腾。

　　水这东西挡不住啊。所以海水还是灌进螺旋大坑，然后再被蒸发，导致蒸汽四射温度升高。夏洛他们就像是洗桑拿一样……

　　“差不多了！”夏洛小声道。

　　“齐射！饱和打击！”夏洛一声令下，寒冰炮和射线枪开始玩命的射击。基本上每一秒钟都有寒冰射线、冰冻炸弹，落到大螺丝身上。

　　这种高频率饱和打击，虽然短时间内能给大螺丝带来了极大的伤害。以至于大螺丝都来不及回复伤势，但是也无法持久。因为会极大的提高武器报废率。

　　这些寒冰大炮和射线枪，已经是夏洛精心挑选的优质品了。要不然以地精和侏儒科技的尿性，这会儿早就自爆了！

　　遭受了大海无量和随后的饱和打击，大螺丝身心疲惫，已经维持不住巨大的身形了。他现在缩小了很多，只能把胸膛和脑袋露出地面了。

　　但是他不知道饱和打击无法持久，所以还是压榨能量施法魔法，试图将大炮和射线枪毁掉。

　　寒冰炮和射线枪阵地，忽然大量的闪起了红光！地面开始变的灼热赤红！

　　是大螺丝的熔岩冲击！

　　这一招会召唤灼热的熔岩柱从地下喷涌而出，将范围内的所有东西都烧成灰！

　　“提莫！”夏洛一声暴喝。

　　一直打酱油的提莫君，立刻从背包中掏出了一大把的蓝色小蘑菇。

　　提莫甩手丢出那一大把蘑菇。只见指头大小的蓝色小蘑菇迎风就涨，一秒钟就变成了水缸大小、类似萝卜形状的东西！

　　巨型寒冰菇！

　　“啪啪啪~”寒冰菇落地爆裂，发出清脆的响声，随即爆发大量的寒冰之力！

　　地面上铺上了一层寒冰，地下的熔岩柱被直接给封住了！

　　“啊！”大螺丝憋闷的要疯了！他受不了这样的屈辱~

　　一个直径一米多的巨大火球从大螺丝的手中飞出，直奔夏洛。

　　大螺丝：我让你指挥！我让你活多！我烧死你！

　　一直守在身边的阿尔托莉亚，高高跳起，一道金色圣光斩将火球切成两半。火球失去稳定，很快就消散了。

　　这时，一道直径五十公分的粗大寒冰射线从黑暗中射出……

　　州长一直躲在阴影中给自己的射线枪蓄能。

　　州长的射线枪可不是那些简化的坐地式，而是专门给垃圾君配备的大型武器。是黄金阶的魔导器械。

　　这次，州长以过载报废的代价，进行了过载蓄能。这一击之后，射线枪算是报废了。

　　不过，这一下效果也是极好的！犹如刺客的穿心一剑，狠狠地命中了大螺丝的胸口。

　　熔岩和火焰组成的身体猛然一震，然后从命中处开始，快速冷却，变成酥脆的黑色石头。

　　随着射线持续不断的输出，变成石头的地方开始越来越大！

　　“滋滋滋呲~”射线枪开始冒出火花和魔力激射。即使有州长的火种源能量增幅，也已经到极限了。

　　夏洛大喝一声：“全力攻击！干掉他！”

　　寒冰炮、射线枪。

　　黑铁矮人的寒冰箭、暴风雪、冰枪、冰锥。

　　提莫的寒冰蘑菇。

　　阿尔托莉亚的圣光斗气斩。

　　大地石魔的巨型泥浆弹。

　　州长的赛博坦拳击。

　　……

　　大螺丝的身形快速缩小，十几秒钟就缩到了地面之下。他已经到了绝境！

　　不过大螺丝就是大螺丝，他居然猛然缩回了脚下的熔岩之中！

　　索瑞森勃然失色，“不能让他恢复过来！不能让他恢复过来啊！”

　　缩到了岩浆下面，就打不到了！

　　大螺丝脸都不要了，你还能怎么办？

　　但是比起不要脸，谁是夏洛的对手？

　　“早就等着你了！”夏洛捏着一张金色的卡牌，选择使用。

　　“冰河时代（金），卓越级技能卡，一次性。

　　使用：海军大将青雉的最强必杀技。将全身的冷气放出，冰冻一片地区可长达两周。

　　备注：只能用一次过过瘾，所以是金卡。”

　　只听“碰”的一声轻响，熔岩湖忽然整个跳动一下。冰霜一下子涌出，将整个熔岩湖都冰封起来！

　　这招冰河时代被夏洛封存在寒冰宝珠中，借着施放技能，引动寒冰宝珠的所有寒气一起放出。

　　本来能维持十几个小时的寒气，一瞬间引爆，顿时就压过了大螺丝。

　　此时就看寒冰封锁的火山石，忽然被融开了一个大洞，只有三米多高的大螺丝一下子钻了出来！

　　他已经感觉到不好了。

　　这次……恐怕是不成了！

　　不过不要紧！自己并不是没有失败过，但是我还是会回来的。总有一天，我会将整个艾泽拉斯化为灰烬！

　　现在的当务之急，是多保留一些火焰精华，回到火源之地。

　　艾泽拉斯是待不了了。这个通道也保不住了。但是留得青山在，不怕没柴烧！我们走着瞧！

　　……

　　就看三米多高的大螺丝忽然大叫一声，接着整个人忽然散成一大片火焰，就要向脚下的熔岩洞钻去。

　　他在艾泽拉斯是不会被杀死的，但是他要将更多的火焰精华带回火源之地，这样他的力量不会损失太多。

　　但是，夏洛可不同意！

　　“就是现在！大家出手吧！”

　　无数张空白卡牌，从上边丢了下来！

　　那些本来应该钻进通道，回到火源之地的火焰精华，居然被那些空白的卡牌吸收！

　　“不！不！那是我的！是我的！你们这些小偷！那是我的力量！不~~~”大螺丝消散了，留下了悔恨的泪水~~

　　“叮咚，恭喜你击杀了炎魔之王……”


第八百四十四章 黑铁矮人从此站起来了！

　　“叮那个咚~恭喜你击败了传奇级王者单位，炎魔之王——拉格纳罗斯。你获得了经验值28000点，命运点数3800点。史诗级杂物卡：炎魔之王的火焰精华。请注意查看。”

　　“叮咚！你主持击败了熔火之心的拉格纳罗斯，你获得了事件参与度6.54%，当前事件参与度16.89%。你获得了事件改变度8.21%，当前时间改变度19.84%。”

　　“炎魔之王的火焰精华（紫），史诗级杂物卡。

　　炎魔之王拉格纳罗斯被打败之后，留下的精华。

　　备注：这东西可以为风剑注能！”

　　大螺丝被夏洛阴的很惨。这个塞到下半身中的寒冰宝珠，嗡嗡作响、震颤不已，搞得他欲仙欲死。

　　而最后那一下大爆发，更是让大螺丝知道自己上当了。

　　这些人类小虫子，明显可以在第一时间就引爆这颗寒冰珠子，但是却偏偏留到最后才爆发。这是要榨干自己最后一滴岩浆啊！

　　大螺丝果断的就要跑！

　　他还觉得自己一发现事情不好，果断地就跑，最大程度的保留自己的精~华，降低力量的损失。很有壮士断腕的果敢呢！

　　但是呢，现在想走已经晚了！得罪了方丈，你还想走？

　　趁着大螺丝原地自爆的功夫，夏洛和其他早已经准备好了的随从们，将特别准备的空白卡牌丢了下去。

　　空白卡牌是夏洛制作卡牌的基础材料。这次花费了一千多点命运点数，给随从们人手一张，就是为了最大限度的吸收大螺丝“死后”逸散的精那个华~

　　大螺丝觉得自己从心，很是果断，能够保证大部分的力量回归。

　　但是夏洛棋高一筹啊！直接就丢下卡牌，对那些火焰精华进行了无情的掠夺！

　　大螺丝最后能够返回火源之界的本体精华，十不存一！可谓是元气大伤啊！也不知道还能不能出来兴风作浪了。恐怕得被另外几个元素领主堵在家里揍！

　　……

　　“赢、赢了？！我们赢了？”索瑞森死死地抓住夏洛的衣摆，一脸不能相信的问道。

　　其他的黑铁矮人更是呆呆的看着众人，不说话也不动作，处于一种“宕机”状态。

　　“是是是，我们赢了！”夏洛盯着螺旋大坑地下闪闪发光的卡牌。

　　那其中有蓝有金有紫！颜色美极了~

　　“真的？真的？拉格纳罗斯被我们击败了？”索瑞森就像是死了儿子的祥林嫂一样，一遍一遍得问。

　　“是是是！我们赢了，击败拉格纳罗斯了！”

　　“你快给我松手啊！”夏洛一边心不在焉的回答，一边从索瑞森手里往出拽衣服的下摆。

　　嘿！你别说，虽然索瑞森是靠法术吃饭的，但是人家毕竟是矮人，手劲还不小！

　　最后夏洛没办法，一狠心“刺啦”一声撕下了衣服下摆，摇身一变，化作了一只大头鹰，飞向了坑底。

　　落到坑中，夏洛看着一张卡牌愣住了！

　　只是因为在卡群中，多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜~

　　确认过眼神，遇到了对的卡~

　　那是一张泛着橙光的卡牌！

　　夏洛紧跑几步，一把将卡牌捞在手中！

　　这张卡牌的周围装饰，是非常复杂奇怪的橙色文字。

　　这些文字夏洛不知道意思，但是非常眼熟。历史书上有过图片……那是写在残破的龟甲上的。这是甲骨文……

　　卡牌上画着一只红色的禽类，在火焰中起舞。那鸟的身体中，参差排列着七颗放着光芒的“点”！

　　“南方朱雀（橙），传奇级地卡/召唤卡。

　　二十八宿的南方七宿（井、贵、柳、星、张、翼、轸），其形象鸟，位于南方，属火，色赤，总称朱雀，亦名‘朱鸟’。

　　代表火与南方的神兽，代表的颜色是红色，代表的季节是夏季。

　　四灵之一。

　　放置：使领地中灵气水平上升100%，免除水患和火灾，作物收成+300%，领地居民身体属性+10%，健康程度+50%。

　　召唤：唤醒四灵之一的朱雀，为你作战！

　　备注：这里的朱雀是星象概念的具现，并非神兽朱雀。”

　　即使是商城中，一两个月就能刷出一张传奇卡，这朱雀卡也让夏洛心情澎湃。

　　因为商城中的传奇卡牌，那都是看得着吃不着的萝卜。动不动就几万，十几万的命运点，而且很多时候是一些奇葩卡。夏洛是脑袋抽风了才会买。

　　夏洛端详着朱雀卡，美了好一会儿。随从们也都带着卡牌回到了他身边。

　　州长收获一张卓越级装备卡，“机动熔岩喷射器（金）”。

　　这张卡牌能够召唤出一支三米多长的巨型熔岩喷射器，形状就像是给果树喷农药的东西。后面是两个巨大的筒子，手里拿着一个喷头。

　　这东西这么巨大，除了放在地上用之外，只能用来装备垃圾君了。等州长回到半位面，再做出一件机载冰冻射线枪，那就有欲仙欲死了！

　　而且大螺丝丢在冰冻的熔岩湖中的单手锤“炎魔之手，萨弗拉斯”，也因为太过巨大而给了州长。到时候这将是垃圾君的主战兵器之一！

　　……

　　小炮得到了一张精良技能卡，“熔岩射击（蓝）”。

　　这是一个被动技能，会让持有者的远程攻击带有熔岩伤害，每次攻击会有熔岩溅射附近的敌方单位，而且三秒之内熔岩伤害会逐次叠加。敌人死亡时还会进行一次爆破。

　　这只是一张精良级的技能卡，但是对于小炮来说是非常适合的技能。因为小炮能将自己的攻速在短时间内提升到极致！（一技能：急速开火）

　　三秒钟的叠加，就能让她打出成吨的伤害！

　　……

　　提莫获得了两张卡牌，精良级的召唤卡“熔岩喷涌蘑菇（蓝）”和卓越级的召唤卡“岩浆爆炸蘑菇（金）”。

　　熔岩喷涌蘑菇放到地上虽然不能移动，但是能持续不断的攻击范围内的敌人。不停地喷吐熔岩弹的斑点红蘑菇，任何人都不能小视。

　　岩浆爆炸蘑菇倒是能动，但是它是个近战自杀型选手。跑到敌人附近，进行自杀式爆破，大量的岩浆会将一切都吞没！

　　最主要的是，提莫有信心从这两张卡上得到信息，自主开发出这两种蘑菇。但时候就能量产了！

　　……

　　大地石魔也得到了一张卓越级的杂物卡“熔岩形态（金）”。

　　这张卡给它镶嵌，它就拥有了新的一种形态。土、泥、岩石、熔岩！现在大地石魔也已经有了四种形态了！自身的能力更是因为多了一种形态，出现了更多的变化！

　　……

　　阿尔托莉亚捡到了一张精良级战略魔法卡“烈焰祝福（蓝）”。

　　这张卡能够大范围的为友方单位施加烈焰祝福，增加火抗、攻击速度、攻击附带火焰魔法伤害。

　　战略魔法卡是专门用于战争的魔法卡，往往是大范围的法术。一次加持一两百人，不成问题。

　　……

　　最后萤草居然也得到了一张卡牌！卓越级魔法卡“炎爆术”！

　　这个单体魔法，可谓是将攻击力演绎到了极致。水缸大小的火球你见过没有？

　　这下萤草可喜笑颜开了，之前只能丢一丢灵气玉，总觉得不太过瘾。这下好了，有了超给力的大炎爆！她还能更多的输出！

　　至于其他人，什么小金刚乱波、橡木智慧古树，都没有得到卡牌。毕竟“制作卡牌”也是有成功率的。

　　索瑞森看着大坑底部的夏洛等人，有些奇怪。他看不见夏洛他们手里的卡牌，只是能够看到他们好像在看手相（？），并且评头论足的样子。

　　不过，他不管对方获得了什么，他只知道，黑铁矮人终于自由了！黑铁矮人从此站起来了！


第八百四十五章 黑石塔，我的塔！

　　大螺丝被“干掉”了，火源之界与艾泽拉斯的通道算是封闭了。熔火之心再也不是不停地放射光和热的地方了。

　　虽然这里的熔岩还在流淌，但是已经不是那种半个火元素位面的感觉了。

　　当爱丽丝撤去阴影国度的时候，他们周围有不少的BOSS和怪物。BOSS们也不是聋子，他们都被巨大的动静惊动，前来支援自己老大的。

　　但是他们却被无边的黑影给挡住了。只要走进去，没一会儿就自己转了出来。跟鬼打墙一样。

　　再之后，他们就发现，和老大大螺丝联系不上了！

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。正好！

　　夏洛他们趁热打铁，将熔火之心剩下的一些BOSS和小怪也一扫而光。没了老大和地形之力，就很好对付了。

　　……

　　黑铁矮人们搬家啦！

　　这也是夏洛之前提出的条件之一：只要“消灭”了大螺丝，黑铁矮人就要把黑石塔整个让出来！

　　其实索瑞森也巴不得离黑石深渊远一点！

　　黑石塔下的矿产，已经很贫瘠了。而且因为熔火之心的存在，这里极端不适合生存。

　　黑石塔上边还被黑龙王子占领了。虽然现在已经被干掉了，但是又不是自己干掉的，要是夏洛强占下来，他一句话也不敢说。

　　再说了，就算夏洛不要，黑铁矮人的实力也不足以守住黑石塔了！还不如干脆点送个人情。

　　留在黑石深渊，黑铁矮人就忘不掉被奴役的日子，他们也迫不及待的远离曾经的囚牢。

　　索瑞森早已经在赤脊山找好位置了。他打算举族搬迁过去，然后加入联盟，最后让暴风城的国王瓦里安，给自己做个媒人，求娶茉艾拉！

　　成为民族英雄，迎娶他国公主！这就要走上人生巅峰了！

　　……这都是夏洛给他画的大饼。

　　索瑞森当天就带着族人离开了。东西是早就打包好的。毕竟要是行动失败了，留下来就是个死，大家还是收拾收拾各自逃命去吧。

　　索瑞森不知道夏洛要黑石塔干什么，毕竟这里的环境并不适合耕种，更不适合居住。对于人类来说有点鸡肋。但是他也不想管。

　　可就在黑铁矮人走出一个多小时后，索瑞森就听到身后黑石塔方向，发出了震天巨响！借着整个赤脊山脉都抖了三抖！

　　“卧槽！发生了啥？快去瞅一眼！”短短时间，夏洛就把索瑞森拐的歪了。连东北话都学会了！

　　看来沟通异能是越来越强了！

　　一位黑铁矮人猎人，灵巧的翻上了附近的山头，向着黑石塔眺望。

　　索瑞森等了半天，发现那个黑铁猎人好像望夫石一样，目瞪口呆、一动不动！

　　“干什么呢？说话呀！”

　　被惊醒的黑铁猎人磕磕巴巴的对自己的国王说：“陛、陛下！黑石塔……没、没了！”

　　“没了！”索瑞森眉头一皱，发现事情并不简单~

　　他登高远望，发现原来高高耸立的黑石塔真的不见了！

　　“难道是夏洛伯爵担心有其他势力占据黑石塔，所以将黑石塔炸了？”

　　但是黑石塔是如此的坚固，即使是大螺丝在塔底下发飙，都没说把塔给炸了。夏洛伯爵又是怎么做到的呢？

　　……

　　在黑石塔原来的位置，夏洛和随从们观察着手中的一张卡牌！

　　为了将黑石塔整个打包，夏洛花费了7980点命运点和一张蓝色地卡：熔岩湖！

　　不过收获确实不小！

　　“熔火黑石塔（紫），史诗级建筑卡，法师塔。

　　黑石塔由精良级材料耐火黑石整体雕琢。高124.74米，底部直径64.6米，顶部直径39.8米。

　　放置：增加领地内魔力浓度22%。增加领地居民火焰抗性13%，魔法抗性8%，智力1点。+8%领地居民就职施法职业概率。在施法者主持下，可释放9级以下魔法。

　　备注：798！798！黑石塔你带回家！”

　　夏洛回到了半位面，先是将黑石塔放置在熔火之心的正上方。

　　顿时一座百米高的黑塔从天而降！底下的熔火之心和地面的黑石塔，魔力波动勾连，成为了一个整体，半位面的温度都高了几度。

　　而且半位面的魔力浓度再次上涨，比起主位面的一些“风水宝地”都要高出不少了！

　　前一段时间，狗子那五个狗崽子，夏洛的五个干儿子，已经成功的释放出了0级的戏法了！他们才1岁呀！就算是狗头人成年更早，那也太天才了吧！

　　这正是半位面中灵力和魔力浓度都在升高的原因！这种升高速度，比起魔力潮汐都更剧烈！

　　随后，夏洛又使用了橙卡：南方朱雀！

　　一声清脆的鸣叫，虽然声音不大，但是整个半位面都听到了。

　　所有人抬头看，一只极为华丽的红色禽类，在天空中展翅。

　　那朱雀眨眼消失，但是半位面那只有一个人造月亮的天空上，多出了七颗星辰！

　　七颗星辰非常璀璨，在星光的照耀下，半位面中的灵力开始大幅度提升。

　　先是夏洛附加在百果园上的灵脉地卡出现异常，大量的灵力汇聚，以至于树上的桃子都成了精，叽叽喳喳的讲话。

　　穴居人种植的田地里，大量的出现长有五个穗的麦子！麦穗个个都有十公分大小，非常的喜人！

　　提莫的试验田中，一些本来不能动的胆小蘑也长出了脚，现在正在挤成一团不知所措。

　　尤朵拉的小屋中，她一声惊叫！原来是“绿皮蘑菇坑”中的孢子，快速成长为了强壮的绿皮兽人。而且一个个都是大块头，满脑子都是骚想法，嘴里念叨着“俺寻思……”

　　……

　　郭嘉在暴风城中整理着情报时，接到了侍从的通知，国王召见。

　　郭嘉放下手里资料，整理一下衣服，去见瓦里安。

　　瓦里安一伙人是在前天回到暴风城的。远征黑石塔凯旋而归，让瓦王的声望更进了一步。

　　“郭嘉卿，没想到你通过这么点人手，就把迪菲亚给连锅端了！迪菲亚在西部荒野肆虐了好些年，一只就如同牛皮糖一样甩不掉。结果你只用了一个星期，就拿下了死亡矿井，活捉了范克里夫！夏洛说你有鬼神之谋，我还不在意，现在看来，是我浅薄了……”

　　瓦王给郭嘉一顿夸，然后赐下奖励，又给了一个爵士身份。

　　在这几天，郭嘉利用军情七处、西部荒野哨兵岭的300志愿军，以及西泉要塞的二百多暴风城步兵，成功的攻陷了迪菲亚盗贼兄弟会的老窝——死亡矿井。

　　而且郭嘉还在暴风城中，揪出了几个给迪菲亚报信儿的小贵族。那几个被当成了鸡杀的傻子，已经被瓦王剥夺了爵位，丢进了监狱中。

　　人手多就是好，夏洛可以让随从们分头行动，同一时间做更多事。

　　……

　　夏洛完成了黑石塔的所有设想，心满意足的乘上了地精飞艇，飞向了暴风城。


第八百四十六章 gay里gay气~

　　“嘉见过主公。”

　　夏洛连忙搀扶起郭嘉，“奉孝，我说了多少次了，不用多礼。”

　　待到众人坐定，夏洛兴奋地问道：“听说奉孝你略施小计，就把死亡矿井的范克里夫拿下了？就连瓦王都给你了一个爵士身份？”

　　郭嘉微微一笑，“迪菲亚盗贼不成气候，都是些鼠辈，不值一提。至于爵士身份，嘉乃大汉颍川郭氏子弟，一个异族爵士于嘉何干？”

　　看上去郭嘉潇洒不羁，实际上骨子里非常傲气，对于瓦王的封赏根本就不放在眼里。基本上的态度就是：迪菲亚和爵士身份都不值一提。

　　夏洛一听，连连点头。暗道：还是奉孝有逼格！想我堂堂大天朝公民，二十几年的少先队老队长，岂能被两个小国家封了个伯爵，就沾沾自喜？！最起码也要让他们用出美人计嘛！

　　夏洛好奇地问道：“对了！奉孝你是怎么把迪菲亚给连根拔起的？”

　　这迪菲亚之所以能够在西部荒野肆虐了这么长时间，可不光是因为暴风城倒不出手来。

　　那死亡矿井之所以被叫做死亡矿井，是因为几次围剿，都失败了。在那地形复杂的矿井中，埋葬了不少暴风城的步兵。

　　更让人无法接受的是，暴风城里有人里通外敌，一直与迪菲亚藕断丝连。经常通风报信或者组织拖后腿，以至于屡次围剿迪菲亚都以失败结果。

　　不过，要是真的论起玩心眼，整个艾泽拉斯能和郭嘉斗上两个回合的，就没有几个。

　　郭嘉只是略施小计，就让那几家小贵族暴露了。一直到军情七处的密探带着暴风城的士兵将他们按在地上，他们才知道自己上当了。

　　拿郭嘉的话说：这样的敌人，实在是让人提不起劲儿来。

　　不过，在提到如何以极少的兵力，攻下死亡矿井时，郭嘉的脸色也变得古怪起来。

　　死亡矿井是迪菲亚的大本营，一两百号人手放进去，都不见有什么动静。

　　迪菲亚的老大范克里夫，甚至在那里的海边洞穴中，修建了一艘载满了炸弹的大船，夏洛成为“爆炸号”。打算有朝一日直接开船冲到暴风港口，玩一出大爆破！

　　郭嘉又是怎么以军情七处的那十几号密探，和西泉要塞少量的援兵，就收服了死亡矿井呢？

　　至于说那300来号西部荒野志愿军，别人不知道，夏洛可是清楚得很。

　　那300人中大多都是活不下去的农民和猎人，真正的战士能有五十就不错了！还都是伤残或者年老退下来的。

　　在原本的时间线上，范克里夫被杀死之后，暴风城也没能拿下死亡矿井。而是范克里夫的女儿继续在此盘踞。

　　郭嘉似笑非笑地问道：“主公可还记得，主公临走之前留给我的一些卡牌？”

　　夏洛点头，那些卡牌都是夏洛身边不怎么常用的，他担心郭嘉自己留在暴风城不安全，所以留给郭嘉防身。

　　郭嘉掏出了一张卡牌递给了夏洛，“嘉无意间发现这张卡牌，本来想试探一下迪菲亚，谁知效果出乎意料……最后死亡矿井就降了。”

　　“降了？”夏洛一愣，什么卡牌这么厉害？我怎么不知道？

　　他连忙接过来，一看……黄金卓越级召唤卡：比利·海灵顿！

　　我、我……我特泽法克！

　　奉孝你究竟干了什么？我们不是承诺了，绝对不率先使用精神污染大杀器的吗？

　　原来，郭嘉看到比利王是黄金阶的召唤单位，就想着让他潜入死亡矿井查看一下情况。知己知彼嘛，没毛病！

　　结果，比利王这么一去，死亡矿井就出问题了。短短三天，死亡矿井中产生了大规模的叛乱。

　　然后觉得机不可失失不再来的郭嘉，直接派人就把死亡矿井给收复了！

　　当时的范克里夫已经被逼到了自己的那艘船上，手下已经不剩几个了。

　　没想到，他被军情七处的密探俘虏的时候，居然热泪盈眶的说了一声“谢谢！你们可算来了！”

　　当时那个密探还以为自己耳朵出了毛病……

　　如今，死亡矿井中被俘虏的犯人，都暂时关押在暴风城监狱。

　　不过范克里夫以一种极端合作的态度，换取了不被关押在暴风城监狱的待遇。

　　当时他的原话是这么说的：“我合作！我投降！我坦白从宽，我配合组织！求组织宽大处理！只要你们不把我和他们关在一起，我什么都说……”态度好的不得了！

　　……

　　暴风城监狱中。

　　在上次的暴动之后，暴风城监狱就被肃清了一遍。毕竟当时夏洛抱着蚊子腿也是肉的态度，把那些暴动分子统统给变成了经验值。

　　不过，现在监狱又满员了。毕竟迪菲亚的人员众多，而且和他们有联系的人也不少。

　　本来应该是压抑阴森的监狱，此时却充斥着欢呼喝彩！正所谓：掌声与哨声齐鸣，汗水与泪水一色！

　　一大群人围在一起，看着场中的两人。

　　场中的两人，一个是死亡矿井中新兵教官和那艘“爆炸号”的大副，一头浑身漆黑的牛头人！

　　他叫重拳先生，他精通多种武器作战。当初打玩家的时候，一打不过就用战争践踏！晕住玩家之后，从箱子里拿出另一把武器。赖皮得很……

　　他从头到脚一色的黑，黑的很彻底，牛角和蹄子都是黑的。感觉像是恐怖图腾氏族的人……

　　此时，重拳先生浑身只穿了一条雪白的裤衩，眼放精光的盯着自己的对手。

　　他的对手是一个面色慌张的矮人，他被扒的也只剩一条大裤衩。

　　这个矮人叫做布鲁高·铁拳，是蛮锤部落的，在暴风城犯事被抓了。

　　这家伙是个稀有BOSS，上次夏洛运气不好，没碰着。

　　不过，他这次就躲不过去了……

　　大黑牛重拳伸出大舌头舔了舔嘴唇，沉声说道：“我的朋友，不要犹豫了。加入我们，从此我们就是兄弟了！”

　　周围的大汉闻言疯狂喝彩，一个个兴奋地不能自已。他们此时也都一个个只穿着一条大裤衩，浑身汗津津的。

　　“不！不！”布鲁高·铁拳惊恐地大叫，“我绝不，我不要……”叫道后来，声音已经是带上了哭腔！

　　围观的人群中，一个浑身穿着黑暗董大伟装束的地精，不耐烦地叫道：“大黑牛！你还和他墨迹什么？迎难而上啊！难道你忘了比利王的教诲了吗？你不行让我来！”

　　这个说话的地精，正是死亡矿井中的机械工程师总监赫利克斯·破甲。

　　大黑牛重拳翻了一个大白眼，“赫利克斯·破甲，你给我躲一边去。你个豆芽菜的身形，玩好黑暗拘束系就得了，还想玩强人所难？”

　　这时，一旁只穿着兜裆布的独角白皮食人魔，顶着大肚子挤开了一旁的观众。

　　他是死亡矿井的食人魔工头拉克佐。他手里捏着一个黄色的玩具小鸭子，眯着眼睛给了蛮锤矮人布鲁高·铁拳一个暧昧的眼神~

　　……

　　当初在死亡矿井中，这些被范克里夫笼络来的各路高手，都陆续的拜服在了比利王的哲♂学之下。最后就连范克里夫都差点惨遭毒手。

　　如今，现在的暴风城监狱，非常和谐。犯人们都在刻苦钻研哲♂学大道，暴动什么死一边去。没看到老子在摔♂跤吗？没时间！

　　胳膊扭不过大腿，在不停地奇怪叫喊声和喝彩声中，布鲁高·铁拳终于沦陷在了哲♂学大道之中。

　　……

　　午饭时间开始了，监狱的看守们慌忙的将饭菜推进来，然后逃命一般的跑出了监狱。

　　因为现在监狱的犯人，都会在饭前举行感恩，并且倡导比利王的教诲。

　　之前有两个守卫跑得慢了，结果听到了一些“布道”的言语，回去之后没多久就开始坐立不安，没几天就拜服在了哲♂学大道之下……

　　黑牛重拳、地精赫利克斯·破甲、食人魔拉克佐等众多头目，光着上身，穿着裤衩，面对着桌子上的食物，面色严肃，异口同声的念叨：“感谢比利·海灵顿，感谢我的王。感谢您将哲♂学大道传述给我等。我等毕竟竭尽全力，让哲♂学大道发扬光大……”

　　念叨完感谢词之后，他们又开始念比利王留在艾泽拉斯最后的话语。（比利王是召唤单位，不能长时间存在。）

　　“想要继承我的哲♂学大道吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有的真♂理，都放在那里了！”

　　没人知道比利王说的“那里”是哪里，但是他们对哲♂学和真♂理坚信不疑。并且一直在不停地探索。

　　哲♂学真♂理教后来成为艾泽拉斯的一大教派，虽然不被外界所理解，但是总是能意外的吸引一些真♂正的男子汉！

　　……

　　很久之后，燃烧军团再次入侵艾泽拉斯，关键时候是这群真♂正的男子汉们站了出来。他们手挽着手，肩并着肩，浑身上下只穿了一条大裤衩，手无寸铁……

　　但是他们以300人的数量，依托优势地形，抵抗了3天，阻挡了在数量上几十倍于自己的燃烧军团恶魔军队。

　　但是恶魔数量众多，杀之不绝。在杀了近2万只的恶魔后，300名真♂正的男子汉全部牺牲。

　　后来，虽然依然不被理解，但是艾泽拉斯的众多种族为他们塑造了一个十八米高的巨型雕像。那是三百个只穿着大裤衩的壮汉，托举着传说中的比利王。

　　雕像的下面平台上，刻着各种各样的摔♂跤画面。最前方刻着比利王的那句名言：想要继承我的哲♂学大道吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有的真♂理，都放在那里了！

　　当然那都是后话了……


第八百四十七章 恐惧魔王真让人恐惧！

　　郭嘉主持剿灭了肆虐于暴风王国产粮地——西部荒野的迪菲亚盗贼兄弟会。

　　本来夏洛就当是一部闲棋，毕竟这世界上危险的组织太多了，迪菲亚排不上号啊！

　　但是让夏洛万万没想到的是，剿灭了迪菲亚，居然给自己带来了1.21%的参与度和4.62%的改变度！

　　就剿灭了一个迪菲亚而已呀！就算西部荒野是暴风城的大粮仓，就算范克里夫的女儿日后也不是善茬。但是4.62%的改变度是不是有点过了？半个大螺丝了！

　　到最后夏洛也没搞懂，为什么迪菲亚会这么“值钱”。不过搞不懂就不搞了，这一向是夏洛的优点……吧？

　　……

　　艾泽拉斯一向是灾难重重的。这不，回到暴风城没多久，夏洛他们又出发了。

　　不过这次出来的人就比较少了，只有阿尔托莉亚、夏洛和爱丽丝。

　　他们起身北上，先是坐船到达了南海镇，然后又竖着穿越了希尔斯布莱德丘陵。沿着河流一直往北，来到了西瘟疫之地。

　　西瘟疫之地位于东瘟疫之地的西面，提瑞斯法林地的东部，奥特兰克山脉的北部。西瘟疫之地在很多方面都类似于东瘟疫之地。由于瘟疫，土地变得灰暗贫瘠。树木腐朽变成了巨大、肮脏的蘑菇状。到处弥漫着毒雾。甚至连空气也变得黑暗。

　　本来这里是洛丹伦王国非常富饶的土地，但是如今已经残破不堪。

　　这里基本上见不到活人，亡灵到是随处可见。

　　过了丘陵，亡灵天灾就开始陆续出现了。

　　西瘟疫之地是仅次于提瑞斯法林地（洛丹伦城所在的地名）而率先受到瘟疫污染的地方，所以这里的亡灵天灾爪牙也格外的厉害。

　　白银阶的食尸鬼、幽灵或者是骷髅，走上几里地就能看到一两个。而那些青铜甚至黑铁阶的亡灵更是十个八个的到处游荡。

　　不过，阿尔托莉亚的圣光斗气在对付亡灵天灾的时候，威力无穷。甚至能够通过净化亡灵进行自我恢复！

　　有了近乎永动机的阿尔托莉亚在身边，白银阶的亡灵也是一剑的事。更低级的亡灵只要接近阿尔托莉亚脚下光环，就会浑身燃烧金色火焰，几个呼吸就化成灰。

　　这简直就是人形自走的灰烬使者！

　　夏洛他们这次来西瘟，是奔着血色十字军来的。

　　夏洛早就求助军情七处，帮忙关注着血色十字军的动向。

　　血色十字军的出现，是因为白银之手的几位创始人之一，大领主莫格莱尼的死亡。

　　当初莫格莱尼得到了一块极为精纯的暗影水晶——瑞泽布水晶。其实这块水晶是纳鲁的核心——要知道纳鲁圣光能量被抽干之后，会转化成暗影形态。

　　而莫格莱尼提出了“光明不能脱离黑暗而独自存在”的理论。所以找来了杜安和伊森利恩以及法尔班克斯几个好友，共同往瑞泽布水晶里灌注了圣光之力，使这块原本是暗影之源的水晶作为神圣之源重生了。被经受丧弟之痛（穆拉丁其实没死）的麦格尼国王之手，铸造成了传奇武器——灰烬使者！

　　亚历山德罗斯·莫格莱尼手握着它，在成千上万的天灾军团中杀进杀出，一切在他面前的天灾都被他的神圣之火化成了灰烬。于是，以十字军的名义，亚历山德罗斯·莫格莱尼和这把武器被称为灰烬使者。

　　但是枪打出头鸟啊！

　　大领主如此高调的灭杀亡灵，这是在给燃烧军团的大佬上眼药啊！当时巫妖王耐奥祖还没有背叛基尔加丹，至少明面上没有。

　　于是燃烧军团中最狡猾、最阴险、最会搞事的恐惧魔王，开始算计大领主。

　　莫格莱尼一个直来直去的屌丝战（后来成了圣骑士），动刀动枪是他的长项，但是对于阴谋就不擅长了。所以再一次筋疲力尽的战斗后，惨死在了自己儿子的背后之刀下。

　　当初的种种已经说不清了。

　　现在的情况是，大领主莫格莱尼被巫妖王复活为死亡骑士，手拿着堕落的灰烬使者为自己最痛恨的敌人卖命。

　　他的儿子雷诺·莫格莱尼和大检察官怀特·迈恩，在提瑞斯法的血色修道院中苟且。

　　这一对恋人被玩家戏称狗男女。因为他们公然在游戏里秀恩爱（起来吧的勇士！为你而战我的女士！），从而被玩家们砍死了一百遍啊一百遍！

　　值得一提的是，大检察官怀特·迈恩是大领主亚历山德罗斯·莫格莱尼的养女。有传言，之所以雷诺会弑父，和大领主不同意自己长子和养女的恋情也有关系。

　　血色修道院只能算是血色十字军的一小部分，但是因为他们的位置距离沦陷的王都不远，所以收拢了不少难民。他们也是幽暗城被遗忘者最大的压力。

　　因为所有的血色十字军，都把消灭所有亡灵当做生命的意义所在。

　　血色十字军的大本营是西瘟疫之地的壁炉堡。那里有着几千的正规军，已及更多的辅助军。在东瘟疫之地的提尔之手，还有更多的血色十字军部队驻扎。而在那座被阿尔萨斯亲自下令屠城的斯坦索姆中，血色十字军也在亡灵天灾的手底下占领下了一个要塞。

　　可以说，血色十字军的力量绝对不弱！前期亡灵天灾在瘟疫之地的敌人，就是血色十字军！

　　虽然说血色十字军从最开始的建立，根子就是歪的，而且意识形态偏激，缺乏理智。但是他们至少把亡灵天灾拦在了提瑞斯法之地的外边。

　　……

　　夏洛刚刚来到艾泽拉斯的时候，大领主莫格莱尼战死的消息就传出来了（大家不知道是大领主的长子雷诺弑父）。

　　所以想要救下大领主是不可能的。

　　不过夏洛这次来，是要解决血色十字军内部的大问题。

　　当初阿尔萨斯解散了白银之手，然后背叛弑君弑父。于是曾经白银之手的成员再次聚集，血色十字军在国破家亡的仇恨中诞生了！

　　但是谁也不知道，当初血色十字军的建立者之一，首批圣骑士达索汉，已经被恐惧魔王巴纳扎尔杀死并附身了！

　　就是说，血色十字军中出了一个叛徒！而且是最高层的领导人！

　　用不了多久，大概也就是一两年的样子，达索汉（巴纳扎尔）就会发动阴谋，从内部彻底的瓦解亡灵天灾都无法消灭的血色十字军！

　　夏洛正是来阻止这件事的发生的。

　　短短时间内，恐惧魔王巴纳扎尔一个人，愣是把几万正规战力的血色十字军给整灭火了！

　　在他的可以引导下，血色十字军渐渐的不光杀亡灵，他们甚至怀疑有亡灵能伪装成正常人的样子，然后渗透到血色十字军内部！以至于进行了各种高压监视和清洗运动。后来血色十字军就像是疯了一样，成了一个半恐怖组织！

　　事情愈演愈烈，以至于就连联盟都公开和血色十字军断开关系。

　　最后巴纳扎尔更是完成了一个“复生者计划”。让那些曾经高贵的圣骑士和牧师，慢慢的变成了可以使用圣光之力的亡灵！

　　不得不说，恐惧魔王这东西，真的是恐怖啊！

　　恐惧魔王玛尔甘尼斯，一手主导了阿尔萨斯的堕落。

　　恐惧魔王瓦里玛萨斯，先是假意投靠女妖之王希尔瓦娜斯，后来一手上演了翻盘，在诺森德天谴之门前，将部落、联盟和亡灵天灾一锅烩了！从某种意义上来说，这三方都是他们的敌人。从此联盟和部落再次对立。之后瓦里玛萨斯还一度占领了幽暗城。

　　而恐惧魔王巴纳扎尔又在血色十字军中玩了一出“三国杀”，以“内奸”的身份取得了游戏的胜利！

　　这他么的都是高智商人才！


第八百四十八章 你爸爸的骨灰是一种施法材料！

　　夏洛之所以这么着急离开暴风城，一方面是希望能够尽快的介入到血色十字军事件，以免人类的力量损失太大。另一方面是因为，瓦王想要请阿尔托莉亚给安度因王子当个剑术老师……

　　开始的时候，夏洛觉得这也没啥，挺好的。但是阿尔托莉亚那种超级魅力真不是盖的！刚刚教了两天，安度因王子就已经张口把美德，闭口骑士信条的了！性格倒是像瓦王想的那样刚毅硬朗了很多。瓦王很开心！

　　但是夏洛一想：妈呀！别让阿尔托莉亚这么一教，把牧师安度因给变成战士或者圣骑士安度因！

　　不过要是这样的话，一定也能得到不少的改变度吧？！

　　这么一想，还挺有诱惑力的呢！要不，我把安度因教成一位德鲁伊？！

　　这念头真是越想越有吸引力啊！

　　最后，夏洛为了保证自己别太浪，赶紧就带着阿尔托莉亚跑路了。

　　安度因王子现在还是太小，让他成长成长，自己决定自己的道路吧！给别人更多而选择，而不是为别人规划道路。这是一种愚蠢的行为。

　　……

　　夏洛他们进入了西瘟疫之地之后，环境变得非常恶劣。

　　大地是一种死灰色，带着淡淡的腐臭味。植物都是半死不活的，夏洛能够感觉到植物的病变。大自然在悲痛的沉吟！

　　亡灵天灾的瘟疫，让整个自然都开始崩坏，向死亡方向偏移了！

　　到了西瘟疫之地，夏洛他们就减缓了行进的速度。

　　虽然说东西瘟疫之地，都有血色十字军、银色黎明等组织，在抵抗亡灵天灾。但是也只能做到抵抗而已。

　　血色十字军自东瘟疫的斯坦索姆，到西瘟疫的壁炉堡，再到提瑞斯法林地的血色大教堂，成一个斜线拦截住亡灵天灾东侵的路线。

　　而在亡灵为祸最重的东瘟疫之地东部，有着银色黎明和圣光大教堂驻扎在战场第一线。

　　不过，现在被阿尔萨斯利用太阳井复活的克尔苏加德，正在东瘟疫之地上空的纳克萨玛斯中坐镇。整个瘟疫之地中还属亡灵天灾的力量最强。银色黎明的力量比不上血色十字军，但是他们要面对的是克尔苏加德和飞天要塞纳克萨玛斯！

　　这也是为什么在血色十字军事件中，他们并没有能做道什么。一是因为真的没想到会出这种事，二是匆忙之间抽不出人手。

　　而在西瘟疫之地，血色十字军之所以没能完全占领整个区域，就是因为在达隆米尔湖中，有一个通灵学院！

　　通灵学院藏匿在凯尔达隆城堡废墟下的地窖群里。凯尔达隆城堡被毁于第二次兽人战争时期，它曾经属于高贵的巴罗夫家族。

　　在巫师克尔苏加德招募诅咒神教教徒的时候，经常用永生来诱惑人们为巫妖王服务。巴罗夫家族受了克尔苏加德的迷惑，并将城堡及地下室献给了天灾军团。

　　教徒们随后杀害了巴罗夫家族的所有成员，并将那些古老的地下室改造成了一座亡灵法术学院，取名通灵学院。

　　虽然克尔苏加德已经不再住在这里，但是狂热的教徒和导师们却留了下来。目前，强大的巫妖霜语和黑暗院长加丁，正领导着这座学院。这里是培养亡灵法师和诅咒教徒的大本营，实力极为强大，即使是血色十字军也无法拿下！

　　奥特兰克王国的巴罗夫家族，是一个掌握着奥特兰克山脉以东广大土地的富庶家族。布瑞尔，塔伦米尔，凯尔达隆，南海镇。这些地方都是他们的封地，他们的财富多的可以与奥特兰克王族相比。

　　不过因为奥特兰克王国在第二次兽人战争期间，居然背叛了人类。结果不光王国被除名，王国中的贵族也受到了牵连。那些奥特兰国王的残党余孽，至今还在山脉中隐匿。他们组成了一个叫做辛迪加的组织……

　　巴罗夫家族也因此被联盟剥夺了大部分的领地！

　　对于一个贵族家庭来说，领地是他们的命根子。被剥夺大半领地简直是要亲命！

　　这其中有多少阴谋诡计和卑劣算计，咱们就不知道了。

　　不过巴罗夫家族因此换恨在心是肯定的了。

　　本来也没什么，巴罗夫家已经因此落寞了。他们就算是怀恨在心，也只能忍着了。这就是贵族之间的权力游戏啊！

　　但是不巧的是，亡灵天灾来了！

　　抱着对联盟的怨恨和对永生的向往，巴罗夫家毅然决然的投进了巫妖王的怀抱。你们知道的，有的时候贵族总是能做出一些极端愚蠢的决定。

　　最后，凯尔达隆城堡变成了通灵学院。巴罗夫家的所有人死绝，变成了亡灵，以另一种方式实现了永生。

　　被巫妖王控制是一种非常特别的状态，他们知道自己的处境，但是绝对无法忤逆巫妖王的意志。

　　巴罗夫家的蠢货们，一直煎熬在悔恨当中，希望有人能够帮助他们解脱。

　　除了诅咒教派的大本营通灵学院之外，西瘟疫之地还有安多哈尔镇！

　　安多哈尔在凯尔达隆湖的西边不远，本来是洛丹伦王国的大粮仓，但是后来亡灵天灾爆发，它被亡灵围困了。

　　再后来，阿尔萨斯解救了这个镇子。但是不久之后，阿尔萨斯就堕落了，又亲手将这个镇子毁灭。

　　阿尔萨斯的老师乌瑟尔·光明使者，便是这在里被阿尔萨斯杀死的。阿尔萨斯将乌瑟尔手中保护的泰瑞纳斯国王的骨灰盒夺走，用于在太阳井完成克尔苏加德的巫妖复生仪式。

　　拿自己老爹的骨灰做施法材料，复活克尔苏加德。这波很强势！不愧是二傻子！

　　安多哈尔中有着茫茫多的亡灵天灾。数量多到能摞在一起！还有一只叫做阿拉基的野生巫妖盘踞。所以血色十字军一只无法攻下这里。

　　夏洛记得，当初自己做任务的时候，在这里被大量的亡灵群殴死了好几回。装备耐久都掉光了，印象非常深刻！

　　……

　　进入西瘟，天色已晚。夏洛他们在山脚下找了一个浅浅的山洞休息。

　　山洞只有三米多深，更像是一个山壁上向内凹陷的大洼坑。夏洛找来了一些枯木树干和石头，简单地在外围搭建了一个矮墙，一方面是为了防风，一方面也是为了遮光。别因为点燃火堆惊动了亡灵。

　　洞穴的火堆上驾着一个大锅，里面炖着瘦肉蔬菜粥。火堆旁边还插着几只大肉串和小烧鸡。

　　瘟疫之地的物种都已经被污染了，大部分都变异了，没有变异的也很有可能携带瘟疫。肯定是不能吃的。

　　不过随身带着食物，不是我大天朝人的习惯吗？

　　此时夏洛正在尝试新的战斗模式。

　　史诗级的羽扇，能够让他掌握火、风、水、雷四种能力。

　　火他用的最熟，即使不拿着羽扇都能自如施展。

　　风也不错，拿着羽扇，夏洛能够召唤出狂风龙卷，威力巨大。

　　水的话，用的比较多的是呼风唤雨，用来给半位面进行农业灌溉。大海无量倒是不怎么用。

　　最后的雷，夏洛用的就很少了。羽扇上自带的雷霆万钧用的都不是很熟练。

　　现在，夏洛就是要开发雷电属性。

　　很多时候，雷属性的伤害，比火属性还要爆炸。而且在我天朝，雷电一向是被认为至刚至阳，是克制邪祟的最强之力。一般什么妖怪成精或者邪魔作祟，都是要遭雷劈的！

　　现在夏洛就想掌握这雷电之力，用来强化自身，打击敌人。

　　如果他的想法能够实现，那变身就又多了一层了！到时候自己较为短板的速度，也将被弥补。


第八百四十九章 义不容辞！

　　夏洛虽然人不正经，但是还是挺刻苦的。即使是有了万象卡牌，他也并没有放弃锻炼自身。当然，特也可能是为了有一个好身材也不说定！

　　夏洛这一路上，也没有放下钻研和训练。这不，趁着饭还没好，他又开始了锻炼。

　　不过，雷电比起火焰还要难以驯服，就像是一只被抱在怀里死命挣扎的猫。按不住不说，还被挠的一身伤……

　　夏洛想要控制雷电按照自己的意愿在体内流动，结果就是不停的触电！

　　有的时候输出多了一点，就是猛然一阵哆嗦，然后一切都变得索然无味~

　　“滋~”

　　“滋~”

　　“滋~”

　　一会儿一阵过电的声音，然后夏洛猛然一抖，挺过去之后缓几口气，从头再来。

　　这感觉就像是在驯服一头极为倔强的野马，不停地爬上去，不停地摔下来。要到彻底的坐稳，听话，这马才算是训好了！

　　只不过，现在夏洛想要驯服的这匹马，是一匹神马。摔起来比较疼！

　　又“滋~”了好一会儿，爱丽丝有点心疼了。

　　她小心地问夏洛：“夏洛，你没事吧？”

　　这个时候夏洛怎么能说：不行，我疼得要尿裤子了！

　　他选择了装B！“哈哈哈~咳咳咳！没、没事！小意思。”

　　“哦，那你小心点。”爱丽丝看着夏洛倒立起来的头发，小声的说。

　　装B是要付出代价的，夏洛为了将B装到底，只能继续一遍一遍的对自己进行电疗！

　　他一边电自己一边催眠自己：我有网瘾！网瘾是种病，得治！

　　我并不是在给自己电击，我只是在给自己治病！

　　这都是我了我自己好！对！就是这样！为了我能治好我的病，我要拼命的电自己！

　　这是用爱心发得电，能治病的！

　　电啊！功率再大一点！

　　你别说，这么一想啊……嘿，疼痛顿时就少了很多。感觉快感就逐渐的占领智商高地了！

　　看着头发竖起直冒青烟，脸都已经熏黑了的夏洛，一边滋滋滋的浑身放电，一边傻笑，爱丽丝又害怕了。

　　“夏洛……你没事吧？你都冒烟了，出香味了……”

　　“没、没事（滋~）我很好……很好（滋~）！我在治病！我有病，得治~”

　　正在大口吃粥的阿尔托莉亚，一个没憋住，喷出了一口瘦肉蔬菜粥……

　　事实证明了，磁暴步兵杨教授的话，傻逼才信。

　　昨天晚上，夏洛差点就给自己撒上孜然了，也没觉得对雷电掌控变强了！

　　……

　　第二天，夏洛他们启程，打算从安多哈尔和凯尔达隆湖之间穿过去。因为绕道的话，就太远了。而要是直插过去，那就能直奔壁炉堡。

　　安多哈尔和凯尔达隆湖中心的通灵学院，可都不是善地。但是夏洛他们并不怎么畏惧。

　　第一是因为实力问题。阿尔托莉亚这人形自走的灰烬使者在这里，简直就是自带圣骑士技能“奉献”，亡灵离得近直接都能烧死。

　　再就是因为，这三人都能短暂的飞行。用来赶路肯定是不行，就好像是谁也不能以百米冲刺的速度赶路一样，但是要是打不过逃跑的话，是没问题的。

　　亡灵天灾中飞行兵种也是有的，石像鬼，死亡女妖，黑曜石毁灭者，冰霜巨龙……之类不少。但是西瘟疫之地肯定是没几只。

　　夏洛他们在翻阅西面的几座山峰时，发现山峰下有一个人类的小据点。夏洛带着阿尔托莉亚和爱丽丝前往据点。

　　这个据点在山坳中，既隐秘又易守难攻。整个哨所没有太多的墙壁，只有少数地方用木质的拒马拦住了，还有几座瞭望塔。艾泽拉斯的人类善于建造哨塔，估计也算是种族天赋了。

　　几个站岗的卫兵看到夏洛他们，感到极为惊讶。毕竟这鬼地方实在是看不到什么活人。

　　“请稍等，我去通知指挥官阿什拉姆大人。”没等夏洛说话，卫兵就急冲冲的跑到了哨所中。

　　没一会儿，一个消瘦的光头就走了出来。

　　这人身穿暴风城的蓝色战袍，手里拿着长柄战锤，皮色有些黝黑，身形消瘦，是个光头。

　　“你们好，冒险者。我是冰风岗的指挥官，阿什拉姆·瓦罗菲斯特。没想到，在这个鬼地方还能看到活人。请进来说话吧……”

　　黑皮光头的态度很好，在知道了夏洛的身份后更是肃然起敬。

　　虽然他在西瘟监控亡灵动向，情报不是很灵通，但是暴风王国和吉尔尼斯的伯爵徽记是不会错的！

　　没想到，来到西瘟疫之地这种地方的冒险者，居然会是一位伯爵！还是非常少见的两个国家承认的伯爵！

　　夏洛来到了营地大帐篷中坐下，和黑皮光头聊了起来。

　　冰风岗是为了监控亡灵天灾动向的，当然也顺便监视幽暗城的被遗忘者。

　　冰风岗前有安多哈尔、通灵学院，后有希尔斯布莱德丘陵上被遗忘者的据点——布隆塔尔。简直就是一个四面环敌的位置。

　　不过现在部落和联盟的关系还算缓和，在西瘟更是有大敌亡灵天灾。倒也能保持平和。

　　冰风岗大概有四十多名正规军，还有一些其他的高级兵种。这里物资倒还好，能维持。只不过消息闭塞的紧，也根本见不到生面孔。就算是久经战场的老兵，时间一长精神压力也非常大。

　　幸好有随军牧师，倒还能宽慰一下战士们的精神。

　　只不过，最近安多哈尔的亡灵躁动得厉害，那里的亡灵数量已经非常多了。每一条街，每一栋建筑中，都挤满了亡灵。

　　而亡灵数量一上来，就开始对周围有了巨大的威胁。

　　现在冰风岗正面临着随时都会被发现的危险。一旦被发现，这里的人员就要第一时间放弃哨岗，撤回希尔斯布莱德丘陵。

　　黑皮光头叹了一口气，“安多哈尔之所以会聚集如此多的天灾亡灵，是因为有一只巫妖在盘踞。召唤者阿基拉！就是这个名字。他的来历我们目前还不知道，但是很明显他和通灵学院的家伙不是很对付。”

　　“是这个巫妖引来亡灵天灾的？”夏洛问道。

　　“是的。是他！整个瘟疫之地有八口瘟疫之锅，这该死的玩意是诅咒教派的作品。其中四口在西瘟疫之地，另外四口在东瘟疫之地。这些瘟疫之锅不断向空中喷出毒气，将天灾军团的瘟疫传播到整个大地。它们让整个洛丹伦永无宁日，没有人能在这种情况下存活。所有人都变成了亡灵，数量太多了！阿基拉吸引了非常多的亡灵爪牙，汇聚在安多哈尔……”

　　黑皮光头的表情也有些绝望，但是他很快就又变得坚毅起来。这些身处绝望的战士，也一直在拿生命抵挡着亡灵天灾。

　　夏洛问道：“瘟疫之锅导致整个洛丹伦的天灾瘟疫无法缓解，而且愈演愈烈……难道你们没有试着毁掉它吗？”

　　“试过，怎么可能没试过。但是……但是克尔苏加德的力量太强了！我们之前联合血色十字军，好不容易打进了费尔斯通农场，但是那口魔法大锅我们无可奈何。根本就无法毁掉！好多战友都白死了！”黑皮光头攥紧了拳头，他的战友们由一个个鲜活的生命，变成了阵亡报告上的一个名字……

　　可能是好久没见生人了，黑皮光头的情绪有些激动。不过他很快就克制住了，他问夏洛：“夏洛伯爵，请问你怎么来到了这个鬼地方？是有什么任务吗？如果需要我们帮助，请尽管开口。”

　　“我嘛……是来解决你的困境的！”夏洛看着阿什拉姆惊讶的表情，笑了。

　　就在刚才，夏洛触发了两个任务。

　　“叮咚！你触发了任务：啊，安多哈尔！

　　任务等级：B+级。

　　任务内容：巫妖召唤者阿拉基，就盘踞在安多哈尔的废墟中，他吸引了数量众多的亡灵天灾爪牙。这给周围带来了极大的压力。消灭巫妖，解决这个棘手的问题。

　　任务奖励：经验值4700点，命运点数420点，卓越级建筑卡：白骨祭坛一张。卓越级杂物卡：命匣制作技巧大全。

　　备注：做好准备，你要面对的是成千上万的亡灵。其中不乏高等亡灵。”

　　“叮咚！你触发了任务：瘟疫之锅。

　　任务等级：A+级。

　　任务内容：瘟疫之地的八口瘟疫大锅，严重的威胁着东部王国的安全，这些东西十分危险，必须毁掉！我知道克尔苏加德不好惹，我知道任务很艰难。但是义之所在，虽千万人吾往矣！

　　任务奖励：经验值16540点，命运点数870点，卓越级技能卡：瘟疫主宰一张，史诗级物品卡：神农鼎一张。

　　备注：此任务需要跨越两地，很可能会面对亡灵天灾中，一些高级单位和成名的存在，不能小觑！”

　　这些驻守在绝望之地的士兵，也只是普通人。但是他们凭借着心中的信念，在绝望之中前行，为身后的人民抵挡住邪恶和灾难，他们是无名的英雄。

　　如今，我能为他们提供一点帮助，这就义不容辞！


第八百五十章 谁躲在那里？出来！

　　西瘟疫之地的亡灵天灾实力强大，随便一个丧尸或者骷髅都有青铜阶，动不动就有一些白银阶的狂躁食尸鬼或缝合怪。

　　这些亡灵的实力对于普通人来说，是无法抵挡的。而且因为当初瘟疫扩散的极为迅速，整个洛丹伦王国沦陷也不过是短短几周时间。大量的受难群众来不及撤离，直接就再家里被转化为了亡灵天灾。

　　这里甚至因此而被命名为瘟疫之地！所以疫情之严重，亡灵数量之众多，可想而知。

　　夏洛带着爱丽丝和阿尔托莉亚，离开了冰风岗没多久，就开始陆续的遇到亡灵。

　　那些骷髅虽然大多缺胳膊断腿，但是速度和力量都很强，跑起来飞快。

　　那些丧尸虽然速度稍微慢一点，但是身上的肉青黑，如同打满了气的大车轮胎一样坚韧。

　　那些食尸鬼就更厉害了！浑身的皮肤如同融化了一样，变成了一种薄膜一样的存在。肌肉萎缩，却变得极为结实。食尸鬼的攻击力、防御力、速度、恢复能力，都非常出色，而且会传播很多种疫病。它们是亡灵天灾的主力军。

　　除此之外，还有一些少量的憎恶、缝合怪、骷髅骑士、骷髅法师、怨灵、尸巫……

　　如果运气不好的话，没准儿还能遇到死亡骑士呢！

　　……

　　夏洛甩了甩鲛肌大刀上粘稠发臭的黑血，面色凝重的看着已经很近了的安多哈尔废墟。

　　那个之前很是热闹繁华的镇子，如今已经是一片断壁残垣。影影绰绰的亡灵身影，在其中无意识的游荡。

　　刚刚，夏洛一剑砍（砸）死了一只浑身血红的食尸鬼。白银中位的精英怪。

　　虽然称不上吃力，但是也算不上秒杀。这些玩意悍不畏死，而且非常的耐操。要么就像阿尔托莉亚那样直接一道圣光，将它们化灰，要不就像爱丽丝那样，直接将亡灵拉近阴影国度。

　　像是夏洛这样直接轮大刀，或者使用德鲁伊法术，效果反而很一般。一般不把脑袋打烂，这些亡灵就会一直攻击。

　　没想到我堂堂变身达人，居然在打丧尸的时候，还比不过两个女的！

　　现在看来，直接打进去清场，恐怕是不太妥当了。

　　这里可不是夏洛在游戏里遇到的那几只巡逻怪了，而是一大片一大片的亡灵。

　　整个安多哈尔的中心位置，除了房顶上还空着，到处都是亡灵。那股恶臭味几里地外都能闻到。

　　这个镇子里，现在至少堆了上万的亡灵天灾，而且实力都很强。真要是被围住了，怕不得杀一天一夜！

　　魔法乌鸦一号在空中转了几圈，夏洛就放弃了强攻的打算。

　　最后，夏洛召唤来了大地石魔，准备引一波怪，先消耗消耗！

　　……

　　一块牛头大小的石头破空而至，“呜”的一声砸在了一只笨拙的丧尸身上。这只丧尸身上穿着残破的铠甲，看上去生前像是个士兵。

　　亡灵天灾的可怕之处就在这，战死之后还要给敌人作战，这让生者的士气很受打击。而亡灵天灾靠着这种极端的以战养战，却能够越打越强！

　　士兵丧尸被砸到，虽然没有直接砸成肉酱，但是半边身子都被砸的骨断筋折。

　　战士丧尸被直接砸到在地，胸骨碎的咔咔作响。不过虽然整个胸膛都塌陷进去了，但是那丧尸还是摇摇晃晃的站了起来！

　　附近被这块天降大石惊动的亡灵，立刻低吼着向着远处追去。

　　只是附近几栋建筑阴影中的亡灵，就有三四十只！其中有三只是白银阶的！

　　跑了一会儿，这些没脑子的亡灵就忘了自己的目的。就在它们即将停住的时候，另一块石头又飞了过来……

　　就这么“拉拉扯扯”几次，它们被一路引到了镇子的边缘。

　　然后地面大范围的化为泥潭，重力猛然增加！所有的亡灵泥潭深陷，不能自拔。然后阿尔托莉亚走出来，远远地开启神圣荣耀光环，神圣的火焰燃起，亡灵们就开始快速化灰。

　　一波怪大概需要消耗五到八分钟。最消耗时间的还是引怪的过程。不敢太靠近镇子中心，担心巫妖阿基拉会感受到圣光之力。

　　如果都像是这波亡灵，都是丧尸和骷髅，就比较好办。要是有食尸鬼或者缝合怪之类的，阿尔托莉亚的光环虽然能不停地灼伤，但是不能快速“净化”。还需要砍两刀才行。

　　夏洛他们已经引来了十几波怪了。逐渐的清理出了几条外围的街，清理出了一条道路。

　　不过越是靠近镇子中心，亡灵越是密集，每一波引怪的数量都在大幅度增加。

　　终于，这一波引来了七八十的亡灵，而且其中有一只黄金下位的精英骷髅骑士和六只白银阶的精英。

　　骷髅骑士看上去像是什么含冤而死或者执念不息，又被亡灵法术给复活的墓中尸骨。

　　那些诅咒教徒最喜欢这样的事。他们总是找一些当地有名的强者墓穴，进行亡灵召唤。这些被唤醒的强大亡灵，不光在实力上极为突出，更是更给生者带来极大的士气打击。

　　任谁在面对自己祖宗的尸骨时，都不会很振奋……

　　这一波怪物的实力有些强，虽然夏洛他们一起出手，五六分钟就消灭了。但是终究是没能控制住动静，惊动了亡灵大军。

　　夏洛带着随从快速撤退，倒是没有被包了饺子，但是那召唤者阿基拉好像是察觉到了什么，开始将一些亡灵天灾组成队伍，在镇子中到处巡逻。

　　亡灵没有体力和士气的限制，能够昼夜不分一直巡逻。

　　乌鸦一号在天上监控着安多哈尔的动向，看到了本来只是无意识游荡的亡灵，开始有规律的运动起来。尤其是那些身穿铠甲，生前是士兵甚至是骑士的亡灵，更是被组成一个个巡逻队，开始转起圈来。

　　同样分享着乌鸦一号视野的阿尔托莉亚见状说道：“看来我们不能再进行引怪了，那个巫妖恐怕是有了防备。”

　　夏洛点了点头，考虑是不是动用一些大规模的杀伤手段。

　　阿基拉肯定是要杀的，但是可以选择潜伏进去斩首击杀。但是这数量众多亡灵也是任务所说麻烦之一，不把这些亡灵降低到一定数量，任务肯定是过不去的。

　　而且，夏洛发现，这些天灾亡灵真是上好的移动经验包。

　　以夏洛现在升级所需要的经验，普普通通的杀怪已经没什么意义了。毕竟一只怪多了一两千，少了一两百，而升级经验动不动就要几十万。上哪去找那么多怪物？

　　这要是一门心思杀怪，还不得把野外的怪物杀灭种了！

　　但是这些亡灵就没问题了！数量众多又集中，杀了也是为民除害，而且经验还特别高！

　　有阿尔托莉亚在，刷亡灵效率很快，基本不怎么考虑消耗和休息。

　　这安多哈尔上万的亡灵，要是都干掉，那升上三五级都不成问题啊！

　　……

　　就在夏洛打算将闲着的随从都召唤过来，干一票大的时候，他忽然感到附近有人！

　　“谁躲在那里？出来！”

　　阿尔托莉亚的手已经放在了剑柄上。爱丽丝也眯起了眼睛，她没有想到，居然有人屏蔽了阴影的感知，近到了身前！

　　她脚下的阴影开始无声的扩散……


第八百五十一章 一库~~~

　　“别紧张，我只是一个可怜的小侏儒而已……”一个软糯的声音怯生生地说道。

　　一个比爱丽丝还矮半个头的小个子，从一个大大的粮囤后面转了出来。

　　这是一只白头发的侏儒萝莉，手里拿着比她人都高的法杖，看上去像是一位侏儒法师。

　　法师是侏儒中的主要职业，这些小个子对于奥术有着格外的天赋，而且喜欢研究一些有趣的东西。

　　不过为什么一个侏儒萝莉法师，会出现在遍布亡灵天灾的安多哈尔废墟？这里是一般人会来，能来的地方吗？

　　夏洛甚至不用多想，因为系统探查告诉夏洛，这只侏儒叫做……

　　“克罗米（克罗诺姆），艾泽拉斯青铜龙族，精英单位，黄金巅峰时间维序者……”

　　……

　　克罗米在wow玩家中，也算是知名人物了。夏洛自然是知道的！

　　她是一头青铜龙，而且很可能是青铜龙王诺兹多姆的直系子孙。因为后来，这个侏儒萝莉被派遣到了龙眠神殿，作为青铜龙军团对外的大使，负责与其他巨龙军团和凡人种族的交涉。

　　而其他的几位存在分别是：红龙族的女王和克拉苏斯，蓝龙族的卡雷苟斯，绿龙族的伊萨里奥斯勋爵。没有一条不是史诗级别的巨龙！由此可见，克罗米至少在身份和能力上不亚于他们。

　　克罗米在安多哈尔，是为了处理这里被扭曲的时间线。但是她无意间发现，居然有几个奇怪的人类在这里！

　　她作为青铜龙，自然能够发现夏洛等人身上那股子不属于这个世界的味道。

　　这种感觉非常奇怪，既不是那种从未来回来干扰时间线的未来人，也不是平行时间的人物。

　　而且虽然有些格格不入，但是这些人绝对是属于“当前”时间线的人！

　　克罗米活了上万年，从来没有遇到过这种情况！

　　本来她想躲起来暗中观察，但是没想到，夏洛的感知属性已经高到突破天际了。只是从时间中现身，就被发现了。

　　既然被发现了，那不如将计就计！

　　克罗米打算伪装身份，跟在这几个人身边看一看。

　　可惜了，对于夏洛来说，艾泽拉斯不说了若指掌，但是像是克罗米这样活跃在之后好多个版本的知名人士，还是认识的。

　　夏洛挑了挑眉毛，戏虐地说道：“是吗？我说克罗米阁下，您作为青铜龙，什么时候成了可怜的小侏儒了！”

　　夏洛心中不屑：哼！几万岁的老萝莉了，居然还在这里和我装嫩！

　　克罗米蒙了，没想到自己的身份被一下叫破了！

　　“你是谁？你怎么知道我的身份的？”克罗米的双马尾都要竖起来了！

　　阿尔托莉亚和爱丽丝也惊讶不已。没想到这个貌似可爱的小侏儒，居然是一头巨龙！

　　阿尔托莉亚：哈哈，想一想十几米长的巨兽和面前这只小萝莉侏儒，还挺有反差萌的！

　　爱丽丝：哼！几万岁的老妖婆，居然敢装萝莉！居然比我还嫩！撒了你呦！

　　“我知道的还有很多，青铜龙小姐。我觉得我们还是公开布诚的说一说比较好。与其拐外抹角，不如直来直去。你说呢？”夏洛终于懂得那些知晓剧情，从而进行装逼的穿越者同行们，为什么乐此不疲了！

　　看着这小萝莉脸上的震惊，快感在心里奔流不止啊！

　　……

　　调侃之后，双方进行了一番严肃的交流。

　　夏洛知道，自己这些人，迟早要面对青铜龙。

　　青铜龙被泰坦被赋予了可以穿越时空的能力。其首领青铜龙王诺兹多姆与他的子嗣，担起了保护历史不被篡改的重任。

　　像是自己这种外来人口，肯定会引起青铜龙军团的注意的。或早或晚！

　　不过，必须一提的是，自己这些人虽然是“外来人口”，但是可不是没有身份的“黑户”！

　　上个副本打下的底子，这个副本凭借着炉石作为凭证进入，夏洛他们已经有了合法的身份。

　　夏洛也终于从克罗米口中证实了自己的猜想：现在这个有夏洛的时间线，已经成为了时间的一个新分支。青铜龙们不会干扰夏洛的行为！

　　有了这番保证，夏洛终于放下心来。终于不用担心步子大了，扯到蛋了！

　　看来，自己要放开胆量，大胆的行动了！

　　……

　　克罗米心事重重的走了。夏洛则是兴奋地打开半位面，直接拉出了一只两千人的绿皮部队，和地精火炮部队！

　　听到终于有仗打的绿皮们，兴奋到先打了一波，最后两千获胜者才有资格出来战斗。

　　这些绿皮们普遍都是两米多高的大肌肉棒子，身上都是精制的流水线铠甲，经过了简单但是使用的符文附魔。有的腰上还插着一只大号的手炮，或者是几个地精手雷。

　　有几个小队特种小子，都已经忍不住开启了伪装潜伏能力，就等着开战之后，潜到敌人后方肆意的收割后排了！

　　搞毛兄弟在夏洛充足的科研资源供给下，已经从技师升级为技霸了！他们驾驶自己组装的十几米高的双头搞毛巨像，正在如同拖拉机一样喷涌黑烟……

　　高等地精们听说又有机会试验自己的新武器，早早的就指挥着简装功能性终结者推出了各种新式火炮。

　　“这一款由我发明的地精燃油作为推进力的地精导弹，肯定能震惊四座！我成名的日子不远了！”比克的表弟金砖，抚摸着一只一人抱不住的粗大“圆筒”，自言自语道。

　　而侏儒们也都推出了自己的魔导器械，从进攻到防守，从辅助到莫名其妙，效果各异，形状也各不相同。

　　夏洛这边这么大规模的动静，阿基拉要是还没注意到，那早就被血色十字军给端了。

　　不过阿基拉不是吃素的，他来到安多哈尔废墟，召唤整个西瘟疫之地的亡灵聚集，也不是一天两天了。曾先后三次击退血色十字军，足以证明他的实力。

　　他可是史诗级的巫妖！要不是不甘心屈居人下，他早就能在通灵学院做个三号人物了！

　　……

　　“哈哈！吾有绿皮大军，区区阿基拉，何足挂齿？今天不管你是阿基拉还是阿凡提，只要不是阿拉蕾，我都要把你送上西天！”夏洛一挥手，“全军推进！”

　　当先发动的是绿皮强地精拆迁大队。

　　这些本来定义为工程部队的三五十号人，纷纷驾驶着各种型号的“拆迁机械”！

　　这些有着浓重绿皮风格和地精风格的“俺寻思”机械，有的前头是巨大的铲斗，有的扬着巨大的挖掘头，有的举着巨大的钻头，有的甩动着巨大的铁球，有的挥舞巨钳，有的横扫锤头，有的身下是两只巨大的铁滚子……

　　总之，拆迁大队所过之处，那是寸草不留。就连地面都被亚德极为平整坚实，此战之后，安多哈尔从此在地图上消失了……

　　拆迁大队抹平那些前进中的障碍和可以藏人的废墟，让大部队从容推进。

　　而亡灵天灾也开始如同尸体海洋一般冲了过来。阿基拉在所有的王玲身上施加了增益魔法。它们的实力变得更强了！

　　“地精迫击炮准备，1200米距离，三段连射，发射！”

　　一阵阵炮火响起，涌动过来的尸海开始内部开花！一炮下去往往就有十来只亡灵被炸上了天，支离破碎。

　　不过这边还没停，金砖亲自坐到火箭发射台上，调试着各种数据，然后按下了发射按钮！

　　金砖：好大！好长！好粗！这种感觉好刺激！我受不了了，一库~~~

　　金砖的绿脸上，出现了一阵潮红，瘫坐在椅子上……

　　那个三米多长，被画上鲨鱼脸的红头火箭，冒着火飞上了天，目标直指安多哈尔中心广场！


第八百五十二章 安多哈尔的蘑菇云！

　　今天是一个难得的好天气，对于西瘟疫之地来说。

　　因为瘟疫之云在东西瘟疫之地上空不停地飘荡，导致了东西瘟疫之地的天空总是阴沉沉的，空气质量比我天朝首都还要差。

　　但是今天不同，居然是一个极为难得的晴天。阳光再次挥洒在这篇满目疮痍的土地上。

　　难道这预兆这什么？

　　……

　　西瘟疫之地残存的人们，早已经在汇聚在了几个仅有的安全据点。

　　野外不存在幸存者，这一点漫山遍野的食尸鬼和丧尸可以保证。

　　在有数的几个据点中，壁炉堡绝对是最大，也最安全的那个。

　　血色十字军最初建立的时候，正是整个国家毁灭的尾声。在天灾和人祸的摧残下，昔日人类王国中最为强盛的洛丹伦王国，几乎旦夕之间就不复存在。

　　阿尔萨斯弑父，毁灭了洛丹伦王都。然后之前小打小闹的诅咒教派忽然发力，各个城市和镇子都开始爆发大规模的瘟疫。更可怕的是，那些感染瘟疫而死的人们，很快就站了起来，然后啃噬着自己的亲人……

　　血色十字军可以说是，在白银之手骑士团这个最早的圣骑士组织的尸体上诞生的。

　　那一批具有高素质作战素养的战士和骑士，成为了血色十字军的班底。像是大领主莫格莱尼这样的存在，成为了第一批领导者。

　　血色十字军在最绝望的时候为难民们撑起了一片能够生存的天空。所以它的实力开始快速提升。

　　在最顶峰的时候，血色十字军的正式成员数量超过了一万二！这可都是能够拉到战场上和亡灵天灾玩命的精英战士，不包括那些后勤和生产人员。在艾泽拉斯，这已经是大型组织和实力才能做到的。

　　……

　　壁炉堡作为血色十字军的大本营，安全系数是很高的。最初逃难到这里的人们，大多都侥幸活了下来。

　　他们在这种国破家亡的情况下，基本都加入了血色十字军。这进一步的扩充了血色十字军的力量。

　　如今的血色十字军，已经有点军阀结构的意思了。

　　他们可不是单纯的一个军事组织。

　　从结构上讲，他们有行政部门（血色领主、血色指挥官等职业）、有神职部门（血色传教士、血色神父等职业）、有作战部门（血色百夫长、血色卫兵等职业）、有司法部门（血色典狱官、血色审查官等职业）、有情报部门（血色信使、血色斥候等职业）、有后勤保障部门（血色伐木工、血色铁匠等职业）……

　　可以说，已经初具一个完整政权的雏形了！

　　如果血色十字军后来没有因为“内奸”的原因而“原地爆炸”的话，很可能在东西瘟疫之地形成一个新的人类政权。

　　……

　　值得一提的是，整个壁炉谷领地，都是弗丁家族的。就是提里奥·弗丁，也就是老佛爷的！

　　老佛爷当年在第二次兽人战胜结束后，在野外偶遇了兽人伊崔格。一番你来我往迎难而上的战斗之后，两人惺惺相惜。从此，老佛爷觉得，人们不应该以种族来认定一个人的高尚与否。

　　整个过程不算复杂，就是老佛爷觉得伊崔格不是那种喝了恶魔之血的脑残兽人，他认下了这个基……啊不！是朋友！

　　但是当时的情况是，黑兽人是政治正缺！谁敢给兽人说好话？

　　可老佛爷是个犟种，就是不肯出卖基……朋友。

　　在法庭上，弗丁七岁的爱子泰兰·弗丁天真地问道：“爸爸，所有的兽人都是坏人吗？”

　　“种族并不能说明荣耀，对于自己不同的存在，人们不应轻率的作出判断。”看着白银之手的旗帜，弗丁这样回答。

　　后来老佛爷就被放逐了，圣光之力也被封印了。

　　但是之前就说过，圣光是一种偏向光明的心灵之力。只要心灵坚定，封印是封不住的。老佛爷在封印之后没几天，就能用圣光治疗受伤的好基友了。

　　不过，老佛爷自己也有些迷茫：自己做的究竟对不对？所以圣光之力一直没能恢复到巅峰。

　　老佛爷因为“袒护”兽人而被放逐，那是极为不光彩的。所以他媳妇就骗儿子泰兰·弗丁，说老佛爷战死了。

　　而老佛爷虽然不后悔当初所为，但是也没有勇气出现在儿子面前。

　　到现在泰兰·弗丁都不知道，原来自己还有爹！

　　大致就是这么一个情况……

　　……

　　整个壁炉谷地都是弗丁家的，壁炉堡当然也不例外。如今整个血色十字军的大本营，就是建立在弗丁家的领地上。

　　这样的话，自然不能亏待了小弗丁，也就是泰兰·弗丁。

　　泰兰一直以为自己的父亲是战死了，所以一心想做一个父亲一样的大英雄。

　　他如今在十字军上层的默默提拔下，已经提升到了中层干部的位置。事实上，用不了多久，他就要被提拔到血色指挥官的高位。这可是行政部门的大领导了……

　　不过得说，泰兰自己也确实继承了老佛爷的强大基因。实力强大，对于圣光也是非常亲和，人品也好，是个好小伙子！

　　此时泰兰正在自己的小院子里，挥汗如雨的锻炼剑术。他时刻准备着战斗。

　　但是今天的天气也确实是意外的好，阳光洒在身上暖洋洋的。自从瘟疫大锅出现后，西瘟疫之地一过月里至少有两次雾霾天。一次十天，另一次二十天……

　　泰兰擦了擦汗，抬手看了看久违的蓝天白云，心里畅快了很多。

　　就在这时，天空忽然剧烈变动！

　　本来闲散的白云忽然扩散，就像是被什么东西给赶跑了一样。然后泰兰看到，天边升起了一个硕大的黑色蘑菇云！

　　“那、那是什么东西？”泰兰瞪大了眼睛，几乎不敢相信看到的情景。

　　那冲击的震荡在空中留下了波浪状的痕迹，漆黑的蘑菇云似慢实快的在空中扩散……

　　泰兰一把抓起脚边的双手剑，急速向血色大厅奔去。

　　壁炉堡距离安多哈尔直线距离，大概有个七八公里的样子。那在天边升起来的黑色蘑菇云，立刻就惊动了血色十字军！

　　“那究竟是什么东西？是那些天灾杂种开发出的新武器吗？”

　　“那个方向好像是安多哈尔废墟？”

　　“会不会是通灵学院中的巫妖搞的鬼？”

　　“会是克尔苏加德的手笔吗？”

　　……

　　血色大厅中聚集了十字军高层和中层，所有人都有些惊慌，七嘴八舌的谈论着那黑色的蘑菇云。

　　“肃静！”一个低沉的声音说道。这声音不大，但是所有人都静了下来。

　　说话的是一个中年壮汉，看上去四十出头，身上的装备磨损严重，就连那火红的血色十字军战袍，都有着不少的缝补痕迹。

　　这个人正是血色十字军的创始人之一，大将军阿比迪斯！

　　他可以说是血色十字军中，战斗部门的最高领袖。而战斗部门又是血色十字军最强大的部门。他的地位可见一斑。

　　血色大厅中不安的人们，只因为阿比迪斯的一句话，就安静并且平定下来。阿比迪斯的威望是毋庸置疑的。

　　“无论发生什么，都不会改变我们的初衷。既然已经做好了战死沙场的准备，那么就算再有其他的变故又有何妨？况且，情况还能变得比现在更糟吗？”

　　众人闻言，中心开始坚定起来。

　　看到众人稳定下来，阿比迪斯开始派遣任务，“派出我们最好的斥候队伍，去安多哈尔查看情况。务必要搞清楚，那蘑菇一样的黑云，究竟是什么东西？如果顺利的话，顺便看看冰风岗中暴风王国的部队怎么样了……”

　　在大将军阿比迪斯的派遣下，血色十字军这个巨大的战争机器，开始快速地运作起来。大厅中不时有人跑出跑进，开始有小股的队伍从壁炉堡出发……

　　大十字军“达索汉”，在角落里一言不发，非常低调。

　　他看着正指着地图派遣任务的阿比迪斯，心中琢磨着怎么将整个人搞死。

　　……

　　“fire in the hole！”狂鼠猛地一脚踹在自己的炸弹上，然后一个巨大轮胎一样的尖刺炸弹就滚了出去！

　　狂鼠一脸猖狂的笑意，控制着轮胎炸弹在废墟中疯狂前进！最后猛的一跳飞到天上，再砸进亡灵中间，爆炸~~~

　　侏儒的魔导装置各显神通，冰冻射线、火焰喷射、变形、缩小、魔力吸取……

　　强地精火枪手大队开始排队枪毙……

　　强兽人砍刀小子大队正在疯狂切肉……

　　特种小子们都分散开来，专门挑骷髅法师之类的施法者消灭。每干掉一个就拆下来一块骨头做战利品……

　　阿尔托莉亚的神圣光环被开启到最大程度，任何在光环范围内的亡灵，全都快速化灰。一切强大的亡灵，也在身上出现了很多灼烧红热！

　　路霸一飞钩，将一只在爆炸中丢掉了两只胳膊的白银巅峰缝合怪勾了过来，然后手中巨大散弹枪顶住脑袋！“Duang！Duang！Duang！Duang……”

　　残余的亡灵，正在飞快的被武装到了牙齿的绿皮重装大队给清剿！

　　……

　　就在刚刚，金砖的新式地精火箭弹成功在安多哈尔废墟中心广场爆破。

　　光热、巨响和冲击波，几乎将那几十米的范围完全抹平！

　　金砖手里拿着侏儒魔导光学望远镜看到了这一切，他泪流满面！他觉得自己已经找到了人生的意义所在！

　　爆炸！我要更剧烈、更猛烈、更轰轰烈烈的爆炸！

　　不过，虽然金砖这个新式火箭弹看上去很像核弹，也有蘑菇云，但是其实威力差得远呢！

　　毕竟地精在研究东西的时候，就是突发奇想的做一些没有必要的设定。

　　这地精火箭弹的威力很多都浪费在了“外观”上，要不然哪来那么大的蘑菇云？

　　不过，这到底是火箭弹啊！而且按照地精的习惯，地精燃油和炸药一定是能放多少放多少！所以爆炸威力也确实不差。

　　就连距离一公里多，而且有着不少废墟阻拦的夏洛，都感觉到了爆炸带来的猛烈冲击气流，可见这威力也是不小。

　　但是巫妖阿基拉却并没有因此而死。因为这世界上的法爷，有一招保命“冰箱”！也就是寒冰屏障！

　　这个魔法在开启时，会将施法者冻结在巨大的冰块中，能免疫所有伤害！

　　当然，所谓的所有伤害，也是有上限的。至少这火箭弹的威力，就没能完全抵挡得住。

　　等待尘埃落定，阿基拉就只剩下上半身了。而且也破破烂烂的，胸骨大量的裂纹，肋骨断了好几根，身上的布料是一丝不剩……

　　阿基拉倒在地上，如今他的魔力基本耗光，身上所有的魔法物品，无论魔杖还是魔法典籍都被摧毁了，只能眼睁睁的看着敌人接近。

　　但是，他必须要看一眼，自己的敌人究竟是谁！

　　他阿基拉能够不依靠克尔苏加德，自行完成巫妖转化仪式，不说惊才绝艳也算得上是天才绝顶。但是没想到，今天居然在还没有见到人的情况下，就被打败了！

　　想想刚才那古怪武器的威力，他也不禁有些打怵。

　　“召唤者阿基拉，是他没错。干掉他！”夏洛看着趴在地上的阿基拉，笑着说道。

　　中心广场附近，至少有近百的精英白银亡灵，但是却被一锅端！果然科技是第一生产力！

　　阿基拉嘶哑着吼道：“你休想就这样杀死我！我记住你了，我还会回来找你的！”

　　“呵呵！负犬的哀鸣！”夏洛冷笑了一下，“你是不是指望靠着命匣再复活啊？是这个不？”

　　夏洛拿出了一块好像是宝石一样的东西。

　　“不！为什么、为什么我的命匣会在你手里？这不可能！”阿基拉傻眼了，再也不敢放狠话了。

　　巫妖这种奇怪的施法者亡灵，比起其他的亡灵都搞高一等，除了因为他们都是亡灵中的法爷之外，还因为他们有着命匣这个保命利器。

　　他们把自己的灵魂封印进一样物品中，只要这物品不被毁灭，他们就不会真正地死亡。过个几个月个把年的，就会再次复活。

　　说是命匣，是因为最初的时候，巫妖们都将灵魂封印到小盒子里。

　　到是后来，巫妖们也学精了，都纷纷用一些你想不到的东西充当命匣。比如阿基拉这块宝石。

　　夏洛早就通过小地图在这安多哈尔中扫过了，然后在爆炸之后，让爱丽丝通过阴影世界将宝石命匣拿到手……

　　夏洛的手变成了粗壮的熊掌，然后武装色霸气覆盖，变得漆黑，然后再滋啦啦的泛起了电光。

　　夏洛缓缓的收紧拳头，在阿基拉的惨叫声中，硬是捏碎了那快拳头大小的宝石！

　　阿基拉哀嚎一声，烟消云散。地上那半截枯骨，眨眼之间就风化的不成样子……

　　“叮咚！恭喜你完成了B+级任务：啊！安多哈尔。

　　任务内容：你解决了盘踞在安多哈尔废墟的巫妖召唤者阿基拉，并且将聚集起来的大量亡灵全部消灭。缓解了附近的压力……

　　任务评价：A级。

　　任务奖励：经验值7050点，命运点数630点，史诗级级建筑卡：白骨神庙一张。卓越级杂物卡：命匣制作技巧大全。

　　备注：干得漂亮！让他们知道，等级再高，也怕菜刀。魔法再好，一炮撂倒！”

　　白骨神庙这张卡，看上去非常诡异，卡牌周围的花纹都是惨白色骨骼凑成的。在黑白老照片一样的图案最中间，是一间半遮半掩，隐藏在枯树林中，白骨筑成的巨大神庙……

　　看上去有一种诡异老照片的感觉！

　　“白骨神庙（紫），史诗级建筑卡。

　　放置一座白骨神庙，可以增加附近死灵魔力的浓度，并且加速亡灵进化。每过一周，会有某种亡灵被神庙召唤出来，为你效力。最高等级为史诗级！

　　备注：你放置这张卡的时候，最好挑一个适合的地方。要不然很可能会把周围的活物全都变成亡灵……”

　　“命匣制作技巧大全（金），卓越级杂物卡，资料。

　　记载着制作命匣的各种技巧和要点。让你学会制作命匣这种保命的奇物。前提是你有奇物制作精通这项技能。

　　备注：等你快死了，就用的着了……”

　　这两张卡夏洛直接就放到了半位面的尸骨树界。

　　如今的尸骨树界，随着投入尸体越来越多，已经成长为一个半位面中的半位面了。

　　而一座五层楼高的巨大白骨神庙坐落下来，整个森林都开始震动起来。淡淡的白雾开始纠结盘旋，变成一个个好像雾气幽灵的奇怪个体。

　　而那些尸骨树界中的亡灵，纷纷涌向了白骨神庙周围。依照实力的高低，它们分布在远近不同的地方。

　　仅有几只接近黄金的亡灵，才敢靠近神庙。

　　那几只早早达到了白银巅峰的亡灵，被困在白银不得寸进。毕竟尸骨树界自身上限在那里呢。

　　一只是骷髅骑士，一只是银甲丧尸，一只是怨魂，就这么短短时间，它们就在白骨神庙附近进阶了！纷纷进化成更高等的亡灵！

　　就在这时，白骨神庙中出现了一阵咕噜噜的怪响，然后第一只召唤来亡灵就“走”了出来！

　　这是由坟墓、墓碑、棺椁和大量尸骨组成的，一大片在地面上缓慢推进的坟地！？

　　这是比较少见的尸坟魔，黄金中位的精英，能够携带其他亡灵的移动堡垒……

　　……

　　“我擦！这白骨神庙厉害了！一周一个，要是能保证这样的质量，那就发了！我要是专修亡灵法师，估计憋上一两年，就能成为亡灵大帝！”

　　收拾掉安多哈尔的亡灵，夏洛收获了不少的卡牌和材料。

　　毕竟这里白银阶的亡灵也得有几百个，出卡的还是不少的。不过大多都是蓝绿卡牌，统统收进卡库，等着筛选。

　　有用的就留下，没有的复制一份丢进插卡机系统，去赚那些卡牌使者的钱~~

　　除此之外，夏洛还收获了很多材料，一些死灵精华、尸体缝合线、食尸鬼之牙之类的亡灵系材料。

　　还不错，虽然还达不到收支平衡，但是算上自己连升三级，就一点也不觉得亏了！

　　夏洛现在已经是万象卡徒38级，黄金上位！暗黑德鲁伊33级，黄金下位！

　　……

　　夏洛这边搞出的大动静，差点把不远处的冰风岗给吓死！不过很快，夏洛的乌鸦一号就飞了过去。

　　“安多哈尔的亡灵和巫妖，都已经被清扫干净了。我家主人正在净化安多哈尔粮仓内被污染的粮食，你们要是需要的话，就去搬吧！”说完，乌鸦一号振翅高飞，不见了踪影。

　　很快，血色十字军的斥候们，也被巡逻的魔法乌鸦们发现了。

　　比较跳脱额乌鸦七号问道：“你们就是血色十字军吗？怎么鬼鬼祟祟的，不像好人！”

　　不过乌鸦二号立刻就斥责它，“闭嘴！就算不是好人你也不能当面说出来，你的礼貌呢？”

　　夏洛将这一队血色斥候请进了安多哈尔。此时夏洛正在施展德鲁伊特长能力，正在净化这些被瘟疫污染了的粮食。

　　安多哈尔是洛丹伦王国的粮仓，可惜当初瘟疫教徒最喜欢干的就是污染水源和粮食。这里的粮食都不能吃了！可怜的是人类还没有德鲁伊……

　　夏洛一边施法，一边对血色斥候队长说道：“我是夏洛，暴风王国和吉尔尼斯两国伯爵，黑石塔的毁灭者，黑龙屠戮者。我消灭了安多哈尔的巫妖和亡灵，现在正在净化这里的粮食。你回去通知你们的首领，如果需要的话，自行来取就是了……”

　　说完，夏洛就不理会这些小喽啰了。

　　本来夏洛打算低调进入壁炉堡，但是如今看来，不如高调一点！搞出这么大动静，不如来个欲擒故纵！

　　毕竟不装逼的人生，是寂寞的啊~~


第八百五十三章 请问就是你吗？

　　作为两个王国的共同伯爵，人类德鲁伊先行者，众多绿皮们背后的那个男人，夏洛觉得自己有必要强调一下自己的逼格了。

　　所以他决定，让阿尔托莉亚全权代表自己，去参与血色十字军的事务。

　　至于他自己，只是单纯的负责装逼，并且为阿尔托莉亚站台就行了！

　　其实吧，主要原因是，夏洛是一个德鲁伊，不是圣骑士，恐怕和那些金光灿灿的肌肉棒子尿不到一个壶里。

　　至于阿尔托莉亚就不一样了，现在就说她是圣光代言人，估计都有人信！

　　毕竟圣光之力在她身上的表现，实在是太强烈了。同样的情况，同样使用一定量的圣光，阿尔托莉亚的圣光效果，至少是普通圣骑士或者牧师的五倍一样！

　　至于说量，在暴风城中夏洛见过最强大的圣骑士，是暴风城的圣骑士导师，一位白银巅峰的精英单位。结果他体内的圣光，还不到阿尔托莉亚的三十分之一！

　　行走的圣光——阿尔托莉亚！

　　……

　　夏洛净化安多哈尔的大量粮食，并没有花费多长时间。

　　怎么说他也是黄金阶的德鲁伊了，虽然平时都是靠着亮肌肉震慑敌人，但是对于祛除瘟疫这种小事还是轻车熟路的。

　　因为对血色十字军的策略做出了改动，所以夏洛也没着急带着阿尔托莉亚去壁炉堡认亲戚。

　　毕竟上杆子的不是买卖，现在该着急的是壁炉堡的那些红袍子们！

　　这边闹出了这么大的动静，那从未出现过的地精火箭如此威猛，你们就不想了解了解？

　　安多哈尔这二十几仓库的粮食，你们就不想来点？

　　现在就等着血色十字军上门拜访了！

　　就在当天傍晚，远在卡利姆多贫瘠之地的哼哼发来贺电：自己已经肃清了整个南部贫瘠之地，占住了位于贫瘠之地南端，距离剃刀高地不远的千针石林入口！现在，野猪人正在与附近的牛头人接触。

　　之前，野猪人和牛头人的关系不算太好。应该说，野猪人和所有种族的关系都不太好。野猪人有些野蛮和怪癖，并不愿意与其他种族就行交流。

　　在贫瘠之地，为了抢夺为数不多的资源，野猪人与牛头人、兽人、半人马，都有过交锋。

　　不过野猪人实力萎靡的厉害，后来更是被天灾在老家里塞进了一伙亡灵，就开始窝在家里搞事情了。

　　此次哼哼大王横空出世，一统野猪林，开始振奋所有的阿迦玛甘之子！

　　哼哼的收获可谓是巨大！

　　哼哼最初就是奥格瑞姆门口的一只石牙野猪，根子就在艾泽拉斯。

　　后来，哼哼几番进化，都与艾泽拉斯有着千丝万缕的关系。

　　如今，最本溯源，终于让他得到了阿迦玛甘之血！

　　身为野猪人中最强者，哼哼有惊无险地融合了阿迦玛甘之血，继承了上古野猪半神阿迦玛甘的力量。

　　阿迦玛甘死了上万年，它的血液依然保持着活性和侵略性，可见它的强大！

　　哼哼现在已经是黄金巅峰，随时有可能临门一脚进阶史诗。

　　如今他已经开始进行夏洛交代的任务了：在卡利姆多占据一席之地，提升野猪人的地位，并且将野猪人的力量牢牢掌握在手中……

　　……

　　听完了哼哼这边的消息，夏洛又联系了哈哈。

　　哈哈此时遍体鳞伤、浑身浴血，正在奋力的撕扯着一只粗大的脖子！作为有点类似热带雨林的高大树木层层叠叠……

　　暴龙王克鲁什，一个在环形山中称霸了二十几年的残暴巨兽。今天终于倒在了哈哈的利齿之下！

　　那鲜红的血液流出了十米开外，在地上汇聚出了一个红色的大水洼……

　　哈哈这段时间以来，前后六次的向暴龙王克鲁什发动了偷袭。前几次都没能成功。

　　但是最后，他终于还是凭借着自己的狡诈、韧性和残暴，将克鲁什猎杀在此！

　　暴龙王克鲁什的体型是哈哈的两倍。但是此刻它身上的各处要害都是伤口，一些深浅不一的火焰灼伤痕迹，更是遍布全身。哈哈就是凭借着持续不断的增加它的伤势，才最后取得了决定性的胜利！

　　不过暴龙王克鲁什也不是浪得虚名，哈哈身上的无数伤口证明了克鲁什的实力。要不是因为夏洛将很多能力加持在哈哈身上，鹿死谁手还犹未可知！

　　“什么！？哼哼那只笨猪居然已经完成了任务？靠祖宗果然简单！”哈哈瞪大了龙眼。

　　“我有没有猎杀成功？当然猎杀成功了！好几天前我就已经成功了，只不过是这边的银背大猩猩味道很好，所以我才耽搁了几天。马上我就回去……”

　　可能是因为和夏洛呆的时间久了，哈哈也染上了吹牛B这种坏习惯。

　　明明千方百计、出生入死，刚刚才猎杀成功。这血还是热乎的呢！偏偏要强调自己已经猎杀的好几天！

　　哈哈：不能让那张得意的猪脸出现在我面前！

　　哈哈奋力的撕扯、吞吃着暴龙王克鲁什的尸体，身上的伤势快速地恢复，体内那蓬勃的力量渐渐的涌上来……

　　最终猎杀完成！

　　……

　　夏洛又联系了郭嘉。

　　得知了，提莫等人已经如同自己计划的那样，向瓦王申请，要去支援侏儒们收回主城诺莫瑞根！

　　如今，提莫、小炮、州长、小软，小金刚乱波和萤草，已经组成阿尔法小队，坐上了去往铁炉堡的地铁。

　　此次不破诺莫誓不还！

　　……

　　第二天早上，魔法乌鸦们发现了血色十字军的小队。

　　来了大概三十多号人，看装束，至少有十几个是有身份的。

　　在艾泽拉斯，你基本上可以通过观察一个人的铠甲，来推断他的地位。

　　这是一个崇尚战功的世界，这里的人们尊敬强者。

　　那些军队中的将军什么的，铠甲都是极为精美强大的。比如说，非常有名的大元帅铠甲！超级帅！

　　夏洛带着阿尔托莉亚和爱丽丝，到安多哈尔镇前迎接……

　　当然，现在已经没有安多哈尔镇了。就在昨天下午，夏洛他们已经整个将这个镇子从地图上给消除了。就像消消乐一样简单！

　　除了仅有的几栋保存完好，作为临时住所和办公室的建筑和粮仓之外，所有的建筑都已经被推平。整个地面甚至都已经被夯实过了。

　　现在整个安多哈尔就像是个大工地，各种攻城器械轰鸣不已。强地精和强兽人纷纷充当了技术工人和力工，正在建设新的安多哈尔！

　　因为绿皮们的精力旺盛，体力充沛，只要爱丽丝伸手喊两声“嗨，绿皮！”他们就能兴奋地干上一整天！

　　再加上侏儒魔导工程机械确实给力，简直已经进入了四个现代化。所以新安多哈尔镇的建设速度非常快速！

　　夏洛作为工科建筑狗，终于实现了自己大设计师的梦想！

　　虽然他是个最最普通的土木狗，但还是装模作样的进行了一番城市建设规划设计。然后手里拿着一大把图纸，在工地上走来走去，心里都已经爽上了天！（这是只有建筑狗才能理解的快感！）

　　……

　　阿比迪斯将军带着队伍来到安多哈尔时，看到的就是这么一幕。

　　虽然昨天的斥候已经说过了，说安多哈尔现在被一位自称暴风王国和吉尔尼斯都承认的夏洛伯爵占据。这个黑头发的夏洛伯爵手下有很多极为强壮的兽人，还有着一大批的地精和侏儒为他服务。

　　但是眼前这个汇聚了三族力量，使用从未见过的机器，超出常理的工地，还是让阿比迪斯有些愣神！

　　“那个带着大勺子的机器究竟是什么？”随队而来的泰兰·弗丁小声的问道。（其实是挖掘机！）

　　他的导师大检察官伊森利恩摇了摇头，没有回答他。而是盯着安多哈尔大工地上来来回回，兴奋的搬砖的强兽人，眉头紧皱。

　　大检察官伊森利恩，也是血色十字军的创立者之一。他现在是十字军司法部门的老大，曾经白银之手中少见的鹰派。

　　因为曾经的两次兽人战争，很多人对兽人保佑极端恶意。尤其是那些和兽人在战场上拼死拼活的人。而伊森利恩就是其中之一！

　　第二次兽人战争结束，就有不少人提议直接处死所有的兽人俘虏！伊森利恩就是赞同的那一部分人。

　　说起来，兽人确实给艾泽拉斯带来了很多伤害。但是先不提他们也是受害者，是被燃烧军团当成了工具。

　　单说人类这边，无论如何，处死手无寸铁的俘虏，都是极为不光彩，这有悖于骑士的道德！

　　难道因为仇恨，要放弃自身的美德吗？

　　一味地沉浸在仇恨之中，那又与饮下恶魔之血的兽人们有什么区别？

　　最后，兽人们被关押了起来。这也为了后来，艾泽拉斯抗争各种天灾人祸，保留了力量。

　　……

　　大将军阿比迪斯对于兽人只是有点厌恶，对于天灾才是不共戴天。所以他的表情还好，很是亲切的介绍了自己和随行的几个人。

　　伊森利恩也压抑着自己的喜好，毕竟这次会面非比寻常。这个之前从来没听说过的夏洛伯爵，实力深不可测。

　　而且，他也看出来了，这些兽人和曾经与自己战斗的兽人是不一样的。这么说呢，更加强壮高大，也更加的丑！

　　夏洛领着一行人，来到了尚且保留的一件酒馆中坐下。

　　这里已经被清理干净了，就连异味都被消除了，就是为了会客用的。

　　“诸位血色十字军的勇士，请接收我的敬意。将亡灵天灾一直拖在瘟疫之地，你们辛苦了。”

　　虽然夏洛制定下了高冷装逼的策略，但是高冷并不是说冷冰冰的，而是让人高山仰止。

　　越是那种让人极为佩服和敬仰，又极为平易近人的人，才越发得让人五体投地。

　　夏洛决定了：我要做那种装逼于无形的人！

　　“不敢！亡灵天灾让我们失去了家园，亲人离散。与其战斗是我们的职责。也要多谢远在大陆南侧的暴风王国的大量援助。没有你们的帮助，我们撑不过最初那段时间。”

　　阿比迪斯顿了顿又说：“我听斥候说，夏洛伯爵你是暴风王国和吉尔尼斯两个王国的伯爵？据我所知，吉尔尼斯已经不问世事好久了，不知道他们现在怎么样了？”

　　阿比迪斯不愧是受过高等教育的贵族，说起话来一套一套的，虽然是打听夏洛来路的话，但是却不叫人反感。

　　“哈哈！”夏洛笑了，“大将军你不必怀疑，我确实是两个国家的伯爵，事情是这么回事……”

　　夏洛把自己早年是铁马兄弟会的人，后来与天灾争抢岛屿，最后又挫败黑龙阴谋，救回瓦王的经过一说。

　　血色十字军的人立刻就心生敬意，夏洛在血色十字军的声望，甚至一下子就从中立变成了友善。

　　毕竟死亡骑士和巫妖的组合实在是强大，夏洛能单枪匹马的击退这样的组合，实在是让血色十字军中的肌肉棒子们感到震撼。凡是打天灾的人，他们都有好感！

　　之后关于吉尔尼斯发生的事情，更是把他们听得一愣一愣的！

　　夏洛阴阳顿挫，声容并茂的，就和说评书一样，把自己怎么打狼人，久了吉尔尼斯全国人的事说了一遍。

　　台下的听众朋友们已经是如痴如醉，就差点没投票了！

　　夏洛说完，连忙从由桌子椅子摞起两米多高的高台上跳了下来。

　　“这怎么说嗨了，还跑到那上面去了呢！失误失误！没影响我无形逼王的身份吧？”夏洛暗暗地想到。

　　……

　　夏洛不光是两个王国的伯爵，还是两位国王的救命恩人，是人类第一个德鲁伊，是毁灭黑石塔的英雄……

　　这一番沟通异能加持下的“说书”，可把血色肌肉棒们给吓坏了。

　　西方世界都有这么个风格，就是极度的依赖名声。一个大英雄，必然有一大堆称号，而且有着一大堆脍炙人口的事迹。甚至会被编成诗歌！

　　这样的话，他到哪里都会得到礼遇，基本上属于纳头便拜那种。

　　虽然肌肉棒子们还比较克制，没有山呼主公，但是他们却悄悄的把夏洛的声望从友善，抬到了尊敬。恩，身体很诚实啊~

　　说实话，要不是人群里还有伊森利恩这样的牧师，估计这群肌肉棒子就要将夏洛请回壁炉堡“坐一把交椅”了！

　　一番谈话之后，夏洛还留了众人吃了午餐。午餐没有太精美的东西，但是大鱼大肉是管够！把这些物资紧张的肌肉棒子们吃到流眼泪。

　　确实肉体强大的人，越是要多吃东西。一群大肌肉棒子，因为物资困难，经常好多天吃不到肉。那种感觉，好像能把自己馋死！

　　就在夏洛谈好，让血色肌肉棒明天就组织人手过来拉粮之后，阿比迪斯他们提出告辞。还得回去准备大车呢！

　　夏洛却忽然开口问道，“请问这位骑士是谁？”

　　夏洛一指一位中年有些邋遢，但是个头足有两米的血色十字军。之前他一直沉默寡言，不怎么说话。

　　阿比迪斯还以为夏洛的记忆力不太好，明明最开始时自己介绍过了。不过也不奇怪，他自己也总是健忘。人到中年，该补肾了。

　　于是他笑着说：“这位是大十字军赛丹·达索汉，是血色十字军的最高指挥官（行政部门老大）。他可是最初的五位圣骑士之一！”

　　“哦！”夏洛恍然大悟的点了点头。

　　“原来是达索汉大人，但是我听说……”

　　夏洛这一个“但是”，让所有人都精神一紧。

　　夏洛见多众人都在看着自己，便轻轻一笑，说道：“我听说啊，达索汉已经死了。死在了斯坦索姆战役中，被恐惧魔王巴纳扎尔杀死，并占据了身体……请问就是你吗？”


第八百五十四章 孽畜，你还不现出原形！

　　开始，所有人在夏洛说“听说达索汉已经死了”的时候，还以为他在开玩笑呢。

　　阿比迪斯甚至还拍了拍脑门，觉得这位夏洛伯爵怎么这么爱戏虐。开玩笑有点过了呀！结果等到听夏洛说，“达索汉已经死了，被恐惧魔王附身的时候”，他就笑不出来了。

　　这种事情可不是能拿来开玩笑的！

　　阿比迪斯不想去怀疑达索汉。达索汉是第一批五位圣骑士之一，在白银之手时就是德高望重的指挥官了。如今他也掌管着血色十字军的行政大全。他身经百战，一生经过战役无数，击败多少强敌，他……

　　可是，人是控制不住自己的思维的，越是不想就越是控制不住自己去想。

　　现在的达索汉，确实好像是沉默了很多。之前听说，达索汉是一个非常开朗、活跃的圣骑士，但是斯坦索姆战役之后，他就开始变得沉默寡言了，很多事情也不再上心。

　　阿比迪斯等人和达索汉，都只是认识，谈不上是好朋友，所以了解更是不多。

　　他们只知道这是一位非常有威望的圣骑士，曾在白银之手担任高位，一些事迹倒是听说过。

　　他们觉得，很可能是阿尔萨斯主导的斯坦索姆屠城，太过于悲惨。以至于让这位圣骑士受到了打击，有点转变很正常。

　　但是，如果不是因为这个呢……

　　这么一想，就有点让人不寒而栗了！

　　所有人开始都看着夏洛，后来却又盯着达索汉。

　　可能是因为，夏洛的沟通异能让别人很容易相信他。所以一些血色十字军的人，居然不由自主的退后了半步，戒备的看着达索汉。

　　“喂！你们居然信这家伙的话？！我们还是第一次见过他吧？”达索汉有些无奈地说道。他看上去并不是十分恼怒。

　　阿比迪斯将军微微的摇了摇头，看向了夏洛，严肃地问道：“夏洛伯爵，你知道你在说些什么吗？达索汉是大十字军，是血色十字军的指挥官。你说这番话，可有什么证据吗？”

　　在场的众人纷纷醒悟，不明白为什么刚才忽然就相信了这个黑发青年说的话。

　　“是啊，你有什么证据吗？”

　　“达索汉大人可不是可以随便污蔑的！”

　　……

　　血色十字军们开始七嘴八舌的议论。毕竟当众质疑一位大十字军的名誉，这实在是不能原谅。

　　如果这个黑发小子真的没有证据，是在胡言乱语。那在场的肌肉棒子们，就会让他尝尝什么叫做强人所难！

　　“证据？还需要什么证据？我说的话就是证据！”

　　夏洛十分想这么说，装个大的。可惜狂霸酷炫吊炸天的风格，与自己低调奢华的装逼理念不符。只能放弃了！

　　主要是怕被当场肛死！

　　“恐惧魔王是燃烧军团中的第二阶层。仅次于基尔加丹和阿克蒙德，地位甚至还要在深渊领主之上。他们的战斗力虽然一般，但是它们拥有着掌握人心的强大力量！”

　　夏洛扫了一眼众人，沟通异能让他能够明白这些人心灵浅表的想法。

　　人都是有表达欲望的，都迫切地向其他人诉说些什么。这种欲望是压抑不住，也控制不了的。夏洛的沟通异能因此无往不利。

　　被夏洛扫了这一眼，众人就觉得好像是被看透了心思一样。好像没有穿衣服！

　　“恐惧魔王能够洞悉每一个人的心灵弱点。借此针对某人或某个团体设下阴谋！他们的伪装和骗术天衣无缝，总是在最不可能的地方做文章，让人防不胜防……”

　　随着夏洛的叙述，关于恐惧魔王的能力和可怕，便深入了众人的心中。

　　大家有些紧张了。

　　“至于说证据，也很好办。虽然它占据了达索汉的肉体，甚至能够借此使用一定的圣光之力。但是他的灵魂是骗不了人的。那位白银之手的圣骑士达索汉，已经死了。在他身体里的，是那长着蝙蝠翅膀的恐惧魔王巴纳扎尔！只要用我这宝贝金砖一拍，就能把它的真身赶出来！”

　　夏洛装模作样地在怀中掏了一下，拿出了金灿灿的金砖！

　　“开什么玩笑，被这东西拍一下会被打死的吧？”达索汉怪叫道。

　　“再说了，你说恐惧魔王最善于伪装和说谎。那么，你怎么证明你自己所说的都是真的？你的身份谁又能证明呢？”

　　好一招反客为主！达索汉的这番质疑，让不少血色十字军感到认同。这个黑发青年一直说，大十字军达索汉是恐惧魔王假扮的，那他的身份怎么证明？

　　“哈，不需要证明！只要我这一砖下去……”夏洛说着说着，扬手就拍！

　　你别说，两米多高的达索汉，居然出乎意料的敏捷，他向后轻轻一跃，就躲开了夏洛手里的金砖。

　　“达索汉阁下，以您的实力，被拍一下，顶多也就皮肉红一会儿。你不要躲了，让我拍一下，也好证明自己的清白。如果是我误会了你，我愿意支付给血色十字军五千袋粮食，十几车的草药，还有一百具初级附魔的铠甲……”夏洛一边说着一边往达索汉身边凑。

　　不过很快，他就被阿比迪斯大将军拦住了。

　　“等等！夏洛伯爵，我能明白你的意思，但是，但是……”阿比迪斯扭头看着达索汉，其实他对夏洛承诺的大量物资非常的眼馋。因为现在整个东西瘟疫之地的大部分地区都沦陷了，资源非常的匮乏。如果能得到这笔资源，血色十字军的境况就能好上很多。

　　看着阿比迪斯看着自己，达索汉不乐意了，“阿比迪斯，你也不相信我？”

　　可是，达索汉越是这样，阿比迪斯越是怀疑他。据他了解，达索汉是一个粗枝大叶、不拘小节的壮汉。

　　如果真的有人愿意出大笔资源，就为了拍他一板砖，那为了血色十字军，达索汉肯定是追着让人拍！

　　但是达索汉是大十字军，是白银之手时就已经成名的圣骑士，是血色十字军的总指挥官。如果他自己不愿意，阿比迪斯是不能强迫他的。

　　就在双方争论不休的时候，爱丽丝亮出了一直握在手中的小镜子。

　　这是一面巴掌大小的铜镜，下面有个青铜把手，就是天朝古代的那种。

　　镜面磨的光亮无比，四周的花纹非常绚丽。镜子背后刻着云朵上的一个巨大牌坊！中间有四个字：照妖神镜！

　　“照妖神镜（紫），史诗级道具卡。

　　能够照出物品和人物的本来样貌。

　　备注：连续升级连续成功，垫刀的卡牌反而屡屡逆袭。这是一面幸运之境……”

　　这面照妖神镜，是夏洛随手升级得来的。最初只是个一次性的蓝卡，出自街机《西游释厄传》。就能放出一道粗大的神光打人，为了倒是可以，但是只能用一次。鸡肋得很。

　　本来夏洛是想在升级别的卡牌时，拿它垫刀。结果它一次又一次的升级成功，先后融合了绿色杂物卡：秦王照骨镜、蓝色道具卡：茅山八卦镜、金色技能卡：鉴定术、紫色杂物卡：字帖——以人为镜！

　　硬生生玩儿了一出屌卡逆袭！

　　当然，也有可能是因为爱丽丝特别喜欢这款青铜镜。

　　总之，之前夏洛说的那些话，以及装腔作势，完全都是在拖时间。金砖还没有砸出人灵魂这么个功能啊！

　　但是这照妖宝镜能！

　　爱丽丝趁着这几分钟时间，不停地输入魔力，引导照妖宝镜去照达索汉。

　　这照妖镜的能力，只是让人现出原形，露出最本质的样子，没有丝毫的伤害或者限制能力。

　　达索汉被夏洛吸引了所有注意力，就没有发现一边爱丽丝的小动作。

　　于是，正在聚精会神的看着夏洛等人的泰兰·弗丁忽然发现，“达索汉大人”居然变了样子！

　　一个高大的虚影出现在了达索汉大人的身后，和他呈半重叠状态！

　　“天！”有人发出了一声惊呼。显然不止一个人注意到了达索汉的异样。

　　“圣光在上，这是什么怪物？”

　　“小心！”

　　“戒备！快戒备！”

　　“大家退后，快退后！”

　　……

　　爱丽丝笑嘻嘻地叫道：“孽畜，还不速速现出原形？”

　　夏洛也笑着说：“巴尔扎纳，你也别装了！都露馅了！”

　　就算恐惧魔王再牛逼，还能有穿越者牛逼？你的一举一动，所有秘密，我都知道。而你对我却一无所知。你甚至都不知道有我这个人。我有一万种方法让你混不下去！

　　有心算无心，敌在明我在暗。就算是恐惧魔王也要吃瘪！

　　阿比迪斯一把握住了腰间的剑柄，十分警惕的看着“达索汉”。此时达索汉已经维持不住人类的外形了，照妖宝镜的力量已经开始起作用了！

　　“达索汉”一声低喝，整个人开始膨胀了起来。仅仅两秒钟，就变成了一只三米多高，光头，但是头上有一对弯曲的山羊角，背后一对耷拉下来的宽大蝙蝠翅膀，下身是反关节的羊蹄和箭尾……

　　“恶魔！”众人惊慌失措。

　　此时恐惧魔王巴尔扎纳也不再伪装了，它恨恨的瞪了夏洛一眼，展翅就要飞走。

　　“哪里走？给我留下！”夏洛一只手变成又粗又长的大熊掌，捏着手里的金砖就砸向了巴尔扎纳的脑门！

　　众人纷纷醒悟，连忙拔剑。

　　一直没有说话的阿尔托莉亚，忽然拔出背后的龙火大剑，身上的金色光芒暴涨，笼罩了周围十几米的范围！金色的圣光斗气照在巴尔扎纳身上，顿时就是一阵青烟。

　　巴尔扎纳惨叫一声，没能飞走，只能挥爪与夏洛的熊掌金砖对碰。一声闷响，虽然他拦了下来金砖爆头，但是差点没被砸断爪子。

　　夏洛暗暗决定：回去就学一门大力金刚掌，用来配合自己的熊掌。

　　就像夏洛说的，恐惧魔王的能力并不善于正面硬刚，往往都是黑暗偷袭，欺骗，哄骗，欺诈，心灵方面的能力。

　　如果没有夏洛和阿尔托莉亚在场，没准儿它就跑了。但是现在，就算是插翅……哦，这么一会儿，阿尔托莉亚已经将他的两只翅膀都砍断了。

　　被众人围在中间的巴尔扎纳伤的不轻，但是却不惊慌。它居然还笑了笑，露出了一嘴尖牙，“暴风王国的夏洛伯爵是吗？我记住你了。”

　　夏洛乐了，“怎么着？还要回头报复我呀？你觉得你还能活着离开吗？”

　　巴尔扎纳哈哈大笑，视周围的血色十字军与无物。

　　在场的所有人，只有莫名其妙知道自己行动的夏洛，和实力极为强大，圣光之力几乎凝聚的阿尔托莉亚，才有资格被自己记下。

　　“这两个人很古怪，过后要查一查才行。”巴尔扎纳甚至怀疑，是不是有同行出卖了自己。他们恐惧魔王之间，也不和睦。

　　面对夏洛的问话，巴尔扎纳冷笑道：“我们恐惧魔王是杀不死的，我还会回来的……”

　　夏洛嗤笑道：“你以为你是灰太狼啊……”


第八百五十五章 随我冲锋！

　　恐惧魔王出现在艾泽拉斯也不是一天两天了。被干死的也有那么几只。但是，恐惧魔王这种虚空恶魔，有着一种灵魂不死性。

　　就是说，你可以消灭他的身体，但是他的灵魂才是本体啊！这也是为什么他们可以随意的附身的原因。

　　他们要是被杀死在艾泽拉斯，灵魂就会遁逃到虚空之中。用不了多久，他们就能再次复活，然后再次入侵艾泽拉斯。

　　所以，恐惧魔王们大多在面临死亡的时候，都能“慷慨就义”，大叫一声：十八天后，老子又是一条好恶魔！

　　巴纳扎尔之所以有恃无恐，就是仗着自己的“不死性”！

　　在艾泽拉斯，自己是真正的不死不灭，就算是阿克蒙德都被炸死了，但是自己绝对死不了。

　　正是因为有着这样的自信，他们才会如此之皮！

　　看上去是无限作死，什么引诱王子堕落，背叛女妖之王，卧底圣光肌肉棒子的大本营等等。

　　看上去浪的翻天，实则稳中带皮。

　　……

　　“凡人们，尽情的庆幸吧！这次被你们识破了，但是，下一次就没有这么容易了。我会附身在你们最亲近的人身上，在恐惧中等待吧！哈哈哈哈！”

　　巴纳扎尔扇动着自己的“鸡翅根”，虽然他被阿尔托莉亚砍掉了一对翅膀，但是却好似占了上风一样。

　　他已经知道，自己这次绝无幸免之理。

　　自己现在被一群圣光肌肉棒子包围了，足有二三十个！这种情况要是深渊领主在场，到是可以试着拼一拼。但是自己这种玩脑子的，肯定是没戏了。

　　再说了，单就这个身穿蓝色铠甲的金发少女，自己就绝对不是对手。

　　巴纳扎尔能够感受得到，这个少女心志坚定，意志力强大，实力更是深不可测。能带给他这种感觉的凡人可没几个，就算是成为巫妖王之前的大萨满耐奥祖，也没有这份实力。

　　这个少女只是轻描淡写的几次攻击，就让自己生出无法反抗之心。这样的人不应该默默无闻才是啊？

　　巴纳扎尔现在就想在临“死”之前，多套一些关于金发少女和黑发青年的情报。可惜，他们根本就对自己的话术毫不在意。

　　夏洛不耐烦的掏了掏耳朵，对阿尔托莉亚说道：“动手吧，懒得听他自吹自擂。”

　　阿尔托莉亚之前只是出了两剑，这两剑把巴纳扎尔宽达的蝙蝠翅膀给削成了“鸡翅根”。然后就只是用圣光斗气加持那些圣骑士而已。

　　而恐惧魔王怎么的也是燃烧军团的高层，手段还是有的。

　　巴纳扎尔精通各种心灵方面的能力，有好几个年轻圣骑士都不小心着了他的道了。

　　一个陷入恐惧之中，浑身颤抖，就连剑都握不稳了。

　　另一个陷入了心灵沉睡，直接就倒在地上睡着了。

　　还有被虚空力量击晕，五感受到了影响，倒在地上跌跌撞撞怎么也爬不起来。

　　虽然圣骑士已经是人类当中意志力很强的存在了，毕竟信仰圣光需要坚定地意念。但是就像巴纳扎尔说的那样，毕竟只是凡人而已。

　　不过这其中，老佛爷的儿子——泰兰·弗丁，倒是小露了一把脸。他是仅有的吃了巴纳扎尔技能，但是坚持下来，而没有倒下的年轻圣骑士。

　　不少老圣骑士都暗自点头，觉得不愧是老弗丁的儿子，当真是老子英雄儿子好汉。这小弗丁值得培养。

　　虽然场面上倒了几个年轻圣骑士，但是老血色十字军们心中有底。

　　这个恶魔被斩断了翅膀，已经跑不了了。之所以没有大叫一声“跟恶魔不需要讲道义，大家并肩子上啊！”然后一拥而上将巴纳扎尔砍成碎片，是想多锻炼锻炼年轻人。

　　事实上，虽然这里的血色十字军都没有见过恐惧魔王，但是普通的恶魔还是砍过不少的。

　　整个艾泽拉斯，还有很多被恶魔荼毒的地方。也只有这些年青一代，没有经历过与恶魔的战斗而已。

　　……

　　阿比迪斯他们想要借着这个难得的机会，锻炼一下年轻人，顺便了解一下恐惧魔王这种敌人。但是夏洛可不愿意。

　　他今天装B到现在，为的是给阿尔托莉亚一个完美的亮相。可不是给血色十字军练兵的！

　　随着夏洛的命令，阿尔托莉亚提起了手中燃火的大剑，脚下一震，人已经出现在了巴纳扎尔身边！

　　巴纳扎尔一看阿尔托莉亚动手了，心中立刻就警惕起来。

　　就算知道必死，也得挣扎一下吧。

　　他先下手为强，一把抓向了阿尔托莉亚的脑袋。那只漆黑布满角质和尖刺的大爪子，比阿尔托莉亚的脑袋都大。尖锐的指甲如同短刀一样，划破空气发出了怪啸！

　　但是阿尔托莉亚只是随意横撩大将，就挡住了巨爪。然后龙火大剑剑身翻转，用了一个十分巧妙的劲儿，就让巴纳扎尔的爪子不由自主的向上荡去。

　　然后阿尔托莉亚继续上撩的动作，轻而易举的斩下了大腿根那么粗的一只胳膊！

　　龙火大剑锋利无匹，普通铁制武器只能砍出一条白线的高等恶魔皮肤，也是切豆腐一般毫无阻力。

　　“啊！！！”巴纳扎尔捂着断臂惨叫。那断掉的部分，燃烧着暗红色的火焰，不停地灼烧着巴纳扎尔！

　　就算恐惧魔王不会死，但是疼还是要疼的。

　　本来的阿尔托莉亚，使用的是特别正宗的欧式剑法，讲究的是迅捷高效，技巧也是最直接的那种。讲究个直来直去！

　　但是自从在瓦罗兰的艾欧尼亚城，以刀妹艾瑞莉娅师姐的身份修习了剑术，再加上主位面得到了高阶传奇武僧飞云的武术笔记之后，她的剑术风格开始转变了。

　　本来追求的速度力量和技巧，现在已经转变为一种叫做“剑道”的东西了。

　　那种用剑的韵味，已经不再是把剑当成工具了。

　　……

　　巴纳扎尔没有想到，自己一交手就被斩断了一只手臂！

　　刚才究竟发生了什么事？那是剑术吗？！

　　明明对方没有用全力，没有形成速度或者力量上的碾压，也不是什么帖数的技能。但是偏偏轻描淡写的就切下来自己的一只胳膊！

　　一边的血色肌肉棒子们，也看直了眼睛。

　　他们不是没有见过强者，事实上，圣骑士算得上是整个人类中的精英了。

　　但是这种轻描淡写，但是又无法匹敌的剑术，是他们从来也没有见过，甚至是没听说过的！

　　毕竟，圣骑士一脉相承的武器是暴力流锤子啊！

　　没错，圣骑士最强大的武器，是自己的锤子~~~（滑稽狗头）

　　不过，阿尔托莉亚没有给他们太多的惊叹的时间。只见金光乍现，圣光斗气在阿尔托莉亚的头上形成了一个金色的王冠，背后形成了一对巨大的金色羽翼！金色的光带扩散到十几米开外……

　　阿尔托莉亚她振动金翅，飞起来了！

　　“恶魔，你将受到审判！”阿尔托莉亚高高在上，如同神祇一般的轻吟。

　　“阿尔托莉亚姐姐好帅啊！”爱丽丝的眼睛都要冒出光来了！做女人就要这样啊！爱丽丝在心中暗暗地想到。

　　觉得好帅的，不光是爱丽丝，在场的所有血色肌肉棒子，都在心中承认了这一点。

　　阿尔托莉亚的超高魅力，在面对像是圣骑士、士兵这样的对象时，简直要翻一番。因为阿尔托莉亚可是一位统帅啊！

　　夏洛可是早就嘱咐阿尔托莉亚了：待会儿的战斗要全力以赴……的施展自己的魅力。以后我们来统领血色十字军！

　　甚至，大将军阿比迪斯和大检察官伊森利恩隐隐的感觉，自己体内的圣光之力，居然在臣服这个少女！

　　这不奇怪，在阿尔托莉亚成功融合了圣光和斗气之后，她的圣光斗气已经是高于圣光之力的能量了。同源的能量，高层碾压低层，这很正常。

　　阿尔托莉亚手中龙火大剑在圣光斗气的加持之下，变成了数米长的巨大金色光剑！

　　然后她一剑斩下！

　　这一剑从巴纳扎尔的脑门落下，将他一劈两半。“啊~~~~”巴纳扎尔痛苦惨叫。圣光这种能量会让恶魔格外的痛苦。

　　受到了致命伤，巴纳扎尔一阵惨叫，然后化为了一阵黑烟组成的蝙蝠。

　　一具人类的尸体倒在了地上……

　　“想走？没门！快到壶里来！”夏洛不知道什么时候，已经将一个紫金色的葫芦举在了头顶。

　　就见那一群马上就要遁入虚空消失不见的黑烟蝙蝠，毫无反抗的被一溜烟吸进了葫芦当中！

　　“我说过，你跑不了的！这下你信了吧？”夏洛塞上了葫芦嘴，小声地说道。

　　那宝葫芦微微一震，好像是巴纳扎尔在回应一样……

　　打扫战场，血色十字军使用圣光之力救治自己的同伴。

　　但是他们却时不时的偷看阿尔托莉亚一眼，那种震惊和崇拜简直都要化为实物了！

　　这位圣光少女，究竟是谁啊？好厉害！好美！

　　战后阿比迪斯居然也不急着走了，而是舔着脸要带着手下蹭一顿晚饭。

　　没人的时候，他悄悄地问夏洛，“夏洛伯爵，那位英勇的少女是谁？”

　　夏洛微微一笑：编故事……咳咳，我是说，说评书的时间到了！

　　……

　　今天发生的事情太多了，以至于很多人都没办法消化。泰兰·弗丁晚上就失眠了。

　　谁能想到光荣的大十字军达索汉，居然是恐惧魔王假扮的？甚至在血色十字军建立之初，他还除了大力了呢！现在想想，真是让人不寒而栗啊！

　　甚至听夏洛伯爵说，大领主莫格莱尼的死，也和这个假冒的达索汉有关！

　　这该死的畜生一手策划了灰烬使者的阵亡和堕落！

　　对了！还有……还有今天的那个少女！居然那么轻松的击败了恐惧魔王！

　　叫做阿尔托莉亚是吧？自己听夏洛伯爵这么叫的。

　　那个看上去只有十六七岁的少女，居然掌握了如此强大的圣光之力！

　　天啊！平时别人称自己是年轻一代的天才圣骑士，自己还沾沾自喜。现在看来真是让人脸红啊！

　　想到了阿尔托莉亚，小弗丁甚至把死掉的达索汉都忘了，一门心思的回想白天那个英姿飒爽的身影。

　　泰兰·弗丁：哦！圣光在上，我好像是有了新的信仰！

　　不止他一个，这样的想法在很多年轻圣骑士的脑海中出现了。从此阿尔托莉亚就成了他们的女神了！

　　……

　　接下来夏洛和血色十字军进行了几次接触，从最开始的物资交换，到后来的联合作战。

　　最后，阿尔托莉亚几乎成了血色十字军年青一代的精神支柱！

　　一提起要和新安多哈尔镇进行联合行动，圣骑士们能够争抢到打破头！就为了能在阿尔托莉亚的带领下冲锋。

　　血色吾王护卫军：我们只管跟着阿尔托莉亚冲锋，无论敌人是谁，无论是生是死！

　　阿尔托莉亚也加入了血色十字军，成为了一名指挥官。她的指挥能力比起一些老将军还要娴熟老道，被很多老一辈圣骑士称赞为“天生的指挥官”。

　　而且她还细心地知道圣骑士们关于剑术和圣光之力的运用，得到了非常多人的崇拜。

　　她名声甚至都传到了东瘟疫之地的银色黎明去了！

　　就在几天前，阿比迪斯接到了银色黎明的信件。在东瘟疫之地的圣骑士表明，自己都听说了圣光少女的事迹，啥时候给见一见啊……

　　夏洛联合血色十字军，陆续的清理了整个西瘟疫之地的农场。

　　这里曾经地广人稀，农民们都是集结在一些肥沃的土地上，组建农场联合经营。

　　后来瘟疫爆发，这些农场成了亡灵聚集的地方。

　　其中四个最大的农场中，坐落着四口青铜铸成的魔法大锅——瘟疫之锅！

　　这是克尔苏加德的得意之作。之所以整个东西瘟疫之地，到现在还暗无天日、瘟疫肆虐？不是圣光不给力！是因为天灾太狡猾！

　　瘟疫通过八口瘟疫之锅，无时无刻不在污染这片土地！净化都来不及！

　　阿尔托莉亚亲自带队，剿灭了西瘟疫之地的四个大农场，用自己的圣光斗气毁掉了四口瘟疫之锅。

　　之后的一些小农场和野外的亡灵，也被清理干净。整个西瘟疫之地中的天灾，只剩下通灵学院了！

　　对于通灵学院，夏洛早有腹稿。

　　之前清理安多哈尔，给夏洛提了一个醒：在大规模的战斗中，自己要发挥出己方的技术优势！而不是靠着实力硬碰硬！自己又不是绿皮！

　　于是在干掉了阿基拉之后，夏洛已经在准备清理通灵学院了！

　　……

　　血色十字军阿比迪斯、大检察官伊森利恩在内的十几个顶尖圣光使用者，围聚在一台奇怪的机器旁边。

　　看到夏洛给了自己一个确认的眼神，阿比迪斯伸出手，握在了机器的把手上。圣光之力涌进机器，按照侏儒们的设定，灌输进那快拳头大小的宝石中。

　　这块宝石是阿基拉的命匣，本来已经被捏碎了，但是夏洛随手制成了卡牌。居然还是个蓝色杂物！现在里面的灵魂已经被干掉了，宝石还是好宝石。

　　一个个血色十字军圣光使用者，将自己的圣光通过魔导器械注入到宝石中，前后至少有几百个！

　　那宝石到后来，已经璀璨到无法直视！圣光之力汇聚到了极点，碰到什么就点燃什么，只有阿尔托莉亚能够接触。

　　夏洛松了一口气，这次侏儒们没搞幺蛾子。

　　伪·圣光宝石被放进了一只火箭的内部，形成了一个专门针对通灵学院的秘密武器！

　　金砖已经痴迷上了火箭，短短时间内，就造出了好几个型号的火箭。而这一款，是应夏洛的要求，制作成的钻地火箭！

　　说起钻地火箭，这技术是现成的，是从黑铁矮人哪里得到的。在黑石山，之前就有一款钻地的钻井。

　　……

　　通灵学院已经做好了战斗的准备。

　　在阿基拉被干掉之后，他们就已经收到了消息。在阿尔托莉亚捣毁瘟疫之锅的时候，通灵学院还派出了很多亡灵阻挠。但是，在阿尔托莉亚面前，所有的亡灵都是灰烬！

　　如今血色十字军和那个新安多哈尔的夏洛凑到了一起，聚兵于凯尔达隆湖畔，这是要动手啊！

　　但是通灵学院还真就不怕！通灵学院这里，都是诅咒教派的精英，都是精通亡灵魔法的法爷！这里积攒的尸体，足够进行一场大型战争！这里的环境是天灾的主场……各种优势都太大了！

　　要是有人敢来，那就要尝尝什么叫做丧尸海、骷髅海！

　　结果，在众多亡灵法师和诅咒教徒的注视中，一只四米多长的怪异火箭，笔直的落在了凯尔达隆城堡上，然后如同钻头一样快速钻进了地下！

　　随后几秒，海量的圣光从湖心城堡的地下放出光芒！如同日出！

　　阿尔托莉亚拔出龙火大剑，“净化西瘟疫之地，就在今日，随我冲锋！”


第八百五十六章 东风快递~

　　我天朝太祖和苏维埃的斯大林都说过：落后就要挨打！

　　洛丹伦王国在魔法上落后了，被诅咒教派的天灾瘟疫分分钟搞垮。

　　而诅咒教派在湖心城堡成立了通灵学院，进行最尖端的魔法研究。他们以为自己走在了尖端魔法的最前沿，但是很可惜，对于夏洛来说，他们实在太low了！虽然说科研态度很端正，但是科研方向的错误是无法挽回的！

　　夏洛：科技和魔法的结合，才是通往终极的大道啊！

　　当那一支圣光钻地火箭弹，打破了通灵学院上层的城堡，钻透了厚实的岩石地面，直挺挺的插进通灵学院的那什么中，然后爆发出了那什么……

　　通灵学院中的亡灵法师和诅咒教徒们就应该知道，自己应该去了~

　　（通灵学院众亡灵：一库~~~）

　　这一支钻地火箭弹，不是一支武器！它是打破旧有魔法垄断的重锤，它是劈开黑暗无知旧魔法观念的利剑！

　　它是……反正不是武器！

　　夏洛在此再次声明：我们承诺，绝对不率先使用任何魔导武器~你要信我呀！

　　夏洛：在我们这儿，它玩意叫魔导改革道具！帮助你们改革社会体制！

　　……

　　夏洛亲自按下了火箭发射的滑稽笑脸按钮，然后就收到了海量的“击杀了XXX，获得XX点经验”的刷屏信息！

　　一瞬间夏洛就获得了69万的经验！而且随后经验还在陆陆续续的上涨！

　　那是勉强挺过了第一波圣光爆破的高等亡灵。不过，那支导弹中出（X掉）除了炸药和伪·圣光宝石之外，还装填了1.35吨的高性能炽火胶！

　　这东西经过肥罗改良之后，能够在一瞬间进行剧烈燃烧。甚至能够短时间内将大面积的氧气燃烬，造成灼热窒息的效果！

　　虽然亡灵不需要呼吸，但是它们也害怕火焰啊！

　　等到半个小时过去，凯尔达隆城堡的火焰才渐渐的熄灭。早已经等候多时的红（血色十字军）绿（绿皮大军）联军，踩着架好的浮桥，围住了凯尔达隆城堡。

　　这座历史悠久但是多灾多难的城堡，残破的伫立在湖光之中。

　　本来就因为被亡灵占据，导致大面积失修，现在经过这次的爆破和灼烧之后，更像是久经战场的伊拉克首都巴格达。

　　残垣断壁、断砖碎瓦，叙说着无声的悲凉……

　　本来城堡的铁包木大门，如今一扇被烧毁，另一扇倒在地上，大门整个洞开。

　　向里面走去，是一些倒塌的民居和建筑。

　　西方城堡有点像是我天朝古代的坞堡，并不是单纯居住领主一家，还包括大量领民、下人、仆从等家庭驻地。甚至一些城堡内，还有种植土地！算是一个非常大面积的城镇。只有最中心的建筑，才是真正领主居住的地方。

　　在外围的民居建筑中，因为受到的打击比较小，所以还有一些亡灵残余。都是一些低级的丧尸骷髅之类的。血色十字军和绿皮们争先恐后的竞争杀敌！可能是因为颜色的原因，火药味十足啊！

　　不过，夏洛倒是在废弃的建筑中，遇到了好几个游魂。

　　这些游魂普通人是看不见的，不过夏洛的沟通异能让他可以和游魂交流。

　　这些无辜的游魂，生前都是巴罗夫家族的仆人。他们很多即使知道了主人背叛了人类，投靠了亡灵天灾，但是也只能无助的迎接绝望，他们甚至不敢产生逃跑的念头。

　　拿一位女仆人的话说：我们在这里出生，在这里成长，我们的祖辈就一直待在这里。我们还能去哪呢？

　　但是通灵学院不需要活人，这些仆人一个个都被残忍的杀害了。他们有的变成了亡灵，想要将自己的痛苦和愤恨发泄到活人身上。还有一些变成了这种游魂的状态。

　　正常的艾泽拉斯是很难产生游魂的，人死了就会陷入永久的安宁。但是通灵学院已经是一处死亡之地了，在这里死掉，就不要想安宁了。

　　夏洛随手将这些游魂都收了起来，等回去之后就将他们丢进尸骨树界，也算是充实了那个死亡属性的半位面了。

　　整个凯尔达隆城堡下方的地下建筑群，都已经被通灵学院改造成了亡灵魔法研究所，这里的各种亡灵成千上万！

　　但是现在，地下经过了圣光和烈焰的双重洗礼，已经完全的毁坏了。尸体化成了灰烬，骨骼碎成了细沙，灵魂消散。

　　等到夏洛他们接近核心城堡入口的时候，遇到了整个通灵学院今生的两位幸存者。也是最强者——黑暗院长加丁和巫妖莱斯·霜语。

　　加丁是一位资深的亡灵法师。能够得到克尔苏加德的信任，担任通灵学院院长，可见能力不凡。

　　他用黑巾蒙着面，一身由学徒皮肤制成的华丽虚空法袍，已经被烧成了洞洞装，再加上他瘦骨嶙峋的肉体，看上去像是位时尚前沿的行为艺术家。

　　加丁在钻地火箭降临到城堡之上时，就已经心觉不好，用了一招暗影化身。

　　这一招能在短时间内将自己化为一团暗影之力，免疫绝大多数的伤害。加丁借此躲过了圣光爆炸。

　　之后加丁又快速召唤了近百号学徒活尸围住自己，替自己挡下了第二波烈焰……

　　加丁的职业是类似术士和亡灵法师的集合体，最喜欢做的就是将看不上眼的学徒杀死，制成由暗影之力加强的活尸。

　　如果通灵学院还在，加丁院长能一波唤起几百具青铜和白银阶的活尸！

　　而另一位“生还者”，是一位飘在半空中的巫妖。

　　莱斯·霜语顶着一个布满寒霜的骷髅头，头上戴着法冠，嘴里的牙都换成了各色的魔法宝石，看上去像是个亡灵暴发户。

　　他精通寒冰魔法，因为他是亲儿子冰法，所以有冰箱护体，在大爆炸中表现良好。第一波的圣光过去之后，火焰并不能让他一个冰法感到太难受。

　　如今，整个通灵学院，除了这两位实力最强者，剩下的从低级的丧尸和骷髅，到高级的各学科诅咒导师，全都已经化灰了。

　　通灵学院中的各种强大的改造亡灵不知凡几，在这种特殊的死亡之地，都能发挥黄金级别的杀伤力。各学科的导师也都是极为难缠之辈！

　　结果第一波圣光爆炸，就给他们“超度”了。

　　无论是骷髅、丧尸，还是幽灵、缝合怪、石像鬼，没有任何亡灵能存活下来。

　　……

　　阿尔托莉亚神圣光环一开，然后举着龙火大剑就冲了过去。身后的血色肌肉棒子们立刻就兴奋地嗷嗷叫，跟着发动了冲锋。

　　很多时候，绿皮们都会感到很疑惑，这群穿着红色铠甲的家伙是哪里来的绿皮？比我们还好战！难道是因为他们穿着红色铠甲，所以才能跑得这么快？

　　两位黄金巅峰的施法者在阿尔托莉亚面前根本不够看。

　　阿尔托莉亚的强大是非常全面的那种。力大者会发现无法在力量上取得优势，快速者发现速度上占不到便宜，技巧高超的人会有一种势均力敌的感觉。

　　而她的魔法抗性，会让很多法爷感到自己是被领养的，而不是亲生的。

　　更何况这两位刚刚接到了“东风快递”的法爷消耗甚大……结局就是被血色肌肉棒子们拆散了骨头。

　　那群小年轻人已经兴奋到，要张嘴啃亡灵的骨头了，可怕的一批！

　　偏偏越是这种狂热，圣光之力提升的越快！

　　这让所有人都觉得，追随圣光少女，就是圣光的旨意！


第八百五十七章 烧死狗男女！

　　西瘟疫之地的事情，已经完满结束了。

　　为了以防万一，夏洛提议在凯尔达隆城堡上下内外，布置大量炸药，将整个凯尔达隆城堡夷为平地。这样就能避免亡灵们再次利用这里的死亡之地了。

　　血色十字军们觉得这个提议很好，釜底抽薪！于是同意了~

　　夏洛：太好了！这一批落后型号的炸药，终于给销毁了。甚至还能从血色十字军那里捞一笔！我真是机智~~~

　　“叮咚！你揭露并击杀了恐惧魔王巴纳扎尔伪装的大十字军达索汉，并且主导了歼灭通灵学院行动……你帮助血色十字军净化了自身，并且彻底占领了西瘟疫之地，你改变了血色十字军覆灭的命运……你获得了世界参与度6.67%，当前世界参与度23.45%。你获得了世界改变度8.94%，当前世界改变度24.18%。”

　　“叮咚！你消灭了通灵学院！你在此次事件中的贡献大于80%，你获得了一次性史诗级魔法卡卡：史诗亡灵进化。”

　　“史诗亡灵进化（紫，一次性），一次性史诗级魔法卡。

　　使用：使一位亡灵单位获得进化，最低会进化为史诗级亡灵。

　　备注：眼睛眨一眨，老母鸡变鸭。是时候展现真正的开挂了！”

　　……

　　通灵学院硕果仅存的两位幸存者，也挂了。没人能在阿尔托莉亚面前抢走人头。

　　加丁院长和莱斯·霜语被砍死，还给夏洛爆了三张卡。

　　“院长之杖（金），卓越级装备卡，法杖。

　　+6体质。

　　+8智力。

　　+20%亡灵法术伤害。

　　+100%亡灵召唤。

　　院长的殷殷教导（主动）：为周围的亡灵生物+18点智力，持续1小时。

　　备注：所有脑子不好使的学生，我就把他们变成亡灵，然后他们就能变聪明了！你想不想变聪明啊？院长智障！”

　　第二张卡有意思，卡牌上画了一扇门。

　　“入口（金），卓越级功能卡。

　　在某种事物上开启一个能够通过的入口，持续时间和消耗，视事物等级而定。

　　备注：眼中有码但心中无码，则条条大路通罗马。”

　　夏洛简单地试验了一下：本来是一堵墙，使用了这张卡牌，就能在墙上开一扇大门。甚至魔法结界上都能给开一个洞！就算是一座山，都能开一条直达山那头的隧道。不过这消耗就有点吃不消了。

　　感觉入口这张卡，是一张概念卡。不管是啥，我都要有一个入口！

　　加丁院长很大方，巫妖莱斯·霜语也不差。他甚至在最后时刻，比起加丁院长还多挺了两分钟呢！

　　他给夏洛爆了一张地卡。

　　“溺死者之湖（金），卓越级地卡。

　　放置：一个被冰封的溺死者之湖，进入此湖的亡灵会获得死亡寒霜属性。

　　备注：这座湖泊常年不化的冰面下面，是一张张死者的脸……”

　　夏洛把这张地卡丢进了尸骨树界，感觉整个尸骨树界的死亡气息越来越浓郁了。

　　夏洛觉得，再加把劲，这张地卡就要升级了！

　　此次炮打通灵学院，夏洛前后共收获了近八十万的经验值！

　　他一次性将万象卡徒等级升到了39级100%！剩下的经验还让暗黑德鲁伊职业升了一级。不过想要进入史诗，需要完成一次史诗级的进阶任务。急不得……

　　之前哼哼吞下阿迦玛甘之血，等级直接升到黄金巅峰，给夏洛带来了很大的压力。

　　要是有人说自己“等级还没有手下的一只猪高”，那自己情何以堪？

　　幸好自己也算争气。要不然哼哼都要成为“别人家的孩子”了！

　　真羡慕那些，能够继承祖宗遗产的家伙啊！

　　我什么时候能继承点炎黄遗宝呢？要求不高！定海神针、五色石、息壤、九州神鼎、盘古斧、轩辕剑、炼妖壶之类的就行了！

　　……

　　本来夏洛想要继续进入东瘟疫之地，再接再厉，直接解放斯坦索姆、占领纳克萨玛斯、解放被堵在角落的血精灵……

　　但是计划没有变化快，夏洛收到了来瓦王的来信。

　　瓦王收到了巨龙的信息，说是卡利姆多大陆的甲虫之墙封印正在弱化，巨龙们正在号召艾泽拉斯的各种族出钱出力，打算再次组成联军，重新封印甲虫之墙里的安其拉虫人。

　　在一千多年前，发生的流沙之战，如今记得的人已经不多了。人族之中更是没有记载。对于艾泽拉斯的各种族来说，人类这个种族还是太年轻。

　　当年的流沙之战，是各种族联军对抗异种虫族安其拉。

　　这种虫子有类似蚂蚁一样的社会结构和特性。疯狂繁衍，数量极为巨大，而且悍不畏死。

　　它们的背后，是上古之神克苏恩。

　　如今随着时间的流失，当年设下的封印已经渐渐地失去了效果。那些虫子开始频繁的出现在地面上，而且试图向封印之外的地方扩张。

　　瓦王能够从巨龙的信息中感受到此次事件的严重性。

　　能够让巨龙插手，并且需要各种族联军的敌人，岂是易于之辈？

　　所以瓦王召回了外出的各路大将，第一封信就是给夏洛的。

　　……

　　夏洛接到信就开始准备回去。

　　纳克萨玛斯只不过时疥癣之疾而已。

　　克尔苏加德确实是个厉害的法爷。但是他是一位研究型人才，不是那种军事型人才。发明各种亡灵魔法和造物那是一个顶十个。但是说起战略战术，那就不行了。

　　即使是在原本的时间线上，用不了多久，他都要被赶回诺森德。

　　如今，夏洛已经帮助血色十字军剔除了内奸，又巩固了基本盘，又在东瘟疫之地布置了几处小手脚……相信克尔苏加德翻不起大浪的。

　　但是安其拉虫人就不一样了！心腹之患啊！

　　要真让这些虫子杀出重围，它们就能迅速繁衍，占领更多的地盘。万一真让克苏恩出来，那现在这个艾泽拉斯，还真就不一定能够治得住啊！

　　得赶紧回去，这样的大事件，自己一定要全程参与才行！

　　再说了，那关键道具流沙之杖的四个碎片之二，都在自己的手里。自己要是不去，那些人都得急疯喽！

　　……

　　在夏洛的影响下，血色十字军开始在整个西瘟疫之地回复环境、组织生产，为之后的大反攻积攒力量。

　　夏洛还单独的找到了阿比迪斯和血色十字军的其他几个高层，夏洛和他们说了关于大领主莫格莱尼的死。

　　虽然之前夏洛说过，大领主的死和冒牌的达索汉有关系，但是他们还是无法接受“大领主是被自己的长子杀死的”这样的事实！

　　不过夏洛说的是有理有节，细节具备，就像是在一旁看着的一样。鉴于夏洛曾一语道破“达索汉”的真实面目，血色十字军们也不敢不信。

　　最主要的是，最后夏洛说出整件事的目击者——法尔班克斯，正被囚禁在血色大教堂的密室之中。

　　之前法尔班克斯曾经在壁炉堡中出现，他控诉大领主的长子雷诺·莫格莱尼弑父，但是却被大十字军达索汉宣布，说他感染了亡灵瘟疫，疯了！

　　其他的血色十字军对于这件事是有所耳闻的。

　　现在想一想，如果真的是达索汉教唆、诱导雷诺弑父的话，那后来宣布法尔班克斯疯了，就很顺理成章了！

　　夏洛离开了西瘟疫之地，他不知道血色修道院里的那对狗男女会怎么样。

　　不过，相信那群还在单身的血色肌肉棒子们，是不会放过他们的！

　　血色十字军：烧死！烧死这对异性恋……不是，是烧死这对狗男女！


第八百五十八章 被小萝莉抱大腿！

　　甲虫之墙的封印松动，是被希利苏斯的暗夜精灵们发现的。

　　暗夜精灵是能一直活着的，因为他们有成长在海加尔峰顶永恒井水上的世界之树祝福。

　　因为永生，所以暗夜精灵们可以用在凡人看来极为漫长的时间，去做一件事。

　　比如说：看守伊利丹。比如说：监视甲虫之墙。

　　不过，这棵树在几年前和阿克蒙德一同自爆了。为了消灭阿克蒙德，暗夜精灵们牺牲了整个种族的永生，牺牲可谓巨大。

　　不过也没办法，当时部落和联盟的联军已经彻底的失败了。小小凡人在阿克蒙德面前完全就是蝼蚁。

　　阿克蒙德：“玩腻了就直接爬树，你奈我何？”

　　凡人：“Duang~~~”

　　虽然说那些紫皮长耳朵，很多时候显得特别高傲，特别执拗，但是你不能因此否认他们为艾泽拉斯做出的贡献和牺牲。

　　希利苏斯是一片沙漠戈壁，是暗夜精灵最讨厌的地形。但是仍然有一只小队，一直驻扎在这里监视着这个敌人。

　　……

　　当年的流沙之战，可以说是打败了。

　　面对数量远超联军，又悍不畏死、不知恐惧的安其拉虫人。联军是靠着一批巨龙的牺牲才有时间做了一个封印的。

　　没能打败敌人，所以只能封印敌人。

　　当时有好些巨龙直接冲进安其拉古城，牺牲自己为联军争取时间……

　　最后青铜龙施法，将巨龙的断肢汇聚成法杖——流沙之仗，将一个安其拉虫人的几丁质外壳，变成一面铜锣。

　　只有用流沙之仗敲响这面铜锣，甲虫之墙的封印才会打开。

　　但是时间是把杀猪刀，黑了木耳，紫了葡萄，软了香蕉。

　　那甲虫之墙也随着岁月的流逝变得不再坚固。

　　现在艾泽拉斯的勇士们必须率先打开甲虫之墙，然后进行封印或者彻底解决安其拉虫人的问题。

　　因为如今安其拉虫族正在加速甲虫之墙的崩塌，如果某一天甲虫之墙轰然倒塌，无数虫子冲向整个卡利姆多，那么世界末日都不远了！

　　不过，因为大德鲁伊范达尔鹿盔在这次流沙之战中死了儿子，所以他愤然的摔碎了流沙之仗。

　　他非常爱他的儿子，他的儿子为了艾泽拉斯而牺牲，非常伟大。但是其他的人的牺牲呢？难道他儿子是人，别的人就不是人？

　　他的这一举动，让凡人和巨龙的关系变得极为的疏离。

　　……

　　作为暴风城的代表，夏洛先一步的来到了汇合点——卡利姆多大陆，贫瘠之地的陶拉祖营地。

　　这次时间是世界性的大事件，需要各种族进行合作。

　　夏洛坐着随时可能爆炸的地精飞艇赶往汇合点，可谓是做出了不小的牺牲。

　　在那里，夏洛见到了几位老熟人，第一位是吉尔尼斯的王子利亚姆·格雷迈恩。

　　这位年轻的王子见到夏洛非常亲切，口称老师。他现在已经是一位利齿德鲁伊了。当初那会儿，他曾跟着夏洛学习德鲁伊之道，成功的学会了狼人变身。

　　第二位和第三位，是铁炉堡公主茉艾拉和黑铁矮人之王索瑞森。

　　这两口子现在已经订婚了。就像是夏洛所说的那样，索瑞森积极的向暴风城示好，然后请动了瓦王做媒人。

　　麦格尼国王因为尚未出世的外孙和瓦王的面子，只能捏着鼻子忍下来。不过听说，一同前往的索瑞森被麦格尼国王以切磋的名义，打的鼻青脸肿，三天下不了床。

　　这两口子一见到夏洛，就口称恩人，甚至要夏洛当自己未出生儿子的干爹！

　　夏洛：额，不当不当！我已经有五个干儿子了。一失足成千古恨，我当初就不应该认下那五个小狗崽子！

　　五小狗：干爹！

　　夏洛：真香~~

　　最后一位是兽人大酋长萨尔的顾问，兽人大地萨满雷加·大地之怒。

　　这货就是当初第一个发现瓦王战士半身的兽人萨满，还因为要和夏洛抢瓦王，而被夏洛一通打，因此输了其他的两位奴隶角斗士。

　　他现在已经不再做角斗奴隶主了，在萨尔的邀请下，他觉得自己应该追随更高的荣誉：为兽人而战，而不是为了短暂又虚假的角斗而战。

　　见到了夏洛，他也率先行礼。夏洛的力量赢得了他的敬意。

　　除此之外还有一位牛头人战士，雷霆崖的牛头人首领凯恩·血蹄之子——贝恩·血蹄，和一位牛头人德鲁伊哈缪尔·符文图腾。

　　……

　　“哦，天啊！你就是夏洛伯爵吧！终于见到你了……哦，天啊！你可真高！”一位年轻侏儒萝莉抱着夏洛的大腿，奶声奶气地说道。

　　夏洛面对众人的（鄙视）目光，尴尬地问道：“小妹妹，你是谁呀？”

　　侏儒萝莉松开夏洛的大腿，有模有样的敬了个礼，然后奶声奶气地说道：“夏洛伯爵你好，我是薇薇安·梅卡托克。是一位侏儒工程师（此时她很是自豪的样子）……谢谢您对莫诺瑞根所做的一切，没有您派遣的手下，侏儒们无法夺回自己的家园！（仰慕脸）”

　　原来，在提莫和州长的帮助下，侏儒们已经打下了诺莫瑞根。不过穴居人和叛徒都消灭了，但是辐射的问题还有待解决。这也是为什么夏洛还没收到参与度和改变度的原因吧？

　　此时的提莫，正穿戴一身封闭的防毒防辐射服，小心的潜伏在诺莫瑞根之中，布置一些陷阱和蘑菇，顺便绘制地图。

　　这座城市因为被外敌入侵和叛徒放出的核辐射污染，导致破败不堪。

　　不得不说，侏儒们在作死上真的是有一套：居然已经开始尝试使用核动力了！

　　可惜，就像很多科幻电影说的那样：不受控制的科技，总是会带来毁灭……

　　如今，这里的穴居人被州长一个人干掉了，叛徒也被提莫、小炮和小软给暗杀了。

　　但是，如今这座城市中还有游荡着很多不受控制的机器人，它们都是极其危险的。最危险的那款叫做电刑器6000型。

　　这些机器人需要侏儒们自己来解决。

　　本来不杀掉电刑机器人，是无法见到那个曾经大工匠的顾问，如今的疯子、妄想家、叛徒麦克尼尔·瑟玛普拉格的。

　　但是还记得州长有一根行走江湖必备的三大神器之一——撬棍吗？

　　州长硬是撬开了大门，然后提莫隐身进去，将这个疯狂科学家给毒死了。

　　提莫他们这次的行动代号是“幽灵行动”，队伍的名字是欧米伽小队。装束也因为诺莫瑞根的辐射问题，和LOL中的欧米伽小队造型非常像！

　　搞得夏洛大喊“不吉利”！建议换个队名。不过提莫他们倒是看得开。

　　“长官，我以斥候队长提莫的名义发誓，平行世界的惨剧不会发生，我绝对不会让朋友死去！”

　　（建议所有玩《LOL》的书友去看看欧米伽小队的背景故事。英雄联盟也是能做出情怀的。）

　　……

　　因为欧米伽小队在侏儒中的巨大声望，夏洛这位欧米伽小队“背后的长官”，在侏儒那里也非常有声望。

　　甚至都有小萝莉主动抱大腿了！美滋滋~~

　　不过，一边的爱丽丝见侏儒萝莉松开了夏洛的大腿，连忙拦在了夏洛面前。

　　爱丽丝：“夏洛的大腿是我的！”

　　薇薇安（泪汪汪）：“那、那姐姐……你可不可以让我也抱一抱啊？”

　　爱丽丝：“不行……除非你给我点好处！”

　　夏洛：“……我一对儿又长又强健的大白帖，就这么被卖了？”


第八百五十九章 小帕米拉！

　　在东瘟疫之地，历经了“千辛万苦”的榆树街鬼王弗莱迪，终于找到了达隆郡。

　　这里已经是一片残破的废墟。房屋坍塌，建筑外墙上溅满了大片干涸的黑色血迹。角落里总是能看到一些断肢枯骨之类的……宛若人间炼狱。

　　弗莱迪带着自己破旧的礼帽，穿着绿红条纹的毛衣走在其中，感觉和走在自己编织的噩梦中没什么两样。

　　他甚至能够感受到这里残存的恐惧和痛苦。侧耳倾听，好像还有隐约的哀嚎声……

　　弗莱迪之所以来到这里，是因为夏洛交给了他一样“重要”的任务！

　　弗莱迪想到自己的任务，不禁撇了撇嘴。但是立马又反应过来，这是对主人的不敬。但是他实在是无法将拯救一个小女孩的灵魂与“重要”这个词联系到一起。

　　“小帕米拉~你在哪呀？出来呀！好女孩，快来弗莱迪叔叔这里~”弗莱迪想起了榆树街的“可爱”孩子们，不禁露出了一个难看的微笑。

　　不过他一下子又收了回去。他想起了夏洛的交代：“记住，不要吓到小帕米拉。否则我打爆你的狗头！”

　　弗莱迪知道自己的笑容不好看，为了保证不被打爆狗头，他就不敢笑了。

　　“应该就是这里了。我去找找。”弗莱迪自缥缈的梦境中现身，出现在了达隆郡的十字路口。不知道具体是那个房子，他只能一个房子一个房子的找。

　　这里残留着不少的游魂，他们是因为忽然被杀死，有心事未了或者是心有疑惑，无法安息。

　　至于那些心存怨念的游魂，早就变成了恶灵和怨灵，大多都被天灾招走了。

　　弗莱迪找了几间房子，遇到了一对母子游魂，母亲抱着年幼的小女孩，缩在角落里瑟瑟发抖。

　　她们无法从那种恐惧中自拔，因此被束缚在了此地无法离开。

　　弗莱迪问道：“你知道一个叫做帕米拉的小女孩吗？”

　　那位游魂母亲慌忙点头，毕竟弗莱迪的长相比一些天灾亡灵还吓人。

　　弗莱迪从那位母亲的口中得知了帕米拉家的大致方位，就带着礼帽离开了。

　　临走之前，他“吃掉了”母子俩的恐惧，算作是问路的报酬。

　　“我这也算是做了好事吧？老子之前在城里下馆子都不给钱，如今问路个路还替她们消除恐惧，不白接受帮助。这思想觉悟多高！要是告诉主人，主人一定会夸我的吧？桀桀桀桀……”

　　……

　　“小姑娘，你就是帕米拉吗？”弗莱迪脱下帽子，想要笑，但是极力忍住了，尽量露出了一副“和善”的表情。

　　一个大概只有五六岁的栗发小女孩躲在屋子里，探头看着弗莱迪，“我是小帕米拉。怪蜀黍你是谁呀？你认识我吗？”

　　“是啊！我是你爸爸的朋友，来带你去见你爸爸的。”弗莱迪伸出手（没有铁爪的那只）摸了摸帕米拉的头。从某种程度上讲，弗莱迪也是一种灵体，所以他能碰到小帕米拉。

　　“你看，这是这你爸爸的盾牌……”弗莱迪从虚空中拽出了一面盾牌。这盾牌本来的颜色已经看不出来了，现在是一种铁锈和灰黑色。

　　帕米拉的爸爸叫做约瑟夫·雷德帕斯，是一位英雄。他率领着民兵与亡灵作战，但是最后却被一个死亡骑士转化为了类似食尸鬼的亡灵。在死亡骑士面前，普通人实在是太脆弱了。达隆郡因此沦陷……

　　成为了亡灵爪牙的约瑟夫，后来盘踞在西瘟疫之地的一个农场中。阿尔托莉亚带人清理时将他净化了，这是他被净化后的盾牌。

　　小帕米拉爱怜的抚摸着盾牌，虽然它已经大变样了，但是她还是一眼就认出了，这是爸爸的盾牌。

　　好想见到爸爸啊！有爸爸保护，就没有坏人敢来欺负小帕米拉了！

　　“可是，可是熊吉丢了。”帕米拉扯着衣摆，委屈的道。她想去见爸爸，但是她最好的伙伴丢了。

　　弗莱迪奇怪地问道：“熊吉又是谁？”

　　“熊吉，熊吉就是熊吉啊！”帕米拉解释了半天，弗莱迪才听懂。

　　原来是个小熊玩偶啊！落在镇子里了是吧？什么有坏人？放心，我打掉他们的大牙！

　　弗莱迪出发了，穿墙越户，很快就找到了那个玩偶。可惜已经被那些残暴的怨灵给撕碎了。

　　弗莱迪干掉了几只怨灵，将那四分五裂的一摊熊吉拿到手……

　　“玛德，这样怎么还给小帕米拉啊？会哭的吧？！”弗莱迪左想右想，踟蹰了十分钟，终于从一户废弃屋子里找来针线，笨手笨脚的开始缝起来！

　　“嘶~”弗莱迪不知道自己是第多少次把针扎在了自己手指头上了！

　　他愤恨的道：“我发誓，谁再让我动针线活，我就让他做一辈子噩梦！”

　　……

　　小帕米拉害怕坏人，不敢出门，趴在门框边上向外看着。

　　“啊！怪蜀黍你回来了！”

　　“啊！”弗莱迪递过了那个天残地缺，遍身缝合痕迹，又有些破旧的熊玩偶。“呶~你的熊吉。”

　　……这熊简直是恐怖片中的道具啊！

　　可是弗莱迪发誓，自己已经竭尽全力了。

　　小帕米拉一把抱住熊吉，开心的说：“谢谢怪蜀黍。”

　　有着熊吉和爸爸的盾牌陪伴，小帕米拉终于鼓足勇气，迈出了房子。

　　弗莱迪带着小帕米拉向着西瘟疫之地赶去。

　　灵体赶路很快，不到半个小时，他们就来到了一个地方。

　　这里是乌瑟尔之墓。当初为了守护老国王的骨灰，乌瑟尔被阿尔萨斯杀死，后来被葬在了这里。

　　即使这位伟大的圣骑士已经死了，但是圣光之力依然不曾散去。

　　远远地，小帕米拉有些畏惧。

　　弗莱迪温和地说：“小帕米拉，不要怕。你并不需要畏惧这力量，因为你是个好孩子。我们走吧，去见爸爸……”

　　虽然弗莱迪本身也很厌恶这种力量，但是他却还是做出了非常舒服的表情。

　　小帕米拉被弗莱迪拉着，接近了墓地外围。说是墓地，其实更像是个纪念堂之类的建筑。

　　小帕米拉的父亲约瑟夫·雷德帕斯的骨灰，就葬在这里。

　　弗莱迪挥爪刨开了土堆，将盾牌放进去。

　　“去吧，小帕米拉，去找爸爸吧！好女孩，去找爸爸吧！”

　　小帕米拉一手抱着熊吉，一手抱了一下弗莱迪的大腿，“谢谢你怪蜀黍，谢谢你帮我找到了爸爸，帮我找回了熊吉。谢谢你……”

　　小帕米拉跑向了爸爸的墓碑，一个男人的虚影出现了，他抱住了小帕米拉，两人向着弗莱迪挥手，然后消失在淡淡的圣光之中。

　　守卫乌瑟尔之墓的两位守卫看不见灵体，只是奇怪的发现，这里的圣光好像变得更浓郁了！

　　弗莱迪带上自己的礼帽，平静的看着远处落在乌瑟尔之墓上的圣光，喃喃道：“如果圣光你真的是正义的，那就请你让他们幸福吧！那是他们应得的。拜托了！”

　　弗莱迪转身离去，消失不见。


第八百六十章 我是你爸爸！

　　“啊！那位神神秘秘的夏洛伯爵，让我来这个地方找一个隐居的老圣骑士。他真的能够指引我走上真正的圣骑士之路吗？”年轻的泰兰·弗丁，一个人骑着马在路上前进，嘴里喃喃自语。

　　夏洛走之前，特意单独找到了他，和他说“如果想要追寻真正的圣光之路，可以去请教一位隐居的老圣骑士”。

　　这段时间，西瘟疫之地已经开始组织生产，一切走上了正轨。于是泰兰·弗丁就请了个假，出来专门寻找那位隐居的老圣骑士。

　　泰兰·弗丁有的时候也觉得，血色十字军的圣骑士道路是不是有些偏颇？

　　这样的想法，之前他连想都不敢想，因为那会被认为是意识动摇。

　　但是现在不同了，虽然夏洛伯爵和阿尔托莉亚小姐只是出现了短短的时间，可血色十字军的风气却开始放松了。变得更加理智，更加自由了。

　　之前很多白银之手的圣骑士，不认同血色十字军的做法和观点，认为他们的圣光之道是狭义且偏执的。

　　现在，泰兰·弗丁也想要追寻更全面的圣光之道。

　　“咚咚咚！”泰兰·弗丁敲响了老旧的木门。这是一件建立在山脚下的小木屋，看上去颇为不起眼。

　　“是谁呀？”屋里传来了一个略显沧桑的声音。

　　泰兰弗丁一瞬间如同雷击，浑身颤动僵直。

　　这个声音……这个声音！

　　他一下推开木门，见到了屋子里一位头发花白的中年人。

　　“父、父亲！？”

　　……

　　夏洛在陶拉祖营地的时候，收到了两个系统通知。他知道自己完成了两个小心愿。

　　“叮咚！你完成了任务：帕米拉的洋娃娃。”

　　“叮咚！你完成了任务：爱与家庭。”

　　虽然说这两个任务，都没有什么奖励，但是夏洛一样很开心。让这个世界的悲剧变少一些，这就是最值得高兴的事情了。

　　夏洛眯着眼睛微微笑着，一旁的侏儒小萝莉薇薇安奇怪的看着他。

　　至于已经被薇薇安的机械陆行鸟收买的爱丽丝，正在专心的摆弄着新到手的十几样机械玩具。

　　哈哈，如果爱丽丝从此能够舍弃那些稀奇古怪的收集癖好，转而喜欢上机械玩具，那也挺好的啊！

　　喂！等等！爱丽丝你快放下那个自爆绵羊！

　　夏洛从爱丽丝手里抢下了自爆绵羊，然后整个胳膊变成极粗的绿色熊掌，丢~

　　“Fire in the hole！”

　　远处的半空中发出爆鸣声，那只自爆绵羊自爆了！

　　正在小声说话的众人，都看着一副掷弹手姿势的夏洛。不明白这位人类伯爵在搞什么鬼？

　　夏洛对着众人尴尬的一笑：我看现场气氛太过沉闷，放个炮仗活跃活跃气氛！你们继续，你们继续！

　　众人：MMP，你吓唬谁呢！

　　“那个……”夏洛说，“都站在这里干什么？到这里离就不要和我客气了，就和自己家一样。我们进屋说。里面请，里面请！”说着引着众人进屋。

　　陶拉祖营地在牛头人故乡莫高雷与贫瘠之地的交界地，这是牛头人的地盘。牛头人的建筑都非常有意思，木屋也非常的大。风格上有点印第安风格。

　　一旁的牛头酋长之子贝恩·血蹄挠了挠牛角，有点疑惑的自言自语：“不对吧？这里不应该是我们的地方吗？”

　　……

　　进屋之后，是老好人哈缪尔·符文图腾给夏洛解了围。

　　“夏洛伯爵你好，我是哈缪尔·符文图腾，如你所见，我是一位牛头人。但同时我也是一位探寻自然之道的德鲁伊。我对于您这位人类中的第一位德鲁伊好奇已久，能和你聊聊关于自然之道的事情吗？”

　　哈缪尔·符文图腾是牛头德鲁伊，牛头人绝大多数都热爱和平，喜欢悠闲宁静的生活。而德鲁伊也都比较平和。所以，牛头德鲁伊可以说是个非常友善的存在了。

　　这位符文图腾在牛头人的主城雷霆崖中地位不低，本身是部落的人，但是与暗夜精灵的关系也非常好。

　　他为了联盟和部落的和平相处没少费心。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。老牛头如此客气，夏洛就更加的谦虚了，连称不敢。就在两位德鲁伊，打算做在一起交流一下心得的时候。一个清脆的女声从木屋外传了过来：“是谁在这里弄出来爆炸？你们就不能安静一会儿吗？”

　　众人看着门口，门帘被拨开，进来的是一位女性暗夜精灵。她身材高挑，皮肤是淡紫色的，一对长耳朵很显眼，而且头发居然是少有的紫色。她背后背着长弓，身后跟着一头银白色毛发的巨狼，看上去是一位猎人。

　　女精灵扫了一眼屋内的众人，开口道：“诸位午安，我是暗夜精灵莱恩·狼行者，灰谷的哨兵领主。这次来，是为了给大家说明一下事态的严重性……”

　　这位莱恩女士介绍了自己之后，皱了皱眉，挑剔的在一个树桩座椅上坐了下来。

　　兽人萨满雷加不满的哼了一声，现在暗夜精灵和兽人关系不太和睦。因为兽人的主城奥格瑞玛距离灰谷太近了。

　　兽人们修建城市，需要大量的木材。但是无论是杜隆塔尔还是贫瘠之地，都是干旱少雨的地方，更没有什么成片的林子。

　　所以兽人就北上一些，在灰谷中伐木。

　　灰谷中都是几百年的巨树，用来盖房子简直美滋滋。但是暗夜精灵怎么能同意？他们本来就不能容忍乱砍乱伐，更何况是在自己家门口？

　　所以，暗夜精灵和兽人，在灰谷的战歌峡谷伐木场，经常有小规模摩擦。

　　……

　　基本上，这位莱恩·狼心者就算是正主了。

　　甲虫之墙的异变是暗夜精灵发现的，这次的碰头也是他们提议的。

　　女精灵虽然高傲，也看不惯兽人，但是她倒是知道正事要紧，向在场的各势力代表，详细的叙述了安其拉虫人的情况。

　　而且她还拿出了一块宝石，放进一碗水中之后，能够在水面上空显示一些画面。

　　这是对虫人的录像！

　　这魔法投影仪不错啊！

　　画面上是不停工作的异虫，大概相当于蚂蚁中的工蚁。他们大概一米出头，长相十分惊悚的。毕竟正常的虫子放大到这种地步也十分的吓人。

　　具女精灵说，这只是最低级的工虫，还有专门作战的兵虫。它们都是没有自我意识的虫族，一切以上层安其拉虫人的意志为主。而更高级的虫人，他们的智力比起其他智慧种族，有过之而无不及。而且他们也同样的掌握着奥术和自然之力！

　　说实话，单单是这魔法投影仪上的画面，已经挺严重的了。甲虫之墙中的各种异虫数量极为庞大。

　　而这，还只是地表上出来活动的。而那庞大的地下隧道中，不知道还有多少！

　　这要是让我大天朝来应付，倒也没什么，毕竟我们人多。但是在艾泽拉斯，所有的智慧生物加起来，有没有一个亿？

　　真要是让这些虫子出来，估计是挡不住啊！

　　……

　　会议进行了一个多小时，所有在场的众人，都提出了自己的一些疑问和见解。

　　最后的结论就是：第一，再次与安其拉虫人开战，已经势在必行，而且越快越好。第二，以现在联络的这些力量，还不太够。还需要请动更多的援军！

　　在一千多年前的流沙之战，主力是暗夜精灵、巨魔和巨龙！

　　当时，这三个种族可谓是艾泽拉斯三巨头！

　　当时的暗夜精灵虽然已经不是鼎盛阶段，但是烂船还有三磅钉，很是能打。

　　而当时的巨魔也非常的强大，他们可是建立了好几个巨魔帝国，一度占领小半个艾泽拉斯。

　　最后的五色巨龙就不用说了，人家是爸爸级的。一千多年前巨龙还挺活跃的，不像今天，等闲看不到巨龙了。

　　再看看现在！

　　人类，七大王国已经破灭大半。能拿的出手的就只剩下暴风城一个和吉尔尼斯半个了。还有个达拉然，那已经是法师之城了。

　　矮人，三族分裂之后元气大伤，到现在也是早就不如之前了。

　　侏儒，侏儒的主城都还没抢回来呢！

　　牛头人，牛头人这些年到是没受到太大的灾难，但是他们的敌人也不少，半人马、野猪人，豺狼人，一直是他们的劲敌。

　　倒是多了一个兽人。不过，兽人现在也是百废待兴啊！

　　敌人已经恢复了元气，打算卷土重来，但是自己人却都一个个五劳七伤，好汉不提当年勇了！

　　想要再次封印甲虫之墙，少了巨龙是不行的。

　　虽然暗夜精灵们已经通知了巨龙，巨龙也以守护者的身份发出了一些信件。但是看上去他们不是很积极啊！

　　毕竟这千年来，巨龙对凡人的感官不太好。而且他们本身也多灾多难。

　　……

　　“这样的话，我们必须要再次取得巨龙们的信任！”夏洛说道。

　　莱恩·狼行者沉默不语。说起来，当年还是因为大德鲁伊范达尔·鹿盔怒摔流沙之杖，才导致同样损失惨重的巨龙们心生不满的。这一点上暗夜精灵有点理亏呀！

　　看到所有人都沉默不语，没个主意，夏洛打算出个头。

　　“这样吧！我们分头行动。一方面联系巨龙，取得他们的信任，再次并肩作战。另一方面，我们需要回去做战争准备了。虽然谁都不想久战，但是如果我们不能速战速决，很可能会僵持不下。说实话，我们和那些虫子耗不起……最后，我们尽量在多找一些援军。这次的事件不是我们某一个种族或者地域能够解决的，也是很可能危害整个艾泽拉斯存亡的。所有的势力和种族都有责任参与进来。”

　　最后众人各自给自己分配了任务。

　　夏洛接下了回收绿龙手中的流沙碎片的任务，并且打算再找两股援军。

　　这时，一位牛头人战士跑了进来。“贝恩大人，哈缪尔大人，外边有一队野猪人……”

　　贝恩·血蹄一下子站了起来，憨声道：“什么？这种时候，那些野猪人居然还敢上门找麻烦！我去会会他们！”说着他拿起身边立着的图腾柱，就往外走。

　　“那个……”那个牛头战士挠了挠脑袋，“他们好像不是来找麻烦的，说是来参加会议。”

　　“参加会议？”哈缪尔疑惑的看着女精灵莱恩。

　　莱恩摇了摇头，“不用看我，我和野猪人可没有交情。”

　　夏洛站了起来，“不用猜了，是我让野猪人过来的。这就是我请来的第一股援军……”

　　说着，他走出木屋，去营地门口迎接哼哼一行人。

　　众人一脸的疑惑：请野猪人？这家伙怎么还和野猪人有联系？

　　人类、矮人、侏儒，如今还认识野猪人！这家伙交际圈子挺大呀！


第八百六十一章 妨主的流沙之杖碎片！

　　哼哼一身半神之血浸泡过的“神血荆棘之甲”，脚蹬镶嵌血石的地行者之履，头戴猪神头盔！

　　虽然看上去后背高耸，有些驼背的样子，但是个头却有两米三四！而且整个人横粗横粗的！魁梧异常！

　　他两只巨大的獠牙上，布满了血色纹路，露出来的肌肤上，有着黑色的魔纹。而且身后还跟着两大排魁梧的野猪勇士。

　　这些野猪人勇士有的拿巨斧，有的拿双手剑，有的后背上还插着护背旗……武器铠甲参差不齐，但是却显得极为悍勇。此时他们正在与陶拉祖营地门口的牛头人守卫，紧鼻子瞪眼呢！

　　野猪人因为与牛头人住得近，所有经常有摩擦……

　　哼哼这身材！这装扮！这派头！无一不是铜锣湾扛把子级别的！

　　不过，看到夏洛带着爱丽丝出来，哼哼立刻就一把推开高大的牛头人守卫，跑到夏洛身前叫“主人”。并且弯腰低头，让爱丽丝摸摸他钢针一样的背鬃！

　　哈缪尔·符文图腾小声对贝恩·血蹄说：“我听说，前一段时间，野猪人忽然就被统一了，不光控制了整个剃刀高地和沼泽，甚至还将整个南部贫瘠之地都控制住了！那里的半人马不是被杀就是被赶走，很多科多兽和雷霆蜥蜴都被野猪人捉住饲养了起来。从陶拉祖营地到千针石林的部分，已经是野猪人的地盘了……”

　　贝恩·血蹄一愣，他之前到是听说最近野猪人动作很大，但是因为没涉及到牛头人，所以他的主要注意力还是放在宿敌半人马身上。没想到野猪人居然在短短时间内，就完成了统一和扩张！

　　“这么说的话，这位野猪人强者，就是野猪人的新首领了？”贝恩说道。

　　“应该是了。只是不知道，这位夏洛伯爵是如何联系上野猪人的。不过，在我看来，这位野猪人首领的实力，已经不再酋长之下了……”哈缪尔·符文图腾有些忧愁地说道。

　　邻居忽然强大起来，也不知道是好事还是坏事。尤其是之前牛头人和野猪人还不太和睦。

　　其他人也不比符文图腾差，自然能够大致的看出哈哈的实力：是大种族的首领水平！

　　就在这时，哈哈叫了夏洛一声主人，并且让爱丽丝摸鬃毛。

　　当时所有人就愣住了！

　　这是什么情况？难道是野猪人的新礼节？

　　夏洛拍了拍哈哈柱子一般的胳膊，夸道：“做的不错。辛苦了。”

　　“不辛苦，哼哼~就是吃了先祖之血，然后睡了一觉，很舒服。哼哼~”哼哼还挺谦虚的。

　　夏洛心说：你这话可别让哈哈听到，他为了进阶伤都裹满了身子，血流了不止十斤。他心眼那么小，要是知道你这么轻松，当场就得气疯！

　　夏洛拉着哼哼走到众人身边，向大家介绍：“我给大家介绍一下，这位是阿迦玛甘·哼哼，野猪半神的继任者，所有野猪人的首领。这次之所以会来，是因为野猪人也愿意为艾泽拉斯的和平事业，出一份力……”

　　众人纷纷“久仰、久仰”。久仰个屁啊，你们之前又没听说过。

　　好话说了一箩筐，哼哼也就哼哼两声。最后还是老好人符文图腾问了众人最在意的问题：“夏洛伯爵，不知道你和哼哼阁下是什么关系？”

　　夏洛眼珠一转，回答道：“哈哈哈，说来话长（听众朋友们你们好，说评书的时间又到了）……在哼哼还没有成为野猪人的首领之前，我们一同进行过冒险，我们是很好的朋友！”

　　爱丽丝眯着眼睛，小狐狸一样的笑了起来。她发现，夏洛说起谎来，眼睛都不眨，而且表情和眼神都特别真诚！

　　如果说了实话，把夏洛和哼哼算在了一起，那最后分战果岂不是要少了一份？

　　夏洛：哈哈哈！如此机智的我，真是个小天才！

　　……

　　当年流沙之战打到最后，青铜龙王子阿纳克洛斯在范达尔·鹿盔的协助下，封印了甲虫之墙。然而他制作的流沙之杖被恼怒的鹿盔摔成了四片份。青铜龙王子耐心的拾起所有的四个碎片，在对鹿盔表示失望之后，化身巨龙离开了。

　　现在要重铸流沙之杖，就需要找回四个碎片，并且挽回青铜龙王子的信任。

　　挽回信任什么的，夏洛表示：我懒得讨好别人，你们暗夜精灵的锅自己背。

　　不过，找回四个流沙之杖的碎片，夏洛到是能帮上些忙。

　　当初那青铜龙王子就猜到了，很可能还会需要四个碎片。所以将四个碎片分别保管在自己和三个铁哥们那里。

　　青铜龙的那块不用管，暗夜精灵们会搞定的。至于剩下的三个碎片需要去寻找。

　　需要说一句的是，这三位巨龙哥们，真的是命途多舛。也不知道是不是流沙之杖碎片妨主，最后是搞得那三条龙一个比一个惨。

　　蓝龙手里的那块碎片，被它自作聪明丢进了一条大鲨鱼的嘴里。不错就是被阿尔托莉亚用奥金鱼钩硬是拽上岸的那条。那鱼已经是萤草的小弟了，碎片早已经到手了。

　　红龙手里那块碎片也已经到手了。当初，那位红龙哥们追杀黑龙王子奈法利安的时候，犯了一个LOL大忌：见到人头不要命。于是在黑石塔被“反杀”。后来夏洛又干掉了奈法利安，得到了这块碎片。

　　最后就是那片绿龙的碎片！

　　这位绿龙哥们叫做伊兰尼库斯，他就更倒霉了！他是绿龙女王伊瑟拉的配偶……之一。（滑稽~不愧是绿龙，果然很绿！）

　　当年在悲伤沼泽，为了封印异界的血神哈卡，他牺牲了自己。如今他的堕落之影还在那座沉没的阿莱哈卡神庙中。其实这位绿龙是在沉没神庙一役中，被上古之神给污染了。现在正在翡翠梦境中兴风作浪呢！

　　艾泽拉斯的绿龙，有着守护精神世界和驾驭自然之力的能力，他们的主场就是翡翠梦境。翡翠梦境与艾泽拉斯互为表里，其中一方受到影响，另一方立刻就会有相应的变化。

　　……

　　夏洛带着爱丽丝，跟着暗夜精灵们前往了达纳苏斯，那里是暗夜精灵们的主城。在那里他们又见了一些暗夜精灵之后，他们被传送到了。

　　月光林地是德鲁伊的圣地。夏洛在这里见到了半人半鹿的守护者雷姆洛斯。他上半身是暗夜精灵，但是头上张角，下身是一只雄鹿。他是半神塞纳留斯的儿子。

　　必须得说的是，半神塞纳留斯是月神艾露恩和白鹿玛洛恩的儿子。月神和白鹿……求个本子。（滑稽~）

　　小鹿雷姆洛斯没有看出夏洛那猥琐的心理，还在于他讨论绿龙伊兰尼库斯的问题。

　　现在暗夜精灵们也调查清楚了，伊兰尼库斯并没有死在阿莱哈卡神庙。但是他却也因此被上古之神给污染了。现在他字号梦境暴君，并且已经污染了其他的四条绿龙。整个翡翠梦境都因此开始混乱了起来。

　　但是，在翡翠梦境之中，是无法杀死或者击败伊兰尼库斯的。必须将他引到现实世界。

　　讨论了好久，最后定下了方案。

　　夏洛他们要找到打开直通伊兰尼库斯污染的翡翠梦境的道路，因为伊兰尼库斯更想要回到艾则拉斯世界，摧毁月光林地。所以他肯定会从月光林地的水池子中爬出来！到时候暗夜精灵和德鲁伊们会击败他。

　　本来那用来开通通道的“噩梦碎片”非常麻烦，但是夏洛这边有弗莱迪。

　　此时大怂货怪蜀黍跳了出来，拍着胸口答应道：“主人你就放心吧！梦境中的事儿，那都不是事！交给我好了！”

　　夏洛在月光林地中睡了一夜，弗莱迪果然搞来了四块噩梦碎片。

　　“这简直就太容易了！我毕竟是梦魇之王弗莱迪嘛！哈哈哈！这都是小意思！”好不容易露了个大脸，夏洛就让他吹一会儿。

　　而小鹿雷姆洛斯也没想到，这个人类居然一夜之间就收集了四块噩梦碎片！他还以为得个十天半个月的呢！

　　事不宜迟，现在就召唤伊兰尼库斯。他现在在翡翠梦境中闹得很欢，甚至还污染了其他的四条绿龙。现实之中的很多森林都已经开始出现异样。早点解决他，就少一点损失。

　　不过，夏洛他们联系了暗夜精灵得知，大德鲁伊玛法里奥在翡翠梦境中沉睡，居然无法清醒！

　　而他的弟子范达尔·鹿盔，因为塞纳留斯议会事务繁忙，也没办法抽身。到是月之女祭司泰兰德答应会亲自到场。

　　想那虎妞（月之女祭司，因为骑白虎，所以被称为虎妞）也是一万多年前打过燃烧军团的史诗级强者，应该没有问题。

　　万事俱备，小鹿站在刚刚没过脚踝的水中，开始了魔法仪式……

　　……

　　当初在陶拉祖营地分开之后，哼哼留在了那里。他和牛头人们进行了友好的交流。双方签订了和平协约，并且开始了一定量的军事合作。

　　整个贫瘠之地有点像是非洲大草原，广阔且没有统一的价值。

　　哼哼和贝恩·血蹄两人达成了军事合作协商，双方组成联军扫荡贫瘠之地上各个绿洲的半人马和风险投资公司。

　　艾泽拉斯的半人马种族是一种残忍暴躁的怪物，牛头人的死敌之一。

　　他们主要分布在卡利姆多大陆的凄凉之地和贫瘠之地，是半人半马的扎尔塔（半神塞纳留斯的儿子，滑稽~）与邪恶混乱的元素生物瑟莱德丝公主（石母塞拉赞恩的女儿，这位公主殿下简直“风华绝代”）的后代，属于杂交品种。

　　他们虽然有着与他们父亲一样强壮的身躯，但是野蛮好战，相貌丑陋更可以看出他们继承了他们母亲的“优点”。他们不仅对外族极度仇恨，甚至对自己的骨肉同胞也是残忍到令人发指。互相之间的杀戮简直达到了极致。

　　而且他们还联合起来，干掉了自己的老爹扎尔塔！

　　这群玩意残忍到遇到任何种族的路人，都会兴奋的发起攻击，并且残忍杀死！就连贫瘠之地的狮子，在不饿的时候都不会无故攻击路人！

　　而风险投资公司也是一样招人恨。它们的主体是地精组成的，地精嘛，为了赚钱啥缺德的事都做得出来！就连给死亡之翼装上铠甲都干，还有什么不干的？可惜，死亡之翼给他们一口龙炎当报酬！

　　……

　　夏洛和爱丽丝去了月光林地，而阿尔托莉亚自己回到了壁炉堡，并且又回到了血色十字军中。

　　现在西瘟疫之地已经基本被平复，血色十字军在夏洛的引导和劝慰之下，暂且放下了杀进幽暗城，夺回洛丹伦废墟的打算。

　　不过，他们还是去了血色大教堂，把那对儿狗男女给干掉了！可惜的，砍头的武器不是灰烬使者！

　　如今在西边，血色十字军占据血色修道院，把守住提瑞斯法林地去往西瘟疫之地的路口。接着他们便开始组织部队开始东征！

　　东瘟疫之地的情况，比起西瘟疫之地还要糟糕。这里甚至没有大规模的人类聚集地。

　　整个东瘟疫之地能够存活的人，只有一些强大的战士和圣骑士、牧师。平民除了少量逃走，剩下都死光了！这里是战斗的第一线，是天灾的地盘。

　　整个东瘟疫之地的恶化非常严重，这里的树木都已经扭曲枯败，而野生动物也都已经全部变异。大量的瘟疫巨蝙蝠和瘟疫蛆虫在东瘟疫之地怕来飞去。

　　随便在路上就能遇到时不时出来巡逻游荡的天灾部队。各种像是憎恶、尸巫、死亡骑士之类的高等亡灵，随处可见！

　　很多魔力汇聚得地方，都被天灾修建了幽魂塔。那些被幽魂塔覆盖的地方都是天灾的大本营。

　　血色十字军的第一站就是斯坦索姆！

　　这个规模不输于洛丹伦的大城市，已经遍地的亡灵。之前城里的要塞，被血色十字军占据，但是也只能如此了。

　　别说进一步清理城区，就连把手这里，都已经很费力了！

　　而圣光之愿礼拜堂的银色黎明，主要的敌人就是悬浮在天空中的飞天要塞纳克萨玛斯。

　　那玩意甚至还一天到晚的往下流绿色的瘟疫脓液！流量之大，能给在做操的时候，给一个年级组的学生洗澡！

　　血色十字军一出现在东瘟疫之地，就惊动了纳克萨玛斯。但是之前就有过沟通的黎明之手立刻就做出威胁的姿态，企图压制纳克萨玛斯的支援，让血色十字军顺利攻入斯坦索姆！

　　战斗一触即发！


第八百六十二章 双线作战！

　　翡翠梦境是整个艾泽拉斯的精神世界。绿龙女王被泰坦们赐予了守护和掌握翡翠梦境的能力和责任。所以整个绿龙军团都有着控制翡翠梦境的能力。

　　后来因为半神塞纳留斯开创了德鲁伊一派，而塞纳留斯又是绿龙女王伊瑟拉心爱的养子，所以就赐给了德鲁伊们进入翡翠梦境的能力。

　　也不知道那白鹿玛洛恩到底是哪里特别突出，以至于月神和绿龙女王都这么的“痴迷”？

　　……

　　就在夏洛布置好了噩梦碎片之后，小鹿雷姆洛斯开始了魔法仪式。

　　打开翡翠梦境并没有费多大的事，毕竟小鹿是老鹿的儿子，说起来算是绿龙女王的干孙子。

　　就在那个巨大的绿色通道形成的一瞬间，一种颇为古怪的气息弥漫开来。

　　无论是艾泽拉斯的翡翠梦境，还是主位面植物的精神世界组成的翡翠梦境，夏洛都曾经进入过。但是这次的感觉却完全不一样。这是一种混乱、暴虐、扭曲的气息，这可不是翡翠梦境应该有的气息。

　　然后，一阵龙吼猛然传出！

　　“吼~是艾泽拉斯！我感受到了月光林地的气息！受死吧，你们这群该死的窃贼！”声音未落，一个巨大的绿色龙头，已经从通道里钻了出来！

　　这只强壮的巨龙瞬间将那个通道挣的巨大，钻了出来！

　　十几米的身长，肌肉极为的凸显，但是皮肤却不是正常的嫩绿色，而是一种阴沉的暗绿色！

　　这正是梦境暴君，绿龙伊兰尼库斯！

　　不愧为绿龙女王的主要配偶之一，这种巨大的身形，这种强壮的肉体，当真是庞然大物！

　　伊兰尼库斯稍一振翅，就飞到天上，他发出了震耳欲聋的巨吼，然后俯视着脚下的一切！

　　“凡人，在梦境暴君面前臣服吧！然后沉沦在永恒的梦魇之中！”伊兰尼库斯现在已经堕入了上古之神的污染，他的脑海之中只想着如何让整个世界都陷入自己编织的噩梦。

　　淡黑色的气息开始从他身上扩散，噩梦正在侵蚀着现实世界！明明是阳光明媚的上午，却一下子变得极为昏暗，就好像是太阳落山之后的那段昏沉时间。

　　这时，天空之中出现了一轮皎洁的明月，一道柔和清冷的月光落在一个人的身上。

　　那是一位骑着巨大白色老虎的女性暗影精灵，她的神态平和，举止优雅，正在默默地注视这天上的伊兰尼库斯。

　　正是月之女祭司泰兰德·语风！人称虎妞是也~

　　这位泰兰德奶奶，看上去风华正茂，身段和脸蛋都是少女级别的，但是气质又是少妇级别的，简直是迷死人！

　　但是她已经一万多岁了！这世界上的绝大多数存在，都没她年龄大！

　　关于玛法里奥和伊利丹，两位怒风兄弟与泰兰德的故事，我们不多谈了。但是在黑暗神庙，我们干掉伊利丹后，有的时候能够得到一个名为“泰兰德的小花”的饰品。这能说明很多的东西。

　　（注：根据传言，传言，传言，重要的事情说三次。如果有盗窃技能等级极高的盗贼，能在泰兰德身上偷到很多有意思的东西。包括一些爱情小说和一个叫做“泰兰德的香蕉”的古怪东西……）

　　……

　　当月光，洒在我的脸上，我想我就要变了模样~

　　天上的月光乍现，将正在扩散的黑色气息制止住，让被污染的翡翠梦境无法干扰到月光林地之外的地方。

　　当月光落在夏洛的脸上时，夏洛非常应景的变成了一只非常魁梧挺拔的白毛狼人。因为这绿龙飞到天上，熊人变身显得有些笨重。（夏洛单纯就是为了应景耍帅而已~）

　　不过，夏洛一身白毛很快变成绿毛（绿巨人变身），然后在又变成了漆黑之色（武装色霸气），最后浑身又闪起了湛蓝色的电光！

　　这时，整个月光之地的德鲁伊、丛林守护者和树妖（女性小鹿，非常可耐），都开始了攻击！

　　各种自然法术向着天上的伊兰尼库斯招呼，一时间整个月光林地都泛起了绿色！

　　各种绿色的光弹和星火、月火，都向着绿龙飞去。

　　可惜，绿龙自己本身就是自然之力的掌控者。德鲁伊的自然之道，最开始就是绿龙们教给塞纳留斯的。拿老师教的东西打老师，是那么好办的吗？

　　各种法术都在伊兰尼库斯身边的黑色气息中熄灭，没有一个法术能够伤害到他！

　　“无知的窃贼，你们居然想操控自然之力打败我？那是多么的痴心妄想！吼~”伊兰尼库斯一声吼叫，黑色气息极力扩张，然后他身体中快速分裂出了十几个墨绿色虚影！那些都是它的噩梦分身！

　　“尝尝我这招噩梦之箭吧！”天上无论是实体还是虚影，每一个绿龙都放出了无数的黑色魔法箭！这是暗影之力和扭曲精神的噩梦之力掺杂的魔法箭！一时间天上就好像是下了一场黑色的箭雨！

　　夏洛巨大的漆黑爪子上闪动着电光，将随机射向自己的噩梦之箭击碎，随即就被爱丽丝的阴影包裹住，保护了起来。

　　爱丽丝的阴影之力，基本上可以看做是暗影之力的上一级能力，没有任何暗影能够穿透阴影伤害到她。反而是暗影之力对她来说是个很好的补剂。

　　除了夏洛之外，爱丽丝还额外的保护了一位“小母鹿”。

　　这位上半身是柔弱的暗影精灵，下半身是一只小鹿的树妖，头发上有着翠绿色的藤蔓和小花装饰，身上穿着犹如薄纱一样的翠绿裙子。

　　她手里拿着一只缠绕着绿色自然之力的标枪，但是柔柔弱弱的看上去战斗能力并不太高。

　　爱丽丝对于天上那只从头绿到脚的大爬虫不感兴趣，反而一直兴致勃勃的和那只叫做米露恩的树妖小姐姐说话。她一直在央求要摸一摸树妖小姐姐的尖耳朵，把米露恩羞得脸都红了。

　　说实话，那副柔弱娇羞的样子，还真是能够激起男性的保护欲望呢！夏洛不禁想起了主位面的一些法师和德鲁伊……男人，博爱一些有什么错？

　　对于夏洛他们来说，这一场噩梦箭雨唯一觉得难缠的就是数量，这密集程度还真的称得上是雨。但是单体的攻击强度并不大，随手就能打散。

　　但是对于普通的德鲁伊和暗夜精灵们来说，就不太好受了。一旦运气不好，同时被三四只噩梦箭雨针对，很可能就会产生危险。

　　所以一下子所有人都不得不将进攻转为自保，或者保护身边的同伴。

　　伊兰尼库斯只是一下子，就扭转了局面，压制了所有人！

　　但是，紧接着泰兰德就举起了手中的长弓，“我是艾露恩的高阶祭司泰兰德，公正的勇士，我要代表月亮消灭你！”

　　天空之上，月光大放。借着她张弓引箭，也不见那弓弦上有箭支，却在她拉开之后形成了一道银白色的魔法箭……

　　“中！”银箭直奔伊兰尼库斯而去！

　　那伊兰尼库斯也知道泰兰德手里的传奇宝弓——索利达尔·群星之怒的厉害，瞬间和一个噩梦分身互换了位置。

　　那虚影毫无反应时间就被射中，然后身体里爆发出了大量银白色的光芒。惨叫一声吼，就如同被撕烂的黑布一样四分五裂。

　　而此时，一只躲在暗处观察的弗莱迪，也露出了一丝冰冷的笑意，然后消失了。

　　夏洛悄悄地看着弗莱迪的行动，那货正在趁人不备，将那绿龙的噩梦分身碎片，抓住然后吸收掉。

　　接着，弗莱迪的经验槽开始快速的增长！

　　……

　　在东瘟疫之地，一支身穿红色铠甲的队伍正在攻打斯坦索姆。

　　斯坦索姆在当年，因为瘟疫的原因被屠了一次城。下达屠城命令的，正是他们的王子阿尔萨斯。

　　当时整座城都已经被天灾瘟疫污染了，巨大多数的人都将变异城亡灵。而侥幸未曾变异的人，也绝对逃不过接下来的灾难。

　　阿尔萨斯知道天灾瘟疫的恐怖之处，那是将死者变成恐怖亡灵的可怕瘟疫。那些强大、冷血的亡灵，会在未知敌人的操控下，会成为整个王国，乃至所有生者的敌人！

　　不能增加亡灵的数量！一定要趁着事情恶化之前阻止它！

　　……后来阿尔萨斯追着恐惧魔王去了诺森德，一步一步的陷入堕落，直到拔出了霜之哀伤。

　　屠城的对错是很难下定义的。这世界上小孩子才讲对错，成年人都讲立场。

　　乌瑟尔是一位圣骑士，无论是屠杀尚未变成亡灵的平民，还是强行控制王子，都不是他应该做的。

　　而吉安娜无论是因为自己敏感的身份（库尔提拉斯国的公主），因此避险；还是对恋人阿尔萨斯感到失望，从而离开，这都是放弃了阿尔萨斯。就像之后她同样放弃了自己的父亲一样。

　　没有了老师的指导，失去了恋人的支持。屠戮自己子民的巨大压力，使阿尔萨斯心态失衡，终于在一意孤行的道路上越行越远，被引诱堕落。

　　从这一点上看出，耐奥祖或者说是恐惧魔王，对于人心的把握是何等的可怕？

　　只是用了一个立场问题，就让三人分道扬镳，产生了隔阂。

　　一旦人与人之间不能互相理解，就会陷入孤独。孤独的人是很容易犯错的。

　　可惜的是，即使是如此大的牺牲，斯坦索姆还是没能有一个稍微好一点的结果。

　　城门被堵住，瘟疫和亡灵倒是没有传到外边去，但是整个城市都变成了鬼蜮！几万人的大型城市，遍布亡灵！

　　……

　　斯坦索姆是一座依山而建的大城，分为好几个城区。

　　现在，血色十字军占领了正门西面的血色要塞，本来应该是“达索汉”负责这里的防卫的，不过被夏洛提前给做掉了。

　　这座城市中的亡灵是如此之多，天灾军团自然不会放过这么好的兵源地。

　　亡灵天灾占领了城市北部的街巷区，这里修建了好些的幽魂塔，坐镇那里的瑞文戴尔男爵，是斯坦索姆中天灾军团的负责人。

　　此时，血色十字军正在阿比迪斯将军的带领下，进攻斯坦索姆的正门。阿尔托莉亚身先士卒，手中龙火大剑将身边的所有亡灵都化为灰烬。她身边跟着很多狂热作战的年轻圣骑士。

　　因为血色要塞里应外合，再加上正门及附近广场的亡灵并不受天灾控制，只是一盘散沙，所以血色十字军很轻松的就打破了大门处的封锁。

　　阿尔托莉亚作为刀尖，轻而易举的将所有拦路的亡灵化成灰烬。受她神圣光环加持的圣骑士们也是战力大增，砍起亡灵来切瓜砍菜一般。

　　基本上就是拉到一起A掉~

　　清理了城门之后，血色十字军算是和血色要塞汇合了，他们很快就以绝对的优势，清理了附近的街道、广场和城区。

　　一直清理到长者广场，他们才停了下来。

　　一方面已经战斗了好几个小时，士气和体力不再充沛，另一方面是从长者广场开始，就是受天灾控制的区域了。有着幽魂塔和法阵的加持，亡灵们的力量大增。

　　……

　　阿尔托莉亚战斗了几个小时，一直冲杀在第一线，但是身上却看不出有任何狼狈的地方，也看不出丝毫的疲惫，让所有血色十字军啧啧称奇。

　　血色十字军收拢防线之后，她就来到了血色要塞中参加会议。

　　她现在已经是血色十字军中的高层指挥官了，在年轻十字军中威望第一。已经有了自己的亲卫队。

　　刚一进入会议室，就听到了阿比迪斯将军的声音，虽然刚刚战斗完毕的阿比迪斯有些狼狈，头发散乱，铠甲上布满了伤痕。但是他还是第一时间就开始处理事务。

　　“弗丁大人那里怎么样了？”他问。

　　一位传令官回答道：“弗丁伯爵和银色黎明那里，已经第二次击退了纳克萨玛斯和考林路口的天灾援军了。他们成功地为我们争取了足够的时间！不愧是弗丁伯爵啊！”

　　阿比迪斯微微一笑，自豪的说：“那可是弗丁伯爵，这是自然的了！”

　　当老弗丁被小弗丁领回壁炉堡的时候，所有人都惊呆了。已经失踪了快十年的人，居然出现了！

　　当初的弗丁，就已经是非常强大的圣骑士了，经过了这十年的心灵洗礼，如今他现在的圣光之力，比起当年的乌瑟尔还要更胜一筹！

　　不过，老弗丁虽然满意于儿子的成长，但是却不想加入血色十字军。他这些年一直关注着儿子，所以对血色十字军的很多做法都是知道的。他其实更倾向于银色黎明。

　　这次，老弗丁和银色黎明合作，为血色十字军攻入斯坦索姆创造条件。可谓出力良多。

　　斯坦索姆是整个天灾军团在东瘟疫之地，除了飞天要塞纳克萨玛斯之外第二大的据点。是不容有失的！

　　上午的时候，是因为血色十字军玩了闪电战，极快的清扫了半个城市。但是接下来，克尔苏加德就要开始对斯坦索姆进行大规模的增援了。到时候，想要再阻挡援军，就有点不现实了！

　　天空上足以遮挡太阳的巨大要塞，无时无刻不流淌着绿色的脓液……纳克萨玛斯，天灾军团最犀利的战争武器，正在向着斯坦索姆飘动！

　　这次，克尔苏加德打算一口气解决血色十字军，彻底的占领斯坦索姆！


第八百六十三章 白虎好啊~

　　“哈哈哈！好有营养的噩梦之力！”弗莱迪伸出长舌头，面目狰狞的舔了舔自己的鬼爪。

　　吃掉一个伊兰尼库斯的噩梦分身，弗莱迪就感觉到了自己对噩梦的掌握之力变得更强了一分，这伊兰尼库斯简直就是他的天材地宝！

　　弗莱迪最开始是蓝卡精良级的随从，只是一个以噩梦和恐惧为食的梦魇恶鬼罢了。

　　在他被夏洛召唤之后，开始在主位面收割凡人的噩梦和恐惧。因为他比较“怂”，一直都不曾触碰到施法者和神眷职业，所以倒也顺风顺水。

　　但是这种成长是有限的，单纯的收割普通人的恐惧和噩梦，就好像是一个人拼命吃东西，你能变得强壮，能涨到二百多斤，但是你本质上还只是一个人。

　　直到，夏洛去了召唤师峡谷副本世界。在瓦罗兰，涉及到恐惧和噩梦的英雄，一共有两个。末日使者稻草人和永恒梦魇魔腾……

　　那次副本中，弗莱迪貌似等级提升也不太明显，而且实力看上去没有太大的变化。和其他的随从比起来，依然不起眼。

　　但是实际上，他已经有了质的升华！

　　如果说之前，他只是一个强壮的“人”，那从那次副本之后，他已经掌握了成为“仙”的手段！

　　现在，就是这成为“仙”的最佳时机！

　　弗莱迪境界已经达到了，但是他需要能量的补充！现在的伊兰尼库斯就是他的能量包！

　　……

　　泰兰德皱了皱眉，刚才她感受到了一丝非常不正常的气息，那种感觉也是扭曲的噩梦，但是与伊兰尼库斯又不一样，她担心伊兰尼库斯是不是有帮手？

　　但是之后的好一会儿，那种感觉再也没出现。泰兰德也觉得自己是不是出现了错觉。

　　紧接着她又开始关注起伊兰尼库斯了。刚才自己的那一箭，被伊兰尼库斯用噩梦分身替换掉了。

　　说起来，还是自己手里的这把群星之怒的仿制品，实力不足。虽然说搭配上月光之箭伤害也是不俗，但是比起被高等精灵带走的那把真品，这一把后来仿制的还是要差一些。

　　在上古之战前夕，是暗夜精灵实力最强的时候。那个时候高等精灵掌握的奥术魔法，已经达到了匪夷所思的境界。

　　后来因为魔法引来了燃烧军团，让整个艾泽拉斯都遭到了破坏。所以暗夜精灵放逐了高等精灵，彻底的抛弃了奥术和魔法，投入了自然之道的怀抱。

　　自然之道哪儿都好，能加能打能抗。但是论起玄妙和威力，奥术的力量才是最强的！

　　……

　　不过，如今高等精灵的后裔，现在混得着实凄惨。

　　阿尔萨斯为了复活克尔苏加德，抢了自己老爸的骨灰，还彻底的打垮了高等精灵，用他们赖以生存的太阳井当能源，复活克尔苏加德！

　　现在，银月城被分成了两半，整张地图上都留下了一条笔直的天灾之痕！那是阿尔萨斯的亡灵大军行军时留下的痕迹。

　　暗夜精灵一直排斥自己的表亲高等精灵，认为他们滥用魔法能量，终究会带来灾难。

　　他们猜对了！

　　当初永恒之井被炸毁，但是伊利丹却留下了七管永恒之井的井水。

　　暗夜精灵一朝被蛇咬，十年怕井绳。吓坏了！伊利丹被囚禁了一万年，这个原因占据了一大部分。

　　不过，这几管子井水造就了奎尔萨拉斯的太阳井，还造就了海加尔山上世界之树诺达希尔。

　　太阳井成了高等精灵们的魔力储存器和中转站，守卫着整个奎尔萨拉斯。但是如今天阳井的魔力已经被污染，早已经习惯了吸收魔力为生的高等精灵们，一个个被“魔瘾”折磨的发了疯。如今，那些白皮精灵们，已经改名血精灵了。表示要记住血仇，向阿尔萨斯复仇！

　　至于世界树诺达希尔，更是给失去了永恒之井的暗夜精灵们，带来了无尽的生命。不过那参天巨树也在前两年，被当成了大炮仗用来炸死了阿克蒙德。

　　说起来，暗夜精灵甚至要感谢伊利丹。没有他，暗夜精灵能活一万多年？结果他自己被囚禁了一万年！

　　先是青梅竹马的暗恋对象成了自己的嫂子；然后自己不惜自污获得力量打败燃烧军团，结果又被族人视为叛徒；最后为族人带来了永生，反而被关进小黑屋一万年！

　　这他么的坑爹呢！我伊利丹做错了什么？

　　哦，对了。后来伊利丹逃出来之后，试图使用萨格拉斯之眼（神器宝石），直接摧毁冰冠冰川和寒冰王座。直接远程搞死巫妖王耐奥祖。结果被他哥玛法里奥给制止了……

　　耐奥祖因此受了伤，才急急忙忙的找到了阿尔萨斯，和他合体了！

　　作为一张大茶几，伊利丹身上摆满了杯具。

　　……

　　说远了，说回月光林地中。

　　其实别看伊兰尼库斯上蹿下跳的，又是分身又是暗影箭雨，其实吧，所有人都知道，伊兰尼库斯不是问题了！

　　只要一步踏进这个精心布置好的陷阱，就是再困兽犹斗，也逃不出罗网了。

　　要不是因为需要活捉净化，众人这会儿都开始快乐的扒龙皮了！

　　一场噩梦箭雨之后，整个月光林地是千疮百孔。那些树木草地，被命中之后都开始冒起了黑烟，甚至开始变黑扭曲。然后被污染变异的植物再次冒出黑烟……

　　一些受到了箭雨伤害的人，也都开始哀嚎惨叫，满地打滚。

　　幸好，在场的都是自然之道的践行者，对于治疗净化都是很精通的。那些对于战斗插不上手的，都开始救治伤员，净化环境，竭力的抑制“漆黑噩梦”的污染。

　　对于中低层的德鲁伊来说，巨龙是很难对付的。他们甚至一点都插不上手。

　　德鲁伊的很多法术，都是地面技。什么根须缠绕，荆棘束缚、唤醒古树之类的，都打不到飞在天上的巨龙！平常的变身就更不是巨龙的对手了。

　　不过像是小鹿雷姆洛斯的自然之力标枪和泰兰德的弓箭，都是极为犀利的。一些高等的德鲁伊也帮上忙。

　　在夏洛的吩咐下，弗莱迪开始吸收那些扩散的噩梦，爱丽丝吸收那些暗影之力。被伊兰尼库斯污染的月光林地很快就恢复了往常的恬静。至于说被破坏的植物？德鲁伊个个都是植物专家。

　　夏洛身边席卷着狂风之力，整个人如同风中的蒲公英种子一样飞到空中，尽情的摇摆~

　　伊兰尼库斯看到自己辛苦扩散的噩梦世界，分分钟被搞定，这让高傲的他极为生气。此时见到夏洛飞到天上来了，更是视为挑衅，气得嗷的一声就冲了过去！

　　一张能够吞下一辆suv的大嘴，猛地咬向了夏洛。那一嘴向内弯曲的獠牙，个个比匕首都长，闪着寒光！

　　但是这极为迅猛的一扑，却落空了！

　　夏洛真的像是风中的蒲公英一样，随着劲风荡开了！

　　怎么大风越狠，我心越荡~

　　这不是凑巧。之后伊兰尼库斯的数次攻击，无论是龙翼打击，还是嘴咬，都无法碰到夏洛！夏洛在空中飘啊荡啊，就是打不着！

　　伪·纸绘！

　　夏洛得到了卡普的武装色霸气之后，就在考虑海军六式。这伪·纸绘就是其产物。

　　之所以叫做伪·纸绘，是因为这一招需要靠夏洛羽扇的风之力加持，只有飘在空中时才能用，而且在面对像是巨龙这种大型生物时效果才好。

　　如果真有人给夏洛一拳，那拳风太小，没准夏洛就躲不开了！

　　夏洛闪开了伊兰尼库斯的一扑一咬，整个人就转到了巨龙的背上！

　　“嗷~”骄傲的巨龙最讨厌别人骑在自己身上了！伊兰尼库斯作为梦境暴君更是如此。

　　他自尊心很强的，除了绿龙女王之外，谁也不能骑他！

　　伊兰尼库斯在空中疯狂的旋转，比起各种战斗机的战术动作还要惊险！

　　夏洛骑在他背上，那感觉和被丢进滚筒洗衣机也差不多了！

　　但是，夏洛身后忽然出现了一只黑漆漆的大手，那手巨大无比，足能覆盖好几米方圆！正是夏洛的“法爷大手”！

　　不过，这大手现在被武装色霸气覆盖，所以是黑色！

　　夏洛的法爷黑手，一把抓住了伊兰尼库斯的长脖子，死死的捏住，整个人挂在龙背上，就是不下去！

　　那阴魔大手印本来就是极为高段位的技能，虽然被夏洛一顿魔改，成了法爷大手。但是加上了武装色霸气之后，那威力更胜一筹。

　　伊兰尼库斯被死死捏住脖子，别说喘气了，就连血液流通都不畅了！

　　忽然，夏洛心中一个警惕，然后脑后传来了一阵劲风和呼啸！

　　一只粗壮的龙尾巴，带着好似流星锤一样的尾锤甩了过来！

　　刹那间，夏洛身后又出现了一只黑色大手！大手握拳挡在了夏洛身前，封挡住了这一击尾锤！

　　不过，尾锤那么远距离甩过来，威力极大。即使是夏洛这法师黑手，都被打的荡飞好远！

　　不过，法爷黑手就这点好，不是自己的手，不疼。而且可以瞬间取消，然后再次召唤，不需要收拳的动作！

　　一个人打拳，就算是动作再快，拳头打出去也得收回来，然后才能打第二拳。

　　但是法爷黑手只需要打完一拳，取消再打就是了！

　　所以不等伊兰尼库斯第二尾甩过来，夏洛的法师黑手已经一把抓住了伊兰尼库斯的尾巴！

　　和打拳一样，拳头不收回打不出去。尾巴不收回，也甩不出来啊！

　　夏洛一手抓着伊兰尼库斯的脖子，另一只手抓着他的尾巴，居然死死地制住了伊兰尼库斯！

　　……

　　“开、开玩笑的吧！怎么可能？”一个德鲁伊瞪大了眼睛。

　　“抓、抓住了！？他抓住了！”另一位年轻的德鲁伊吓得浑身僵硬。

　　“那个人类德鲁伊，居然抓住了巨龙！”所有人都惊呆了。

　　……

　　底下的德鲁伊们都已经看傻了！

　　能与巨龙肉搏的，只有那么仅有的类似深渊领主的大型个体！再不就是，类似地狱咆哮那种不能以常理揣度的畜生。

　　但是，这个人类德鲁伊，居然凭借着一个狼人变身和两只奇怪的黑手，将一头极为强壮的雄性绿龙，给死死的抓住了！

　　伊兰尼库斯脖子被锁喉，尾巴被牵住。整个就像是被抓住衣领和脚脖的人！就算还有四只爪子和一对翅膀，也奈何不了背上的这个男人啊！

　　“嘿嘿！抓住你了！”夏洛呲牙一笑，整个人开始膨胀！由一只狼人，变成了一只漆黑到泛光的黑熊人！

　　“给我过来！啊~”夏洛一手龙脖，一手龙尾，死命的向一起拉扯！伊兰尼库斯极力挣扎，却被硬拉成了一个半圆的形状！

　　夏洛：“啊！啊！啊~”

　　伊兰尼库斯：“嗷！嗷！嗷~”

　　一人一龙在空中僵持不下，疯狂乱转！

　　泰兰德也惊讶的张开了樱桃小口，“这个男人……这个男人竟然和伊兰尼库斯肉搏？！更可怕的是，居然稍稍占据上风！”

　　……

　　弗莱迪一边心中为自己的主人拍马屁，一边抓紧时间击杀伊兰尼库斯的噩梦分身。这些黑色的虚影，在弗莱迪的鬼爪之下不堪一击。基本上不是秒杀也是重伤，然后就会被拉进噩梦中，几秒钟就被吸收了！

　　“深度沉睡！”伊兰尼库斯在空中旋转的时候，挑了一个角度用湛绿色的眼睛瞪夏洛。结果夏洛毫无反应。

　　夏洛的德鲁伊已经成为了绿先知，免疫所有催眠类的效果。

　　伊兰尼库斯也不知道是气的还是缺氧，眼前直冒金星，发晕！

　　但是他一计不成又生一计，趁着角度不错，喉咙一紧，就要用强大的酸液龙息喷夏洛。

　　结果夏洛一感觉抓脖子的法爷黑手有异动，就猛然发力！

　　这用力一攥，把伊兰尼库斯捏的直接就吐了！

　　如同捏爆了一只绿虫子一样，绿浆爆裂！那浓绿色是酸液直接从伊兰尼库斯口鼻当中涌出，如同呕吐一样溅落的那都是。

　　但是因为没能用力喷出来，结果连夏洛的一根毛都没碰到！反而喷自己一脸！

　　这边伊兰尼库斯被夏洛一招“地狱极乐背后牵引”死死制住，所有手段都施展不出来。另一方面弗莱迪开始疯狂杀戮噩梦虚影，降低他的力量。

　　伊兰尼库斯居然越打越是力不从心！

　　……

　　随着空中不停释放噩梦箭雨，腐蚀月光林地的噩梦分身，被一个个消灭，泰兰德还是发现了弗莱迪的踪迹。

　　有一个同样是噩梦类的怪物，在击杀伊兰尼库斯的分身！

　　泰兰德考虑到此时不知道是敌是友，应该以净化伊兰尼库斯为主，所以没有发动攻击。但是却一直在盯着弗莱迪的举动。

　　噩梦和暗影被弗莱迪和爱丽丝蚕食殆尽，伊兰尼库斯好像有点陷入了迷茫。

　　他先是停下了疯狂的空转挣扎，然后又渐渐的降低高度，落到了地上。

　　他有些迷茫的看着众人……

　　泰兰德、雷姆洛斯和一众的德鲁伊，围绕着伊兰尼库斯庞大的身体，举行仪式。淡淡的绿色自然之力涌进伊兰尼库斯的身体中，然后从他身体中散发出黑烟一样的东西。

　　但是不等德鲁伊净化，就被隐身的弗莱迪给吸收了！

　　弗莱迪：“啊！好爽！再多一点！再多一点！我要我要，我还要！”

　　仪式很顺利，最后暗夜精灵们拿出了早就准备好的“伊兰尼库斯精华”，为已经净化过的伊兰尼库斯充能。那位绿龙女王的配偶之一，强大的绿龙勇士伊兰尼库斯，又回来了！

　　……

　　“夏洛德鲁伊，我有点事儿想要和你谈谈！”就在夏洛打算赶紧去东瘟疫之地刷脸，哦不，是帮忙的时候。泰兰德找到了他。

　　泰兰德独自一人，没有带随从，只是骑着那头白老虎。

　　“啊，是泰兰德女士啊！你好你好！呦，是白虎啊！白虎好，白虎好！”夏洛的笑容让泰兰德莫名其妙的有点烦躁。

　　“夏洛德鲁伊，我想和你谈点事情。”泰兰德再次强调。

　　“哦哦，好的，您请讲。”夏洛正经回答。

　　泰兰德看了一眼穿着蓝色卡哇伊连衣裙的爱丽丝，夏洛连忙道：“没关系，直接讲就好了。”

　　夏洛心想：我可别传和这位一万多岁的老奶奶出去什么绯闻啊！到时候伊利丹和玛法里奥，还不得吃了我！

　　“那好吧，那我就直说了……”本来泰兰德是不想当着爱丽丝的面讨论弗莱迪的事情，可惜她不知道，爱丽丝在弗莱迪心里，比夏洛还要可怕。

　　爱丽丝悄悄地向着泰兰德做了个鬼脸。

　　“是这样的，夏洛德鲁伊。我想询问一下，关于你那位能够吸收噩梦的手下……”

　　“这样啊？”夏洛挠了挠头。

　　泰兰德的担心也不无道理，毕竟这个世界上，凡是能够利用噩梦的存在，都是翡翠梦境的敌人。

　　不过夏洛却不太在意。

　　“泰兰德女士，力量这东西，用之正则正，用之邪则邪。因为力量属性偏黑暗，就觉得一个人有问题，这是不对的！类似的错误，你们已经犯过一次了，不是吗？”

　　看到泰兰德想要反驳，夏洛打断了她：“等一等，不要觉得我是为了伊利丹·怒风说话，我可没有闲心管他。我想问的是：你觉得，你的丈夫大德鲁伊玛法里奥，为什么会陷入沉睡无法醒来呢？”

　　在这之前不久，暗夜精灵们发现，很多德鲁伊陆续的陷入了沉睡，无法从翡翠梦境中醒来。其中就包括玛法里奥！


第八百六十四章 克尔苏加德：飞龙骑脸怎么输？

　　在艾泽拉斯，就不可能有什么事，是绝对顺心的。

　　就连熊猫人都能分成两派对立，你说还有什么是不能拿出来打一打的？

　　而翡翠梦境与噩梦就是互相对立的存在。

　　本来，噩梦这种力量就是一直存在的。这很正常，有好就有坏，有好梦就有噩梦。

　　但是，之前这种力量并没有被谁掌握，所以一直不显。比如在核武器被发明之前，核能其实也是存在的，但是并没有被发现。

　　如今，噩梦是被人掌握了。

　　那是被谁掌握了呢？不知道！暗影精灵和绿龙军团，不知道为此投入了多少的人力物力，进行调查。毕竟翡翠梦境是他们的基本盘，但是毫无结果。

　　噩梦还是经常来无影去无踪的污染翡翠梦境，甚至能够借此影响现实。

　　……

　　就在昨天晚上，哼哼和牛头人的联军打下了大半个贫瘠之地上的绿洲。

　　在其中一个绿洲处，发现了一位求助的牛头人德鲁伊……那个地方有一处洞穴，被称为哀嚎洞穴。

　　哀嚎洞穴本来不叫这名字，但是后来出事了，这里开始出现各种各样的哀嚎惨叫，极为渗人。以至于就连无恶不作的半人马都不敢在这地方待。

　　实际情况是，这里被噩梦给污染了！

　　本来有一群尖牙德鲁伊驻扎在这里，他们本来是立志于治愈贫瘠之地的创伤。然而，因为他们在翡翠梦境中被噩梦污染，所以精神扭曲，现在想要把这片土地据为己有……

　　尖牙德鲁伊和夏洛开创的利齿狼人德鲁伊一样，都是小流派的德鲁伊。他们擅长变身各种巨型毒蛇。

　　幸好野猪人和牛头人联军去的早，那里还没有变得不可收拾。

　　哼哼单枪匹马杀进去，一路上横冲直撞百无禁忌。手下们和牛头人单单要追上他就已经是全力以赴了。

　　但是哼哼却每次都留给他们一个绝尘的背影和满地被打倒的敌人。

　　直到最后，他们终于追上了哼哼，此时哼哼正在吃东西。

　　而一只足有三米多高的鱼人尸体倒在地上。牛头人救醒了一只被困在哀嚎洞穴中的牛头德鲁伊，才知道事情的经过。

　　噩梦是可以通过某些手段影响现实的。像是哀嚎洞穴这样的事情，这个世界上还有很多。

　　为此，德鲁伊和绿龙们都愁白了头发。但是他们做出的一切措施都于事无补，有的时候甚至会起到反作用。

　　就像是哀嚎洞穴事件一样，德鲁伊本身，成了噩梦的突破口！就好像敌人是一个看不见，但是有对德鲁伊极其熟悉的人！

　　……

　　“玛法里奥是因为什么无法醒来？”

　　夏洛这一问题，把泰兰德给激动坏了。就算是有一万年的城府，此时也微微变了表情。

　　“你知道是因为什么？你能唤醒玛法里奥？”

　　也不怪泰兰德心急。虽然玛法里奥经常到翡翠梦境中沉睡，导致泰兰德守活寡。但是之前他总有醒的时候啊！

　　现在呢？香蕉都干瘪了！

　　夏洛也无益卖关子，惹这位更年期格外长的老奶奶心急，于是说道：“我知道，我知道。我全都知道。我知道因为什么，我也知道如何唤醒你的丈夫。但是，这是一个非常让人难以接受的事实，你真的能够相信吗？”

　　泰兰德不愧是活了万年的老奶奶，当了一万年的老领导。她听了夏洛的话后，立刻就冷静了下来。

　　听夏洛的意思，自己的丈夫陷入沉睡无法醒来，甚至不知道踪迹。不是一个巧合或意外。有一些自己很难接受的事情在其中！

　　此时的泰兰德，已经恢复了自己暗夜精灵领袖的身份。她沉声道：“我经历过无数灾难，也见识过无数阴谋。我想，无论是任何事情，我都能坚持的住。请夏洛德鲁伊直言吧！”

　　“哈哈，佩服佩服！那我就说了。原因是……”夏洛小声的说了一句话。

　　即使泰兰德有了一定的心理准备，也没有想到会出现这种情况。如果夏洛说的都是事实的话……那整个暗夜精灵种族都危险了！

　　沉默了一小会儿，泰兰德就冷静了下来。

　　“此事事关重大，还请夏洛德鲁伊协助我调查。为此，我们愿意付出代价……”泰兰德留下了夏洛。

　　夏洛说的事情实在是太耸人听闻，如果是真的，那需要夏洛帮忙。但是也不排除夏洛是包藏祸心，故意放出假消息。所以泰兰德要亲自监视夏洛……

　　夏洛耸了耸肩，“如你所愿……”

　　本来他是想抓紧事件去东瘟疫之地的。毕竟那边自己的布置有很多。他还要借此，在血色十字军和银色黎明中刷声望呢！

　　但是根据阿尔托莉亚传来的消息，那边形势大好，也不差自己这么一个打手。不如在这边来个双线操作！让阿尔托莉亚刷圣骑士的声望，自己刷暗夜精灵的声望！

　　……

　　东瘟疫之地中，克尔苏加德因为不想失去斯坦索姆这个战略要地，所以直接开动飞行要塞纳克萨玛斯，打算碾压血色十字军！

　　克尔苏加德：飞龙骑脸怎么输？

　　但是他漏算了两点！

　　第一，他以为自己的飞天要塞是无敌的，那些地上跑的土包子够都够不着自己。

　　确实。以血色十字军那几台简略火炮，对于纳克萨玛斯的威胁可以忽略不计。但是，他不知道，夏洛在新安多哈尔驻扎着一只火力部队！

　　那只地精和侏儒为主，绿皮技霸为辅的科研火力部队，有着极为庞大的脑洞。

　　在搞毛兄弟的倡导下，他们甚至开发了“载人火箭……弹”！没错，就是让强兽人小子们带着炸药和武器，骑着火箭弹射向敌人！

　　令人感到窒息的是，为了抢那仅有的十五个“送死名额”，一千多绿皮硬是混战了三个小时！

　　最后，这十五个火箭小子，成功登陆外人不曾来过的纳克萨玛斯。

　　可以说，他们的一小步，是整个绿皮的一大步！

　　火箭弹使用了延时引爆，遥控器在驾驶员的手里。而且那群疯狂的家伙，身上还背着大量的炸药。

　　最后纳克萨玛斯收到了重创，外墙都被炸出了数个大窟窿，绿水横路！从地上就能看见，让无数无缘成为火箭小子的绿皮欢呼雀跃！

　　令人惊奇的是，那十五个火箭小子居然没有都死！不，是十六个火箭小子！其中的一个火箭，是一对双胞胎强地精驾驶的！

　　最后，有四位火箭小子成功使用工程降落伞，从纳克萨玛斯上逃了下来。不过有一个倒霉蛋落进了天灾蛆虫的巢穴，最后大喊着“爱丽丝万岁，夏洛万岁”就自爆了！

　　剩下的三位火箭小子被救回，并且晋级白银阶的火箭勇士！其中就有强地精双胞胎兄弟，最后他们成为了“地精爆炸工程师”！地精工程师已经很爆炸了，地精爆炸工程师得多么的爆炸？

　　克尔苏加德忽视的第二点，就是血色十字军的高端战力！

　　因为从来没想过所以守卫力量不足，结果猝不及防下，强大的战争机器纳克萨玛斯，居然被几只骑着火箭的绿皮给收拾了！

　　火箭小子们上天时，带得都是威力最强的炸弹和精炼炽火胶！甚至就连提莫的很多实验性蘑菇都带了不少。

　　这导致了纳克萨玛斯的整个蜘蛛区都受到了重创，憎恶区也燃起了熊熊大火，瘟疫区的瘟疫产生了不受控制的剧烈变异孢子！

　　最后，克尔苏加德不得不放弃纳克萨玛斯骑脸的战术，派遣了死亡骑士去斯坦索姆助阵！

　　要知道，纳克萨玛斯中最强大的死亡骑士，是堕落了的大领主——灰烬使者莫格莱尼！

　　这人生前就是极强的圣骑士，被儿子杀死满怀怨恨，实力更上几分，而且手里还拿着堕落的灰烬使者这样的神兵利器！简直无法抵御！

　　而且他还带着另外三位死亡骑士精英：矮人库尔塔兹领主，精灵布劳缪克斯女士，人类指挥官瑟里耶克爵士。再加上莫格莱尼，他们被称为天启四骑士！

　　死亡骑士是天灾军团中最强大的职业，一般都是在各地充当亡灵指挥官的。只有在极为紧要的时候才会被召集，成为一只无坚不摧的利刃！

　　海加尔圣山之战中，死亡骑士从左翼迅速的插入，将兽人军团的萨满部队斩杀怠尽。使得萨尔酋长不得不下令撤离战场。

　　被遗忘者的反叛之战中，还不是巫妖王的阿尔萨斯被希尔瓦娜斯围困在洛丹沦，是克尔苏加德集合了附近的所有死亡骑士，以讯雷不及掩耳之势突入洛丹沦，解救了已危在旦夕的阿尔萨斯。

　　冰封王座争夺战中，阿尔萨斯高举着霜之哀伤，指挥着死亡骑士团冲破血精灵和纳迦的阻挠，直接击溃了伊利丹的直属卫队。最后他单挑伊利丹，救下了耐奥祖！

　　死亡骑士拥有着极为娴熟的战斗技巧和指挥能力，而且掌握着符文之力，能够熟练地操控黑魔法和亡灵。比起生前还要强大好几倍！

　　按说血色十字军中，没有史诗级的强者，面对以史诗级的莫格莱尼为首的天启四骑士，唯有败亡一途！

　　可惜，就像之前说的一样。克尔苏加德作为一个技术宅是优秀的，但是作为指挥官是不够格的！

　　天启四骑士突入斯坦索姆后，就发现自己落入了陷阱。

　　原来瑞文戴尔男爵已经被击败了，只不过没有被杀死，而是封印了。这就造成了纳克萨玛斯的情报错误，他们以为斯坦索姆还在僵持当中。

　　结果血色十字军、夏洛的绿皮俺寻思大队、银色黎明，给天启四骑士带来的天灾援军，来了个瓮中捉鳖！

　　……

　　史诗级的阿尔托莉亚，心结尽解晋升史诗的提里奥·弗丁，两位史诗。

　　再加上银色黎明和血色十字军中近二十位的黄金阶圣骑士！

　　最后，只有大领主莫格莱尼一人脱逃！因为堕落的灰烬使者在手，虽然阿尔托莉亚能够压制，但是却无法击杀。最后被其逃脱。

　　但是纳克萨玛斯中的死亡骑士，基本上被一扫而空。剩下的大猫小猫两三只，再就是那些学徒了……

　　此战之后，纳克萨玛斯元气大伤，地处要地四通八达，被天灾占据的小镇——考林路口，也被银色黎明一举夺回。东瘟疫之地的局势，立刻就是一个大变样！

　　那些使用圣光的该死圣骑士中，居然莫名其妙的多出了两个史诗级的强者，这对于天灾军团绝对是个不好的消息。

　　那个提里奥·弗丁倒还好，虽然销声匿迹了十几年后忽然跳了出来，还成了史诗，让人挺诧异的。但是真正让克尔苏加德感到不安的，是那个叫做阿尔托莉亚的少女！

　　看样子只不过十六七岁，但是圣光之力居然超过了克尔苏加德知道的所有圣光使用者！

　　就连战斗技巧都是如此的娴熟，身体素质又是如此的强大，手里的宝剑和身上的铠甲竟然如此的精良！

　　那把燃烧暗红色火焰，时不时发出龙吟的巨剑，居然能和堕落的灰烬使者对拼！

　　这样的人究竟是从哪里来的？

　　克尔苏加德甚至都在考虑，实在不行就溜吧！作为一个伟大的法爷，硬钢正面明显不是他的风格，要不是头上巫妖王太过威严，他早就跑了！

　　……

　　当天晚上，夏洛被泰兰德叫到她的房间。夏洛为了自证清白，带着爱丽丝去的。

　　到了地方，一看泰兰德也是带着两位心腹，夏洛顿时松了口气。

　　只要泰兰德奶奶你不是要强推我，别的好商量！香蕉我有的是！大小长短，你随便挑！

　　泰兰德打开了一个小盒子，瞬间就有淡淡的黑气开始弥漫。不过黑烟被盒子放出的银白色圆形屏障给包裹住，无法散发出去。

　　“这是……”夏洛看着泰兰德。

　　泰兰德点了点头，“按照你的说法，我从泰达希尔的树干中取出来的……”

　　泰达希尔是另外一颗世界之树，在它的树冠上，坐落着暗夜精灵的主城达纳苏斯！

　　能在树冠上建城，你说这树有多大吧？

　　而它不光是暗夜精灵们的家园，更是德鲁伊们沟通翡翠梦境的桥梁！

　　而那盒子中散发着淡淡黑烟的黑色木块，就是致使噩梦横行又找不到原因的东西。

　　“梦魇之王的部份精华（紫），史诗级杂物卡，能量结晶/宝石。

　　这是梦魇之王身上的部分精华，它会持续的污染身边的一切，使其坠入噩梦。

　　备注：高桌子低板凳都是木头……”

　　“弗莱迪？”夏洛唤了一声，一个漆黑的影子出现在了墙上。黑影弗莱迪一出现，就表现的对黑色木垂涎欲滴。

　　泰兰德身边的两位女性暗夜精灵，立刻警觉地握住武器，但是被泰兰德制止了。

　　“这位就是之前一直在吞噬伊兰尼库斯的噩梦之力的人吧？为什么不现身一见？”泰兰德问道。

　　夏洛一摊手，“算了吧，你们精灵都是外貌协会主要成员，惯会以貌取人。我这随从长得丑，你们要是见到了长相，非得拔刀砍死他不可。”

　　两位暗夜精灵美女对于夏洛的话很不满，可惜，现在的夏洛已经不需要看谁的脸色了。

　　泰兰德到是没有什么变化，她已经调查了夏洛的资料。

　　她发现，这个其貌不扬的人类（夏洛：其实在人类中我还是挺英俊的！），身份很是不简单。

　　他是两个人类王国的伯爵，在西瘟疫之地有一处领地，听说驻军不少，是侏儒、地精和兽人联军。而且他手下还有食人魔酋长！和野猪人的关系也非常密切！他和矮人关系也很好，手下此时还正在帮助侏儒收复主城……

　　总总迹象表明，这是一位实力强大，而且势力也非常庞大的人。而且交友广泛，颇具人脉。

　　现在自己是在求一位地位不在自己之下的人的帮助，态度自然要放低。

　　当天晚上，两人商议了很长时间，毕竟他们要对付的人，在暗夜精灵中举足轻重！

　　……

　　“为什么泰兰德大人忽然要召集所有人？还要求塞纳里奥议会全员参加？”范达尔·鹿盔一脸寒霜的问道。

　　这位鹿盔大人的脾气是出了名的不好，就连他老师玛法里奥都被他多次顶撞。但是玛法里奥还是夸赞他，说他是自己最有天赋的学生。

　　如今玛法里奥一睡不醒，德鲁伊的领袖就成了他。

　　那位传令的暗夜精灵低眉顺眼的说自己也不知道。

　　鹿盔低垂着眼皮，挥手让他退下来。

　　塞纳里奥议会是德鲁伊的官方组织，他们的任务很大很繁重，天南海北的哪都有。要想在三天之内召集回来，非常的困难。

　　但是泰兰德是他的师娘，就算多有不满，鹿盔也不能表达出来。

　　“来人！通知议会，召集所有正式成员，在三天之后回到达纳苏斯……”


第八百六十五章 弗莱迪：抢了好处我就跑，真刺激~

　　在塞纳里奥议会中，可不是光有暗夜精灵德鲁伊，甚至还有牛头人和巨魔德鲁伊。

　　没错，虽然巨魔长的都是呲牙咧嘴，完全不符合暗夜精灵外貌协会成员的审美。而且个别分支还保留着食人和活人献祭的恶习。但是你不能因为这样，就拒绝个别巨魔对自然的热爱啊！

　　而且德鲁伊自身是可以变身各种禽兽的。对于他们来说，外貌如何都不是问题，就连种族不同也完全不是问题。他们能变啊！

　　所以德鲁伊中才会有悲风和史莱姆娘流派……

　　一千多号德鲁伊齐聚一堂，这可是多少年也见不到的情景。

　　各种“奇珍异兽”简直可以开个动物园！

　　不知道因为什么原因，需要泰兰德将所有人都召集回来？

　　她是暗夜精灵的领袖之一，并且是大德鲁伊玛法里奥的妻子。她有这个权利。

　　只不过她这万年来，从来没有做过这种事情。

　　不过让所有人感到诧异的是，泰兰德虽然说了好几个问题，但都不是需要所有德鲁伊集体讨论的“大事”！

　　这老娘们不会是把我们叫来消遣的吧？某些巨魔德鲁伊想到。

　　之前就说过，范达尔·鹿盔的脾气非常的不好，非常暴躁。

　　他是强忍着怒气，听着自己老师的媳妇在和一千多德鲁伊扯淡！

　　“如果她真的敢因为这些琐事，就召集所有德鲁伊，我一定叫她好看！”鹿盔暗暗的恼怒。

　　即使是他老师的媳妇，他也不打算客气了！

　　就在这时，台上的泰兰德忽然侧耳，好像在听着什么一样。

　　然后泰兰德收起自己的卷轴和书稿，站起来看着所有人。

　　她说：“我知道你们一定很奇怪，我为什么将你们召唤来。这是因为，我有一个非常重要的事情要向大家宣布。”

　　台下的众人都小声地议论起来。虽然每个人的声音都非常轻微，但是一千多人的声音汇聚在一起，也十分的嘈杂。

　　“肃静！”泰兰德喝道。

　　只见几百个暗夜精灵哨兵和月之骑士，忽然涌进会场，而且剑拔弩张！

　　“混账！谁让你们进来的？”鹿盔终于克制不住自己的暴脾气了。

　　不过他还是有点理智的，没有直接喝骂泰兰德，而是喝骂那些忽然闯进来的暗夜精灵。

　　虽然听到了鹿盔的指桑骂槐，但是泰兰德一样非常平静。

　　“鹿盔，你不要激动。是我命令他们进来的，因为我要宣布的这件事，事关重大……”

　　“事关重大？那就请泰兰德大人说吧！”鹿盔作为德鲁伊的老大，绝对不肯在小弟面前弱了士气的。他的态度非常强硬。

　　泰兰德点了点头，说道：“我要宣布的是……解除范达尔·鹿盔的一切职务。暂且将其关押，等待调查！”

　　“什么？关押鹿盔大人！泰兰德大人，不可呀！”这是暗夜德鲁伊。

　　“有没有搞错，你们暗夜精灵究竟想干什么？”这是少有的大呲牙巨魔德鲁伊。

　　“我想，这其中，会不会，有什么误会？”这是慢条斯理的牛头德鲁伊。

　　泰兰德的这番话，无疑是深水炸弹，把在场的德鲁伊全都炸懵了！

　　那鹿盔怒极反笑，斩钉截铁地问道：“泰兰德大人要关押我？不知我犯了什么罪？”

　　“犯了什么罪？你还不知道吗？”泰兰德怒气爆棚，反问道。

　　自己的丈夫一睡好几年了，你知道浪费了老娘我多少香蕉！

　　“你将噩梦之王的部分精华植入到世界树泰达希尔中，致使噩梦侵袭翡翠梦境和艾泽拉斯。甚至让很多德鲁伊沉睡不醒，其中就包括了你的老师玛法里奥·怒风……你还有什么要狡辩的吗？”

　　泰兰德的质问让整个会场一下子就静了下来。所有人都看着泰兰德和范达尔·鹿盔。

　　这样的罪名，可不是能开玩笑的呀！

　　不过，鹿盔也是活了近万年的人了，城府极深。即使面对泰兰德如此露骨的质问，他依然面不改色。

　　“我听不懂泰兰德大人说的这些话！我当初主张种下泰达希尔，是为了给失去诺达希尔的暗夜精灵们，一个新的家园。如今我们在泰达希尔的树冠上建立了达那苏斯，才得以安居乐业，这难道也是我鹿盔的罪名吗？至于什么噩梦精华，我闻所未闻。不知道泰兰德大人是从哪里得到的消息？”

　　德鲁伊们闻言，有些摇摆了起来。

　　虽然鹿盔的脾气不太好，为人也显得有些苛刻。但是他的能力是极强的，整个塞纳里奥议会在他的带领下蒸蒸日上，这是有目共睹的。

　　要知道，当初的第一次流沙之战，暗夜精灵军队的领袖就是范达尔·鹿盔。

　　鹿盔在德鲁伊中的威望，可不是一般的高！

　　可是泰兰德也不差啊！

　　现在，德鲁伊们已经不知道该相信谁了！

　　就在这时，一个声音响起：“鹿盔你可拉倒吧！你当初主张种植新的世界树，就没安好心！你不过是信了梦魇之王的鬼话，真以为他能复活你的儿子呢？”

　　众人一扭头，发现了黑发黑眼的夏洛，正挟持着一个绿头发的暗夜精灵青年，出现在会场边缘。（鹿盔父子都是绿发）

　　夏洛作为利爪狼人德鲁伊开创者，在德鲁伊中也是名声鹊起。很多人都认识。

　　这会场是那种类似阶梯教室一样的会场，中间低四周高。此时在场的所有人，都看到了夏洛手中挟持的那个暗夜精灵青年！

　　“不！放开瓦斯坦恩！放开他！”鹿盔顿时就怒了，身上无穷的自然之力当场掀起狂风！

　　此时鹿盔的表情如疯似魔，把身边的德鲁伊们都吓了一跳！谁也没有想到，一向冷冰冰的鹿盔大人居然会露出这一副表情。居然比验下了恶魔之血的兽人还要狰狞！

　　“什么？瓦斯坦恩！那不是鹿盔大人的儿子吗？”

　　“儿子？鹿盔大人的儿子不是英勇战死了吗？”

　　“不对！那个年轻人居然和瓦斯坦恩长得一模一样！”

　　“鹿盔大人！鹿盔大人请冷静啊！”身边的德鲁伊试图安抚鹿盔，结果被他一把甩飞。

　　瓦斯坦恩是鹿盔当年在流沙之战中战死的儿子。是他的逆鳞，是他的一切！

　　眼看鹿盔已经要发飙了，夏洛说道：“你不会以为这真的是你的儿子吧？那我就让你看看这个怪物的真面目！”

　　接着，躲在夏洛脚下阴影中的弗莱迪伸出一只爪子，一把将什么东西从那个暗夜精灵青年身上扯了下来。

　　那个原本是绿发暗夜精灵形象的青年，一下子就变成了一只漆黑扭曲，不成样子的怪物！

　　这东西就像是一团扭曲融化的黑色蜡烛，形状根本不固定。

　　所有人都吓了一跳，他们从来没见过如此可怕的怪物。

　　这是一只梦魇爪牙，它没有具体的形象，而是根据受害者心理变换形象。

　　鹿盔的儿子早已经死了，一直以来，不过是一个梦魇的爪牙变换成他心中儿子的形象，在欺骗他。

　　但是即使夏洛暴露了梦魇爪牙的真面目。范达尔鹿盔依然不肯相信，或者是不愿意相信。

　　他哀嚎着冲向了夏洛，“放开我的儿子！你对瓦斯坦恩做了什么？放开他！”

　　鹿盔不愧是德鲁伊的老大，他此时一身的自然之力汹涌澎湃，即使没有动用魔法，也十分的强大。就连附近的德鲁伊都完全站不住脚。

　　一路上不是没有人想要阻止他，但是没等接近鹿盔，就已经被击飞了！

　　“啧啧啧！你这也太冲动了！冷静一下吧！要不然你这假儿子就要被烧死了！”

　　说着，夏洛手上燃起了一团火焰。那梦魇爪牙吓得瑟瑟发抖，练练呼救！

　　“不！不要伤害瓦斯坦恩！不要啊……”鹿盔站在原地不敢动了，老泪纵横，苦苦哀求。

　　在所有人心目中，鹿盔大人都是一个铁血冷漠的人。他们从来也没有想过，鹿盔大人也会有痛哭流涕的一天。

　　但是，这样一位悲伤的老父亲，又让很多人动容。

　　……

　　经过所有德鲁伊检验，事情终于被证实了。

　　塞纳里奥议会的首领，大德鲁伊范达尔·鹿盔，因为千年之前的丧子之痛一直无法释怀，以至于被梦魇之王哈维斯诱惑，做下了很多错事。

　　如今鹿盔的“儿子”在夏洛手里。鹿盔全无反抗，只要不杀他儿子，他什么都愿意。

　　鹿盔可以说是疯了，他到底知不知道那个儿子并不是真的？或许知道，但是他情愿这梦能永远不醒。

　　最后德鲁伊们决定，还是别杀这个梦魇爪牙了，给鹿盔留一点虚假的安慰吧。可怜天下父母心！

　　最后沉睡的玛法里奥被救了回来，并且联系绿龙女王伊瑟拉，以及弗莱迪，三人奇袭了本体在艾萨拉悬崖边的梦魇之王的本体。

　　哈维斯本来是一位高等精灵。他是高等精灵巫师领主，是女王艾萨拉最出色的学生和首席顾问。

　　不过这货在一万年前时认贼作父，觉得萨格拉斯就是唯一的真神。所以怂恿女王艾萨拉，通过永恒之井为燃烧军团打开大门，自己也甘为爪牙。

　　他是第一个精灵转化为恶魔的存在，创造了新种族，被称为萨特。

　　后来，他被玛法里奥一招“橡木成长”，被活活吸收血肉，从身体里长出了一颗橡木。

　　本来玛法里奥觉得，哈维斯的灵魂可能还未消失。所以打算监视这颗橡木，结果永恒之井爆炸，天崩地裂。这颗橡木也落到了深海之中。

　　不巧的是，深海之中正好有一位上古之神——千须之魔，梦魇之神恩佐斯。

　　这货赐予了哈维斯噩梦的力量。哈维斯爬呀爬、爬呀爬，终于再次上岸，开始了这一切的阴谋……

　　本来这哈维斯顺风顺水、万事顺利，哪成想一日之间被翻盘逆转！他几乎毫无准备，被打了个措手不及。

　　不过他身为梦魇之王，非常难缠。身体和灵魂，任何一部分没有被消灭，它终究会卷土重来。

　　他的灵魂在翡翠梦境中，那里也算得上是他的主场。想要同时击杀灵魂和肉体，那实在是太难了。

　　但是别忘了，还有弗莱迪呢！

　　虽然从力量上来讲，弗莱迪要照哈维斯差上一些。但是从本质上来讲，弗莱迪甚至比他还要强。

　　弗莱迪吞噬了那一小部分梦魇精华，熟悉了哈维斯的力量，然后无声无息的占据了那颗梦魔橡木身体，接着带着所有人在翡翠梦境中追杀哈维斯的灵魂……

　　哈维斯：“不！我的身体，我的身体为什么没有反应？不，我不能死！我不能……”

　　弗莱迪的脑袋忽然变成屋子那么大，一口将哈维斯吞下。

　　“放心，你不会死的，你只不过是成为了我的一部分。真香~”

　　说完，弗莱迪就消失在翡翠梦境中。就连绿龙女王和玛法里奥也没发现他是怎么离开的。

　　玛法里奥与伊瑟拉对视了一眼，满心的担忧。

　　这个人怎么看也不像是好人。如今他的力量变得更加强大的，比起哈维斯还要强大数倍。

　　希望我们不是消灭了一只狼，却迎来了一只虎！

　　弗莱迪之所以得了便宜就跑，就是因为夏洛嘱咐他，见好就收。省的被玛法里奥他们给封印住。

　　虽然夏洛再三保证：有自己在，那个使用噩梦之力的家伙，绝对不会乱来。但是玛法里奥他们还是愁眉不展。

　　弗莱迪的噩梦之力，对于翡翠梦境来说，就是毒药，而且既强大又危险。

　　知道有的人专门克制自己，这种感觉自然是十分的难受。

　　但是玛法里奥和伊瑟拉怎么想，这就不关夏洛的事了。

　　“叮咚！你完成了事件翡翠梦境的阴影。你揭穿了大德鲁伊范达尔·鹿盔的真面目、你解救了世界树泰达希尔、你唤醒了沉睡的玛法里奥、你阻止了绿龙女王被困，绿龙伊兰尼库斯牺牲、你提前消灭了梦魇之王哈维斯，阻止了噩梦降临艾泽拉斯……

　　你获得了史诗级杂物卡：梦境之种，卓越级装备卡：鹿角之盔，你获得了参与度11.32%，改变度13.43%……”

　　……

　　夏洛现在准备召集所有人，参加第二次流沙之战！暗夜精灵已经联系好青铜龙了，大战不远。

　　不过，他在联系阿尔托莉亚的时候，那边喘息声很大……

　　夏洛：“我去！阿尔托莉亚，你不会是要说，你在跑步吧？咱别跑了，我给你跑步机！”

　　阿尔托莉亚：“你在胡说什么呢？什么跑步？我在战斗！我们正在攻击纳克萨玛斯……”

　　还记得大领主莫格莱尼吗？他被自己的亲儿子所杀，结果成了死亡骑士。

　　但是他其实还有个小儿子！叫做达利安·莫格莱尼。

　　大领主亚历山德罗·莫格莱尼是那种比较传统的骑士。他对大儿子寄予厚望，所以要求严格苛刻。而对无法继承家产的小儿子比较宠爱。

　　自尊心过强的大儿子无法接受太多苛责，而且嫉妒自己弟弟得到的父爱……最后的惨剧真的是有很多原因。

　　小莫格莱尼和父兄的选择都不一样，他没加入血色十字军，而是成为了银色黎明的成员。

　　他在前两天狙击自己的天灾援军时，知道了事情的真相：兄长弑父，父亲冤死成为了死亡骑士！

　　这无疑是极其痛苦的！但是，这个年轻人并没有屈服于痛苦。

　　他做了一个大胆的决定：他要偷上纳克萨玛斯，解救父亲的灵魂！

　　不过，夏洛早就和阿尔托莉亚说过，东瘟疫之地将要发生的所有大事。所以阿尔托莉亚堵住了小莫格莱尼。

　　以阿尔托莉亚的实力，自然是将小莫格莱尼打晕带回来了。

　　不过，奇袭纳克萨玛斯的计划，却没有放弃！

　　“纳克萨玛斯在上次支援的过程中，被我们重创。要塞结构受损，而且整个骑士区的战斗力损失了一半以上！此时，无疑是它最虚弱的时候。如果这样拖下去的话，纳克萨玛斯恢复力量，会继续对我们形成压力。或者干脆离开，回到天灾的大本营诺森德。哪一个结果都将是难题。我觉得，我们应该趁这个机会，打下它！”

　　阿尔托莉亚的话让血色十字军和银色黎明的人议论纷纷。这是个好主意，但是难度也很大。

　　阿比迪斯说道：“可是，我们刚刚经过了连场大战，将士们还没有恢复好。”

　　阿尔托莉亚说：“兵贵精不贵多。我们只需要一支高等级小队。事实上，我们也没办法把大部队送到那个飞天要塞上去。”

　　作为银色黎明的代表，提里奥·弗丁问道：“如果我们选择进攻，你有办法让我们上到那个飞天要塞上吗？”

　　阿尔托莉亚坚毅的面孔难得的红了一下……

　　“啊~~~我发誓，我就是从这里跳下去，被天灾砍死！我泰兰·弗丁/达利安·莫格莱尼，也绝不再坐这该死的绿皮火箭了！”

　　泰兰·弗丁/达利安·莫格莱尼，异口同声：绿皮火箭，真快~

　　克尔苏加德前天还在考虑，要不要退回诺森德，结果今天就被突袭了！

　　算上那些操控火箭的火箭小子们，至少超过六十人登上了纳克萨玛斯。

　　这还不算那些火箭射歪了，没落到要塞上，只能跳伞的人呢！

　　……

　　就在夏洛联系阿尔托莉亚的时候，他们已经攻占了艾卓尼鲁布虫人的蜘蛛区和专门研究瘟疫的瘟疫区。

　　而此时，小莫格莱尼也和他爹交上手了……

　　……

　　“这样啊！阿尔托莉亚你听我说……”夏洛没想到，因为自己的蝴蝶效应，导致了攻击纳克萨玛斯提前了，索性修改计划。“交给”阿尔托莉亚一个锦囊妙计！

　　“……我们需要血精灵作为盟友。我开的条件他们一定会答应的。那边就拜托你了！”

　　夏洛对于能否打下纳克萨玛斯，一点都不怀疑。

　　现在阿尔萨斯刚刚带上统御之盔，正在寒冰王座中与耐奥祖融合。没空支援任何人。

　　纳克萨玛斯单凭克尔苏加德那个技术宅，根本受不住！就看能不能抢下来了！


第八百六十六章 祖父的日记！

　　一个年轻的学者，轻轻地翻开自己祖父的老旧日记。

　　祖父已经去世快十年了，他生前是一位非常强大崇高的圣骑士，曾经参加过多次“救世”级别的大战，并且是“圣光少女骑士团”的创始人之一，一生都在传播骑士的八大美德。

　　现在，他想要通过祖父的笔记，研究一下早些年都发生了什么……

　　“虽然在那之后，我们又赢得了很多灿烂辉煌的胜利，但是攻克纳克萨玛斯，永远是我心中最荣耀的回忆。在圣光少女阿尔托莉亚的带领下，我们乘坐了绿皮火箭升空，除了少部分运气不好的同伴没能成功‘命中’飞天要塞，我们剩下的人都登上了这座无时无刻不污染着大地的飞天要塞。这里我必须要说一下，绿皮火箭真不是人坐的（全划掉），我是说如果有机会，你们一定要坐一次试试！”

　　“虽然之前我们已经消灭了骑士区的大部分战力，但是那毕竟是天灾的飞天要塞。在此之前，从来都没有人敢反攻到这里来，想都没想过。当时我们中的很多人，都是抱着必死之心的。可是，当圣光少女的光芒笼罩着我的时候，我便无所畏惧。即使是死亡，我也要追随阿尔托莉亚冲锋！”

　　“圣光少女的神圣光环笼罩在身上时，你的力量、敏捷、体质、感知，都会得到极大的增强，而且圣光之力会变得格外的活跃，格外的强大。更主要的是，你不再会惧怕了。你只想跟着那个并不伟岸的背影一起战斗。冲锋、荣誉！虽死无憾！”

　　“克尔苏加德太强大了！即使我们十几个受到了神圣光环的圣骑士，也无法插手他们之间的战斗。克尔苏加德生前就是一位极其强大的法师，他精通寒冰、暗影、死灵和召唤魔法！在他施法的时候，你会感受到什么叫做绝望！但是，在圣光少女的璀璨光芒之下，天灾只有败亡！金色的王冠、金色的翅膀、金色的光剑，犹如圣光降临！克尔苏加德花样繁多的法术统统被击碎，那就是圣光少女……”

　　年轻学者轻轻地合上了日记，凝视着墙上的一副油画半晌，拿起鹅毛笔，开始撰写《圣光少女的二三事》……

　　墙上挂着的，是《圣光少女在冰冠冰川》。这是祖父唯一·珍爱的东西，祖父一生视钱财如粪土，唯一留下的珍宝就是这幅画。这幅画曾经有人开价一万五千金币……

　　……

　　纳克萨玛斯被打下来了，但是过程并不轻松，开始登上纳克萨玛斯的人有六十七个，最后活下来的不到三十人！

　　他们可都是白银巅峰和黄金阶的强者！是所有圣光职业者中的佼佼者。

　　但是那纳克萨玛斯作为天灾进攻东部王国的桥头堡，实力这不是说笑的。

　　要不是阿尔托莉亚他们使用的是斩首战术，在最短的时间内，将天灾的各个头领BOSS全都干掉，他们恐怕会被无穷的亡灵给活活拖死！

　　即使是最后胜利，整个纳克萨玛斯中还有数千的高等亡灵等待清理。

　　但是无论怎么说，他们还是赢了！

　　登上纳克萨玛斯之后，阿尔托莉亚毫不恋战，一路直扑克尔苏加德。激战了八分钟后她取得胜利，杀了克尔苏加德，并且夺得了他的命匣。

　　后来还有一个叫做英尼戈·蒙托尔的银色黎明神父，想要拿走命匣，说要妥善保管，防止克尔苏加德复活。结果被阿尔托莉亚严词拒绝了！

　　“神父，我想我可以妥善保管这个巫妖的命匣，就不劳你费心了。”阿尔托莉亚拄着龙火大剑，话语中毫无客气可言。

　　夏洛可是嘱咐过阿尔托莉亚，命匣留在手里，谁也不给！

　　更何况，阿尔托莉亚隐隐的觉得，这个人有问题！

　　纳克萨玛斯一战，小莫格莱尼直接去找他爹了！他爹虽然成了死亡骑士，但是对他儿子还是无法下手。再说他自己也不想当天灾爪牙，只不过被巫妖王控制，所以就借他儿子之手完成了自我救赎。

　　老莫格莱尼倒下了，灵魂得以安息。灰烬使者也终于恢复了本来的面貌。倒是没用得上提里·奥弗丁。这是个大变化……

　　打下了纳克萨玛斯，阿尔托莉亚马不停蹄的赶往了与东瘟疫之地相邻的奎尔萨拉斯！

　　奎尔萨拉斯是血精灵的地盘，坐落着血精灵的主城——银月城。之前因为有高层背叛，导致魔法屏障出问题，差点被阿尔萨斯直接毁了！到现在还没有彻底的清楚掉肆虐的亡灵！

　　阿尔托莉亚就是去给血精灵们送温暖的！

　　血精灵的银月议会中，有一位领主叫做达尔坎·德拉希尔。这货是个二五仔，因为迷恋禁忌魔法，所以出卖了族人，将血精灵赖以生存的符文魔法屏障和太阳井的秘密，统统告诉了阿尔萨斯。导致天灾大军长驱直入，直接复活了克尔苏加德，并且污染了太阳井……

　　这货还挺厉害，因为被污染的太阳井已经严重的威胁到了种族存亡，于是血精灵王子凯尔萨斯摧毁了被污染的太阳井，然后带着手下去外域寻找能够代替太阳井为族人提供能量的东西。

　　所以现在整个银月城，居然都不是达尔坎的对手。他几次大战都击败了血精灵，现在盘踞在与东瘟疫之地一山之隔的幽魂之地，正在寻找着什么……

　　夏洛暗中联系了阿尔托莉亚，说出了自己对于血精灵的布置。所以阿尔托莉亚才会过来。

　　血精灵现在的太阳井被污染，但是太阳井的精华却被红龙克拉苏斯收集起来，将其凝聚成一个名叫安薇娜的人类女孩。也就是说，太阳井还能“复活”！夏洛有办法……

　　而击败二五仔达尔坎，对于阿尔托莉亚来说也并不费力。阿尔托莉亚完全有能力解决血精灵现在的困境。

　　而夏洛想要的，是关于血精灵的就职“血骑士”的方法！

　　血骑士不信仰圣光，但是他们可以利用圣光。他们把圣光当成一种能量。

　　现在的血精灵王子在外域的风暴要塞中，那是纳鲁人的“宇宙飞船”！

　　纳鲁是一种圣光聚合生物，一只在与燃烧军团对抗。凯尔萨斯抓住了这只纳鲁，然后送回来当成太阳井的临时替代品！

　　血精灵们窃取了纳鲁的圣光，成为了血骑士。

　　夏洛举得，要是让绿皮们也能成为血骑士，那多好啊！

　　绿皮本身就是半植物能光合作用，和圣光简直绝配！只不过他们肯定信仰不了圣光，所以他想谋求成为血骑士的方法！

　　第二就是与血精灵结盟了！

　　血精灵王子现在在外域混得还算不错，但是很快他就要抛弃他的第一任主子伊利丹，打算投靠第二任主子燃烧军团三巨头之欺诈者基尔加丹！

　　凯尔萨斯被压力逼疯了，臣服在了力量之下。

　　他想：左右是臣服，不如臣服于最强的燃烧军团！

　　他居然打算利用太阳井给基尔加丹构建一个通往艾泽拉斯的通道！

　　在经过天灾毁灭和王子背叛之后的血精灵，肯定会元气大伤。与其让他们加入部落，不如将他们拉上自己的战车！

　　雪中送炭才最显真诚啊！

　　只有更多的势力依附自己，自己才能在未来的大战中占据主导位置！最后的收获才能满意！

　　……

　　血精灵那里，除了注意不要让基尔加丹降临，别的都是小事。

　　如果一切顺利，阿尔托莉亚甚至能够帮助血精灵清理一下他们的宿敌——祖阿曼巨魔。

　　到是夏洛这边出现了一点麻烦！

　　在东部王国大陆最南端的荆棘谷藏宝海湾中，传出了一个消息：祖尔格拉布中有异象！

　　祖尔格拉布是古拉巴什巨魔的遗迹，也位于荆棘谷的热带雨林中。

　　经过财大气粗的藏宝海湾地精的调查，发现在自己的家门口，正在发生一场灾难！

　　古拉巴什巨魔的国都遗址——祖尔格拉布中，一群巨魔邪教徒正在试图复活血神哈卡！

　　当年这群家伙被驱逐，结果在悲伤沼泽建立了阿塔莱神庙。后来被绿龙军团给打沉没了。

　　最近他们发现，只有祖尔格拉布才能召唤哈卡降临。

　　于是一位哈卡的祭祀就伪装成考古者，用金钱驱使大量的冒险者为自己奔走。

　　前些日子，为了夺回绿龙伊兰尼库斯的精华，从而将他从上古之神的腐化中解救出来。暗夜精灵们奇袭了已经被打烂、沉没了的阿塔莱神庙。

　　结果，就有冒险者接受了哈卡祭祀的任务，召唤出哈卡的化身，用哈卡的灵魂填满一枚远古之卵。

　　然后，这群狂热的巨魔邪教徒，就开始复活他们的神灵了！

　　巨魔信仰各种动物神，但是哈卡是不一样！

　　其他的动物神虽然原始，但是大多和平。

　　而哈卡被称为血神，可见其血腥。祂又因为吞噬灵魂，而被称为夺灵者！

　　祂的本体是一只巨大无比的羽翼蛇！而巨魔们要得到哈卡的力量，必须不断的献上活体的灵魂作为其祭祀品。

　　但是祂的欲望是无止境的，祂想吞吃一切生灵的灵魂！

　　当年正是因为哈卡的血祭太过残暴，即使是习惯了活人祭祀的巨魔都受不了了。所以才导致了古拉巴什巨魔内战的。

　　地精们不能眼睁睁的看着，自己的家门口复活一只邪神啊！所以正在招兵买马，要杀进那座巨魔遗迹，阻止哈卡复活……

　　不过，夏洛这边因为甲虫之墙的事，根本就离不开了！

　　实在不行，就只能放弃了！到底还是甲虫之墙给重要！

　　“什么？你要带队去杀哈卡？”夏洛听爱丽丝主动请缨，要去祖尔格拉布杀哈卡，脑袋摇的和拨浪鼓一样。

　　他可不放心爱丽丝的安全，那哈卡再怎么样也是个神啊！虽然是个水货神，但是也不能小觑！

　　夏洛不能为了那么点任务奖励，就让爱丽丝陷入危险……

　　可是最后，爱丽丝还是说服了夏洛。这小鸟翅膀硬了，就想要试着飞翔，夏洛只能尽力的加强她的力量。

　　就这样，爱丽丝去往了东部王国，州长提莫他们已经帮助侏儒夺回了家园，接下来他们会在藏宝海湾等着爱丽丝，一同结伴去杀哈卡……

　　而夏洛这边，则带着一部分人类先头部队和野猪人，前往希利苏斯与其他联军成员汇合。

　　青铜龙已经再次重铸了流沙之仗，这次他们要杀进安其拉神庙，以绝后患！

　　……

　　两千人类先头部队，三千野猪人部队，五百食人魔部队（断角独眼的两个食人魔部落），三千绿皮部队，这是夏洛展示出来的力量。

　　不过没几天瓦王就会带着人类主力过来，那两千人类大兵还是要交出去的。

　　不过，夏洛能直接指挥的部队就有六千五，而且都是精英！

　　野猪人能来的都是好手，而且哼哼尽量将施法者都带来了。

　　那五百只三米来高的食人魔，就是最佳的肉盾和攻坚利器。

　　最后那三千绿皮部队，更是吓坏了所有人！

　　虽然不少人都打听到，这位夏洛伯爵在西瘟疫之地，有一支“兽人、地精和侏儒联军”，但是谁也没想到，这联军的实力会这么强啊！

　　那些绿皮兽人的个头，要比奥格瑞玛的精锐部队还要大！而且装备精良到没边！居然每个人都有全套铠甲，而且都简单附了魔！

　　如今铠甲打造已经是半机械化了，简单的符文附魔更是批量化生产！

　　他们的腰间背后，还都配备了各种热武器！什么枪口有瓶盖粗的手枪，带刺刀的散弹枪，链锯枪，高爆手雷和集束手榴弹……

　　半位面中的热武器生产，也已经开始流水线化了，产量极高！

　　兽人：你们究竟是什么人？为什么比我们还绿，还大只？（很快奥格瑞玛的兽人们，就被绿皮们那五颜六色的头发吸引了。进而引进了一批头发史古戈。）

　　矮人：你们的装备是哪来的？大枪能给我看看吗？（矮人们和强地精火枪手相谈甚欢，并且一起打靶试枪。）

　　暗夜精灵：这个夏洛到底是谁？为什么会有这么多势力依附他？把这些该死的小怪兽（各色史古戈）给我赶走！（外貌协会的资深成员暗夜精灵们表示：接受不了这么丑的生物。）

　　就连瓦王都懵了：这夏洛伯爵居然有如此势力？

　　流沙联军总数超过了四万，都是各种族的精锐。

　　暗夜精灵、兽人、暗矛巨魔、侏儒、矮人、人类，全都参与其中。不久之后，血精灵也会加入进来。

　　各大势力的首领也基本到齐，所有人围在一只伟岸的青铜龙身边……


第八百六十七章 甲虫之墙倒了！

　　满眼的黄沙，风沙席卷。

　　黄沙戈壁从脚下蔓延到天边。

　　一道绝壁一样的高墙在眼前绵延无尽。

　　流沙联军在城墙前聚集，一只巨大的青铜龙带着狂风，落在了地上。

　　他有着非常修长的脖颈，下颚上还有着好似胡子一样的大量龙须，看上去很是文雅。每一片鳞片都闪耀着金属的光芒。他耳后和脊背上还长着奇异鳍，龙类基本上都会游泳。

　　泰兰德下了白虎，向青铜龙行礼，“阿纳克洛斯殿下，又见面了。”

　　青铜龙王子阿纳克洛斯也低头行礼，“泰兰德女士，很高兴再次见到你。”

　　众人向阿纳克洛斯行礼，互相介绍了一下身份。不过青铜龙王子彬彬有礼之中，有着一定的疏离。

　　对于生命漫长的巨龙来说，“短命”的凡人只不过是过客。实在是不值得记忆。

　　阿纳克洛斯轻轻挥动龙爪，一只青铜色的法杖出现了。这是重铸的流沙之杖！

　　这只法杖有一人多高，看上去更像是一只……青铜鼓槌！

　　夏洛一把抢过了流沙之杖，“让开！让我来！我最会敲鼓了！”

　　因为无论是暗夜精灵还是矮人兽人，对于这位出人意表的夏洛伯爵都是比较有敬意，且无奈得很。

　　所以只有阿纳克洛斯感觉有着奇怪：这人好生会吹牛！

　　不过众人都耸了耸肩，表示无奈，他自然也不会在意。

　　夏洛站在比人都高的青铜大锣前，紧紧的握着流沙之杖，心想：我牛B都已经吹上天了，可不能丢人啊！

　　于是夏洛忽然展开变身，整个人变成三米多高的巨大熊人，然后一身白毛快速变绿，紧接着一层铸铁一样的黑色附在上面！

　　最后浑身电闪雷鸣，湛蓝色的电光在他体表不停的乱窜！

　　“啊~~~看锤！”夏洛一身肌肉如同山岳起伏，手中显得细小的流沙之杖猛然砸在了铜锣之上！

　　“Duang~”一声并不响亮，但是极其悠远的锣声扩散开来！

　　声音穿过如同绝壁一样的甲虫之墙，在无边无际的戈壁沙滩上迅速扩散！

　　夏洛敲得过瘾，还想来一下。谁承想，那铜锣居然开始粉碎，眨眼之间就化为了灰烬！

　　“我擦！碰瓷是吧！这可不关我的事啊！”夏洛第一时间就把手里的流沙之杖给丢了。

　　夏洛：绝对不能承认，就算是躲不过去了，也要尽量少赔点！

　　玛德，没想到青铜龙出品，如此的劣质！我还特意用了这么大劲儿！你们绝对是来坑我的！

　　众人：你是猴子请来的援军吧？

　　就在夏洛还要狡辩的时候，有轰隆声从远处传来，然后身后的甲虫之墙开始出现裂纹，几乎转眼之间几十米高的魔法城墙就坍塌了！一阵灰尘过去，城墙已经变成了一堆灰土了！

　　“哼哼，看来是不用我赔了！”夏洛得意的道。

　　甲虫之墙一倒，风沙就开始刮起来了。眼看着远处一道沙尘暴如同海浪一样扑了过来。

　　夏洛伸手，巨大熊掌中出现了一把黑色的羽毛扇。那羽扇在夏洛井口大小的熊掌中，就如同个袖珍的玩具。

　　可是随着夏洛魔力的注入，那羽扇迎风就长，最后居然长成了直径两米的巨大羽毛扇子！

　　“看我的！”

　　夏洛将自己体内的魔力疯狂注入羽扇，然后猛挥！

　　夏洛现在的魔力值已经超过了八千！超过了正常的黄金巅峰法爷！

　　如果他是法师的话，估计已经是个无限火力的法力炮台了！

　　这七八千的魔力值注入羽扇，效果是不同凡响！随着这一挥，飓风就出现了！

　　一只接天连地的龙卷风出现，飞速向前横扫！一路上的戈壁沙漠居然被犁出了一道深沟！大量的沙土被吸到了天上！

　　势不可挡的龙卷风冲进了沙尘暴巨浪中，如同撕裂布匹一样将沙尘巨浪撕得粉碎！

　　龙卷风继续一往无前的突进，转眼就消失在了天边！

　　“夏洛伯爵威武！夏洛伯爵威武！”

　　也不知道是谁先喊的，反正被这一幕惊讶坏了的士兵们开始叫喊起来！

　　最开始是绿皮，然后是人类士兵，最后连牛头人也挥舞着图腾柱喊了起来！兽人们也敲击着盾牌狂吼！就连暗夜精灵都跃跃欲试！要不是泰兰德看着他们，估计也叫起来了！

　　泰兰德看的分明，那其实是藏在人群中的一只白色巨狼先喊的！

　　没错！一只狼鬼鬼祟祟的在拍他主人的马屁！在带节奏！

　　那白色巨狼是夏洛在主位面的北地收服的冬狼——二狗子！

　　泰兰德好生惊讶，在艾泽拉斯，可没有会说话的狼！而且还这么猥琐！

　　夏洛这一下龙卷风暴，虽然几乎耗干了魔力，累的和狗一样。但是却让联军的士气一下子提了起来！

　　忽然，夏洛收到了系统的经验提示！几百几百的经验，大量刷屏！

　　在众人看不到的戈壁深处，一个安琪拉虫巢出口，正好挡在了巨大的龙卷风前面了！

　　结果，当时有一百多号外出采集物资和食物的工虫，猝不及防被卷到天上撕成了碎片！

　　而且那龙卷风还直奔着安其拉虫族昔日的城市，如今的安其拉废墟而去！

　　就在这时，一只拖着尾巴的奥术之箭飞进了龙卷风中。奥术之箭眨眼就被撕碎了，但是接着龙卷风就发生了大爆炸！龙卷风直接就风消云散了！

　　一瞬间大量奥术能量爆炸，在空中犹如烟花一样炫目！

　　“那该死的封印终于被破除了！那面阻拦我们的墙倒塌了！出击！安其拉虫人，出击！”一个怪异的声音嘶吼道。

　　此时，在甲虫之墙废墟边的泰兰德说道：“我们必须现在就行动！安其拉虫人第一时间就会发现甲虫之墙倒塌了！我们必须在它们有所行动之前封锁它们所有的入侵路线！”

　　瓦王站了出来，“那么，按照原计划。我们暴风城的小伙子们将会负责北部菲拉斯的防线！我们出发！”一众暴风城的大兵跟着瓦王和伯瓦尔公爵一起，前往了戈壁北侧。

　　希利苏斯的北边，是植物非常茂盛的菲拉斯。那里资源丰富，曾经断角他们纵横竞技场，一个打十个的厄运之槌竞技场，就在那里。

　　“那么，我们就去南边了！”夏洛带着自己的人手和牛头人、侏儒联军，前往北侧。

　　他们将会截断虫人向安戈洛环形山的道路。

　　最后，实力最强大的暗夜精灵和兽人联军，将会堵在原地。防止虫人西进，直插大陆腹地！

　　……

　　“还有谁？”爱丽丝一脚踩着椅子上，挑衅的看着眼前众多七倒八歪的人们。

　　这里是藏宝海湾，是地精们最主要的城市和港口，这里是中立的，也是无序的。

　　理论上来讲，你可以做你任何想做的。只要你做得到，并且能够承担后果。

　　在藏宝海湾，因为风气问题，聚集了数量极多的投机者，冒险家，商人和海盗！

　　在这里你能见到任何一个种族的人，你能得到任何你想要的信息或宝贝。只要你有那个能力！

　　在这么一个“自由”的地方，自然要乱一些。打架斗殴是家常便饭，谁要是一天不打几架，就好像没吃饭一样。当然，你不能太过分，要是影响了地精的生意，那就会知道他们可不好惹。

　　此时，倒在爱丽丝面前的大概有二十几个人。什么牛头人、血精灵、巨魔、人类矮人、地精，各个种族都有。

　　他们都是爱丽丝的手下败将！

　　打架！赌博！喝酒！

　　爱丽丝连胜十八场，横扫了这群闲散人士。

　　按照约定，这一个月内，他们都要给爱丽丝干活。

　　“怎么？你们不想试试吗？一千金币奖金可不是小数目啊！”爱丽丝一指门外看热闹的人群。

　　那群人一阵哆嗦，跑的飞快。

　　爱丽丝叉着腰，噘着嘴，不满地说道：“哼！一个能打的都没有！”


第八百六十八章 女大王爱丽丝！

　　“我知道你们在想什么！”爱丽丝居高临下的扫视着眼前的众多失败者，眼神里满是轻蔑和饶有兴趣。

　　“你们无非是在想，就算打不过我，也可以趁机逃跑。反正你们也不过是一群恶棍，诚信什么的，一个铜币也不值……”

　　地上二十多号人顿时就一阵尴尬。被猜到心思了！

　　不过那又怎样？你就算再厉害，还能拦得住我们逃跑，或者是阳奉阴违吗？小丫头片子，虽然你赌技厉害，酒量惊人，也非常能打，但是你还太嫩！让叔叔们给你上一课：不要相信大人说的话！哈哈哈哈！

　　爱丽丝笑着说：“呵呵，看你们的表情，我是猜对了！不过，你们怎么会有这种错觉？”

　　爱丽丝张开双臂，“是谁让你们觉得，可以和我耍无赖的？来感受一下黑暗吧！”

　　她脚下的黑影忽然扩散开来，无数条黑色影子如同狂乱的触手一样，将所有失败者脚下的影子捕捉！

　　那些家伙自然不会坐以待毙，他们慌乱的想要逃开或者反击，但是他们却发现：被影子连上的一瞬间，自己一动也不能动了！

　　然后，这些家伙在爱丽丝的指挥下，迅速排成两排，然后报数，然后稍息、立正、敬礼、向左向右转、二列横队变成四列横队……

　　直到爱丽丝玩够了，这些人才停下来。此时他们已经要被吓尿了！

　　自己居然被像是木偶一样随意摆弄，真是求生不得求死不能啊！

　　“哈哈！好有趣！好吧，看在你们这么听话的份上，我给你们一个机会。”爱丽丝断开了影子连接。

　　“不过我要提醒你们，如果你们……”

　　爱丽丝话没说完，就有两个盗贼职业的人，一左一右的跳窗逃跑！他们开启了“疾跑”技能，速度飞快！

　　“……如果你们试图逃跑的话，我就收下你们的影子。”爱丽丝的话说完了。

　　而那两个盗贼都已经纵身一跃，要破窗而出了。结果就在他们即将成功逃走的最后，两人齐齐的定在了原地，就像是被定身术给定住了一样！

　　然后，两人脚下的影子忽然自己动了起来！

　　两个影子在自己本体惊恐的目光当中，露出了一个满是獠牙的狞笑，然后伸出一只手变成了一把阴影大剪刀，对着自己与本体相连的地方就是“咔嚓”一下。

　　然后两个影子就脱离了本体，它们在原地自由的跳动了两下，彻底的摆脱了身体的束缚。然后影子在众人惊恐万分的注目下，跑到了爱丽丝的影子中，消失不见了。

　　影子自己跑掉之后，那两个已经吓得浑身乱颤的盗贼，就在阳光只中化为飞灰。最后连一点渣都没剩下！

　　两人是从脚开始化灰的，眼睁睁看着自己一点点消散，巨大的恐惧和绝望之下，两人发出了平生最惨的惨叫声。

　　两人已死，但是众人却在爱丽丝的微笑中瑟瑟发抖。

　　爱丽丝安抚倒：“你们也不要怕。夏洛说过，要对自己人好一点……”

　　众人眼中重新燃起希望之火！

　　“……不过要是不听话，那说明不是自己人。打死了事。”

　　众人：妈卖批！夏洛是谁？我要砍死他！

　　……

　　爱丽丝狂扫藏宝海湾的各大赌场和酒馆，就连地精们都被惊动了！

　　她甚至还派鱼人二人组半藏，去参加荆棘谷一年一度的钓鱼大赛！最后横扫群雄，把钓鱼大师纳特·帕格都给赢了！特纳大师甚至把自己的帽子赠送给了他们，并表示：后生可畏！

　　开始的时候，还有一个选手看两位鱼人有些呆萌，调侃他们：“嘿新人，你们肯定需要点钓鱼老鸟的建议！我告诉你们，当年我可是被称为暴风护城河边的钓鱼小王子！如今……”

　　他话音未落，半藏分别钓上来一只尺长的黑口鱼。

　　“咳咳！虽然这么大的黑口鱼比较少见，但是黑口鱼毕竟不是什么珍贵的鱼类。想当年我钓鱼小王子……”

　　话音未落，半藏分别钓上来一条珍贵的黑梭鱼。

　　这种鱼是做鱼类大餐必不可少的材料。很珍贵，一条就能卖15金！

　　“咕咚！咳咳……那个，这也不算什么。要知道，我钓鱼小王子曾经可是钓上来过一条鲨鱼来着。那才够劲！”

　　话音刚落，半藏猛然收线，将一只昏迷的利齿狂鲨拖上了岸……

　　暴风护城河钓鱼小王子：麻痹的，这河里哪来的鲨鱼？！

　　鱼人猎潮者半：“基拉古卡古哈哈嘎……（奇怪，那个钓鱼小王子哪去了？）”

　　鱼人夜行者藏：“拉古玛卡古蛤嘎……（他说他老婆要生了，这次比赛暂且就不参加了。）”

　　和鱼人比“钓鱼”，这不是个理智的选择。

　　毕竟半藏他们是用赶鱼术控制鱼上钩的。要是放开了搞，这群人用网捞都没他们钓的快！

　　爱丽丝的这些大动作，差点把藏宝海湾给搅得底朝天。

　　离开了夏洛身边，她算是野马脱缰了！

　　藏宝海湾的地精们自然是不能坐视不管，结果卫兵们远远的看了一眼纷纷罢手：惹不起，惹不起！这活我不接！

　　藏宝海湾背后的势力是黑水海盗，他们的头头是地精贸易亲王里维加兹。

　　这位眼力极为精准的大财主当时就放了一句话：让她去闹，只要她不把藏宝海湾一把火烧了，你们就当看不见！

　　里维加兹的卓越眼光救了藏宝海湾。因为夏洛嘱咐过，做事不能过火，而对方又不来“找事”，爱丽丝就只能带着三十多号新收的小弟出发了。

　　……

　　荆棘谷是一片巨大的雨林地带，阵雨连绵不断，并且造成了难以忍受的潮湿气候。具体有点像是东南亚的热带雨林。

　　这里本来是上古巨魔帝国祖尔格拉布的中心，即使时过境迁，光辉不在，荆棘谷依然是巨魔最多的地方！

　　血顶巨魔、劈颅巨魔、暗矛巨魔、古拉巴什巨魔……

　　能说出名字的，人口都有数千的大型巨魔部落就有四五个。而那些只有几百人的小部落，更是无法统计。

　　不止如此，这里还有着娜迦、鱼人，以及数量极多、种类繁杂的野生动物！

　　这里可是东部王国大陆，仅有的有恐龙类生物的地方！

　　荆棘谷太危险了！除了藏宝海湾，没有任何能够让人立足的地方。

　　因为陆路太危险，藏宝海湾才会成为一个大型港口。

　　爱丽丝的队伍走在雨林当中，经验丰富的老猎人在前面引路，战士类职业负责砍掉拦路的枝丫杂草，开辟道路。

　　在这里前进，基本上就没有路，一边走一边开路，可谓是艰难跋涉。

　　忽然，一只黑豹从树冠中的阴影里一跃而下！目标是队伍后面拿火枪的地精。

　　毕竟这绿皮小矮子看上去就弱。柿子要捏软的嘛！

　　地精猝不及防，眼睁睁看着至少白银中位的精英黑豹，居高临下扑下来，那一嘴利齿已经逼近自己的喉咙了！

　　地精：吾命休矣！可惜爱丽丝大王说的酬劳我还没拿到！

　　爱丽丝：叫我女王大人！

　　地精：是的大王，好的大王！

　　不过，就在那黑豹马上就要饱尝地精之血时，它的眼睛里忽然充满了惊恐！

　　地精横举着火枪，进行着无用的挣扎。他的眼睛已经闭上了，可是半天也没有被黑豹扑倒。

　　难道那黑豹没瞄准，掉地上了？

　　地精悄悄的睁开眼睛，发现所有人都以一种复杂的眼神看着自己。

　　就在刚才，地精脚下的影子忽然变成了一只黑色的巨口，一口将扑过来的黑豹吞了下去！

　　众人：妈妈咪啊！我想回家！快让我回家！我害怕！

　　爱丽丝坐在临时制作的滑竿上，被两只牛头人抬着走。滑竿上还有提莫、小炮、半藏和萤草等人。

　　只有州长因为体重问题，在地上走。不过州长肯定不在意。

　　小软变成一团果冻依附在滑竿上，荆棘花藤在滑竿上开着各色的花，作为装点。

　　在爱丽丝的滑竿上，小金刚乱波还在放着歌……歌名《我们走在大路上》

　　那感觉好像，这些人不是到危机四伏的雨林中冒险，而是来郊游的！

　　随着的队伍渐渐深入雨林，人工的痕迹越来越少。野生动物开始变多了，而且很多昆虫大团大团的出现。但是昆虫们虽然生命层次低，但是格外的敏锐，一接近队伍十米以内，立刻轰散。

　　动物开始越来越多，什么银背大猩猩，剑齿虎，迅猛龙，猎豹，蟒蛇等等，但是它们无一例外都成了爱丽丝的“收藏品”！

　　队伍开始在雨林中遇到一些巨魔的遗迹，有的已经彻底废弃，有的还居住着一些巨魔！

　　这些手长脚长呲着大牙，曲腿躬腰依然接近两米的家伙，一个个异常凶残。

　　他们三五个拿着简陋的武器，就敢冲这近四十人的丛林探险队伍！

　　不过，如果要是被他们抓到，结局不是被杀死献祭，就是被吃掉！

　　不过对于这支队伍来说，一百以下的巨魔，就是送菜！

　　他们甚至想要多遇到几只。好熟悉一下自己新出现的“暗影卫士”能力。

　　渐渐地，巨魔遗迹越来越多。巨魔的数量也越来越多。

　　队伍中曾经深入过荆棘谷的向导找到了爱丽丝：“爱丽丝大王……”

　　“叫我女王大人！”

　　“是的，爱丽丝女大王。我们很快就要到巨魔们曾经的都城——祖尔格拉布了！听说那里现在被一群巨魔中的叛逆——阿塔莱祭祀占据了，正在密谋复活什么神灵……”

　　爱丽丝拿出一把桃木木梳，梳着头发，无聊的说：“总算是到了，这树林总是湿漉漉的，一点都不好玩。不过，我还没有收藏过神灵呢！希望那个地方不会让我失望！”


第八百六十九章 爱丽丝的动物园！

　　祖尔格拉布在荆棘谷的东方，建立在一处极为广阔的山脉凹处。

　　从外表看，入口不是很起眼，也就是三个天安门城楼的大小。而且被树藤苔藓遮盖，不注意可能就错过了。

　　但是实际走进去你就会发现，这里边的面积极大，大概有三四个城区的样子！

　　这里当年是古拉巴什巨魔的都城，常驻的巨魔有好几万。城里有山有水的！

　　即使现在藤蔓和苔藓爬满了沧桑的巨石，那些神秘的雕刻和造型也被茂密的植被掩盖了，但是只要稍稍的靠近这座古城，依然能够感受到那种苍凉的古意。

　　一到深入其中，就会产生一种令人恐惧的心悸！

　　鼻子好像还能闻到当年肆意血祭的血腥味，耳边好像还能够听到那非常有特色的巨魔快鼓声！

　　祖尔格拉布在这之前，只有一些零散的巨魔生活在其中，也就几百只。

　　因为这里之前是血神哈卡最主要的祭祀点，实在是枉死了很多生命，即使是巨魔生活在这里，都觉得胆战心惊，不得安宁。

　　不过如今，这里重新又热闹了起来！

　　沉寂了多年的阿塔莱祭祀们卷土重来，在妖术师金度的带领下，在此地密谋复活血神哈卡！

　　他们分布在祖尔格拉布不同的区域，镇守着召唤阵。这些哈卡的高阶祭司们，都有着各自特殊的能力！

　　巨魔们信仰原始的动物灵。他们崇拜那些强大的生物。但是巨魔又是嗜血和贪婪的。他们不满足于崇拜那些强大的动物灵，他们企图夺取那种力量！

　　或许在他们看来，将神灵融入自己的身体，两者合二为一，这是对神灵最大的敬意！

　　这也是他们吃掉其他智慧生物，甚至是同族的原因吧？

　　在这座失落的城市中，有着数位哈卡的高阶祭司。他们各自窃取了不同动物神的力量。

　　蝙蝠！毒蛇！蜘蛛！猛虎！猎豹！

　　除此之外，还有这些其他的强大职业者，拜服于哈卡的羽翼之下！

　　……

　　这一路上，有爱丽丝的“照拂”，队伍花费了三天就穿越了三十多公里的雨林，以直线距离到达了祖尔格拉布。

　　这速度快的惊人！一般冒险者从藏宝海湾到达这里，至少要十天。这还是运气好的。而那些运气不好的队伍……他们永远也到不了了！

　　这一路上，那些被爱丽丝镇压、强迫的失败者，已经完全的改头换面了！

　　他们一个个挺胸抬头，士气高昂。看上去竟然好像是人民子弟兵一样骄傲自信！

　　短短三天，他们已经被爱丽丝的力量给折服了。并且接受了三天的“八荣八耻红色核心价值观再教育”，他们已经彻底的觉悟了！

　　他们现在觉得，只有伟大的爱丽丝大王，才能拯救艾泽拉斯！也只有跟着爱丽丝大王，才能做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人！

　　众人：我们已经迫不及待的为伟大事业抛头颅洒热血了！来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　……

　　祖尔格拉布的恐怖传说，一直流传于荆棘谷这片土地上！

　　诡异残忍的巫术，擅长隐匿暗杀的巨魔猎头者，各种致命的机关，无药可解的巫毒……

　　曾经有多少冒险者自信的来，却在也没有离开这雨林。

　　但是现在，这支队伍无所畏惧！

　　众人：在伟大爱丽丝大王的带领下，一切反动派都是纸老虎！

　　这些人看到了祖尔格拉布，甚至有着跃跃欲试！

　　他们已经迫不及待的想要为爱丽丝大王打倒敌人，立下功勋了！

　　甚至有几个格外“忠诚”的，想要为爱丽丝大王牺牲自己的性命！只有这样，才能彰显爱丽丝大王的伟大！

　　这些失败者虽然平时吊儿郎当的在藏宝海湾过日子，看上去也不像好人样，但是却没有一个庸手。他们个个都有绝技在身！

　　一位侏儒盗贼和一位亡灵刺客，在阴影的庇护下悄无声息的摸到了巨魔暗哨的身后，轻松的将他们抹了脖子。

　　看着地上正在大出血、抽搐死去的巨魔猎手，两人不约而同的在心底感谢阴影，感谢爱丽丝大王赐予自己力量！

　　这支队伍有着荆棘花藤和小软的辅助，一直暗杀巨魔巡逻部队和哨兵，竟然没有一个巨魔能够发出警示，居然让众人堂而皇之的抬着爱丽丝等人，进入了祖尔格拉布！

　　一直到距离入口最近的蝙蝠高阶祭司附近，他们才被发现踪迹！

　　“混蛋！居然被人光明正大的摸到了我的面前！那群废物就应该被拿去喂蝙蝠！”

　　那个满脸褶子，头戴羽毛饰品，手拿一只骨杖的老巨魔先是暴怒，然后又露出了一副猥琐的笑容。

　　“不过也好，拿你们喂我的小宝贝们！嘿嘿嘿！我是哈卡的高阶祭司耶克里克，你们……”

　　“闭嘴！”爱丽丝一声轻喝，不耐烦的打断了老巨魔的话。一时间山到处都回荡着爱丽丝清脆的萝莉音：“我不想听一个死人唠叨，你们上，给我杀了他！”

　　跃跃欲试的众人顿时就兴奋了起来！

　　其中实力最强的黑毛牛头人大喊道：“大王有令……杀！”

　　“杀！杀！杀！”所有人一起大喊，他们兴奋到眼珠子都红了！

　　那个蝙蝠祭祀看到如同疯子一样冲过来的众人，心里也是一凉：这些人比中了狂乱诅咒的巨魔都疯狂！

　　他立刻召唤了大量蝙蝠，并开始施法……

　　几只坐着大蝙蝠的巨魔蝙蝠骑士听到动静，也赶了过来。他们发出怪叫，恐吓着敌人。

　　这时一只展开双翼，足有五米的巨大蝙蝠，无声的从远处飞来。它是黄金中位的精英单位……

　　……

　　这位黄金下位的蝙蝠祭祀死的很惨。正所谓乱拳打死老师傅，他一身本领还没施展出一半呢，就因为被狂热的众人吸引了太多的注意力，被小软空降突袭，一口闷了！

　　即使蝙蝠祭祀有些“蝙蝠半神”的“神力”护体，也没坚持到十秒钟就被消化了。

　　而那只大蝙蝠被爱丽丝看上了。阴影化为丝线千万条将它缠住，挣不断，扯不脱，最终将它拉进影子中。

　　被巨魔当成“神”的大蝙蝠希尔雷克，被阴影包裹没到五分钟，就“弃暗投明”了！如今正绕着爱丽丝的滑竿翩翩飞舞，打算好好的在新主人面前露一把脸，戴罪立功……

　　蝙蝠祭祀被干掉了，不过众人的吼声和战斗声已经惊动了城里的巨魔。

　　源源不断的巨魔队伍涌过来，试图狙击入侵者。

　　可惜这七八个，十几只的巨魔小队简直就是送菜。先后五六个队伍都被干掉了之后，巨魔们终于不来了。

　　他们知道这次的入侵者实力强大，所以他们现在都囤积在第二位毒蛇祭祀那里，等着与入侵者决战！

　　祭祀们各有职责，不能离开自己的位置。哈卡的复活仪式必须要这些祭祀镇守各自的地方，死一个哈卡就会少一分力量。

　　等到爱丽丝坐着滑竿被抬到毒蛇祭祀的所在地时，这里大概有三百左右的巨魔。

　　背着插着骷髅头的标枪的猎头者，手拿双斧狂躁到翻跟头的狂战士，巨大无比已经没有人型的畸变者，阴损诡异面色阴沉的巫医……

　　而那位毒蛇祭祀穿着绿色的袍子，手拿一只硬化毒蛇制成的法杖。他的身边飘散着淡绿色的毒气，即使是其他巨魔也不敢靠近。

　　爱丽丝看到毒蛇祭祀，笑个不停，“你这绿色的冲天辫，真是有特色！没想到你还是个宝宝呢！咯咯咯咯~”

　　这毒蛇祭祀被调笑了，却面色阴狠一句狠话也不说，但是他手里的动作却很毒辣。大量的毒蛇和毒蛇开始出现，直逼爱丽丝等人！

　　正应了那句：咬人的狗不叫！

　　看着毒气涌动，人群中的牛头萨满在地上立下了一根图腾柱：解毒图腾！

　　这个图腾每过几秒，就会净化一定范围内的毒气。

　　而另一位血精灵法师则放出了大片的冰霜新星，将毒蛇全都冻成冰块！

　　……

　　刚刚“改邪归正”的大蝙蝠急于立功，率先发动了攻击！

　　不过那毒蛇祭祀比蝙蝠祭祀要厉害不少，而且非常警惕。第一时间就发现了蝙蝠的突袭，而且进行了反击。

　　大蝙蝠无功而返，而且被毒蛇法杖喷出的毒液伤到了爪子，惨叫一声就飞开了！

　　爱丽丝当时小脸就冷下来了！

　　居然敢打我家的宠物！你还有没有点良知，蝠蝠那么可爱，你怎么忍心打蝠蝠？

　　上！给我打他！

　　爱丽丝的影子迅速扩张，大量的“人”，从其中出现！

　　黑影军团的大量忍者，手拿火器的狂鼠路霸，已经很强大了但是依然呆萌的白玉小骷髅，长得小但是超凶的跳跳史古戈，吸收了黑龙精华的小黑龙公主奥妮克希亚！

　　还有大量在荆棘谷抓的精英生物。

　　精英银背大猩猩穆克拉，精英黑豹巴尔瑟拉，精英迅猛龙泰希斯，精英鳄鱼穆哈姆巴，白色的剑齿虎王邦加拉什……

　　爱丽丝简直能开一家精英动物园！

　　……

　　毒蛇祭祀的实力确实要比蝙蝠祭祀更强力。他已经把毒蛇半神融合进了身体。他能变成一只近十米的巨大眼镜蛇，而“神力”能让他免疫很多伤害！

　　不过最后，他还是被爱丽丝给打死了，阴影之力是很高端的力量，毒蛇祭祀免不了。

　　爱丽丝从他身上剥离了“毒蛇半神赫希斯”，动物园收集成就+1！

　　……

　　接下来是“蜘蛛半神沙德拉”！本来这大蜘蛛有数量极大的蜘蛛蛋，可以爆兵的。但是它在面对爱丽丝的阴影后，很干脆的噬主投降了！

　　接下来是血领主曼多基尔，这货是个战士职业，不受爱丽丝待见。被州长出手，活活用液态金属手臂变成的加特林，连人带迅猛龙射成了筛子！屌丝战没人权啊！

　　然后是老虎祭祀！这个“老虎半神”知道哈卡不怀好意，哈卡复活之时，就是吞噬自己的时候。它在关键时候放水，让老虎祭祀被提莫的吹枪射中了脖子……

　　“老虎半神”不甘心再次被人驱使，自行消散了。爱丽丝将它的力量融进了自己颇为喜欢的白虎王邦加拉什的体内。

　　最后的黑豹祭祀实力最强，那“半神黑豹”已经被他彻底“消化”了！

　　爱丽丝亲自出手，将他撕碎，然后把“神力”注入了自己的宠物黑豹巴尔瑟拉的体内！

　　爱丽丝他们，几乎在祖尔格拉布兜了一圈，将一周的哈卡祭祀全都杀死。这能削弱哈卡的力量，并且延迟祂的复活。

　　剩下的，就是位于城市中间的始作俑者——妖术师金度和血神哈卡了。

　　不过，鱼人二人组在祖尔格拉布城中心的湖泊中，发现了一只巨大的鱼！

　　“那我们快把它钓上来看看呗！”对于爱丽丝来说，一切以有趣为主。反正那个哈卡也没复活呢，我们先钓鱼吧！

　　能被半藏看中的“大鱼”绝对不一般。半藏商量了一下，赶走湖边的鳄鱼，开始“赶鱼”！

　　这里有一种叫做臭泥鱼的鱼类，应该是湖泊中“大鱼”最喜欢的食物。

　　很快，随着臭泥鱼越聚越多，水下终于有了动静！

　　半藏猛然提杆，那鱼竿弯成了可怕的角度！

　　半藏都是黄金实力，但是居然不敌那“大鱼”的怪力！最后十几个人一个抱一个，拔河一样把“大鱼”给拔上来了！

　　被“钓”上来的，是一头两层楼高的绿色三头龙蜥！


第八百七十章 爱丽丝：小拳拳捶你胸口！

　　被众人拖上岸的大鱼，是一头翠绿色的三头龙蜥！

　　它远远没有达到成年体，看上去还是个孩子。但是个头已经有两层楼那么高！那一身巴掌大的鳞片在阳光下熠熠生辉……

　　“吼~”X3！

　　三个脑袋一起发出怒吼，生若洪钟。它生气了！（是谁抢走我了臭泥小鱼干？）

　　“太好了，这正是我想要的大鱼！”爱丽丝兴奋地从滑竿上站了起来。

　　鱼人二人组半藏也对视了一眼，眼神里全是喜悦！

　　半藏：确认过眼神，遇到了对的鱼！

　　“加兹兰卡，魔兽/三头龙蜥少年体，精英范围黄金中位……”

　　一个梳着莫干西发型的黑铁矮人呆呆的看着三头龙蜥，以至于仰头到脖子疼。

　　他说出了众人的心声：“这是尼玛的鬼大鱼呀？这是多头龙蜥，是多头龙蜥啊！”

　　……

　　即使是在艾泽拉斯这种地方，多头龙蜥也是一种高端物种。即使是幼年体也有黄金中位的实力，成年必定能到史诗。

　　甚至在另一座沙漠巨魔的城市——祖尔法拉克中，还有一头被当成神来崇拜的多头龙蜥！

　　可是，这小东西虽有一身无匹的力量和操控水流的异能，但是在爱丽丝的阴影面前却全无反抗之力。

　　如今，它变成了拳头大小，被爱丽丝托在手上调皮的玩耍……

　　“万岁！万岁！爱丽丝大王万岁！”众人狂热的举着手里的兵器大喊着。

　　他们再次目睹了爱丽丝阴影的可怕和伟大。已经全身心的投入到对爱丽丝的崇拜当中。

　　现在，爱丽丝都要被这群手下当成神来崇拜了！

　　一个装束极其古怪的巨魔，正在一座巨石构成的高塔上，看着向自己前进的众人。

　　“来吧！欢迎你们，新朋友。哈卡需要你们贡献自己的灵魂和鲜血。这是你们莫大的荣誉……”

　　此时，爱丽丝抬头看向了高塔上的巨魔。

　　那只巨魔呲着长长的獠牙笑得很开心：“太好了，可爱的小姑娘。你比那几个废物动物灵要强大得多。你的灵魂一定很可口，哈卡会喜欢的。来吧，来这里……”

　　这个巨魔正是祖尔法拉克幕后黑手——妖术师金度。

　　他本来是有机会救下那几位高阶祭司的。但是在他看来，那几个人和他们身上的动物灵，也不过是哈卡的食物而已。为的就是复活成功之后，增强哈卡的力量。

　　如今，他们用来喂养更美味的食物。也算是死得其所！

　　就和其他的巨魔一样，金度也想要夺取哈卡的力量！他复活哈卡又限制哈卡，用来夺取哈卡的力量！

　　他才是最终的受益者！

　　……

　　在藏宝海湾当中，地精贸易亲王里维加兹，正在和自己的心腹密谈。

　　“我们的舰队准备好了吗？”他问。

　　“准、准备好了。随时可以出发……可是……”心腹手下有些犹豫。

　　“可是什么？”里维加兹和蔼的问道。他一点也不像普通地精那么暴躁和刻薄，反而有些温文尔雅！

　　“可是，您真的要帮助那个小女孩儿吗？用我们的舰队去对付那些虫子？这好像没什么好处？”

　　爱丽丝在离开藏宝海湾的时候，和里维加兹有过交谈。

　　虽然爱丽丝的态度咄咄逼人，一副“我不管我不管，我就是小仙女”的态度。

　　但是在整个艾泽拉斯也算是一号人物的里维加兹，却一点都不生气，反而意外的客气。

　　他承诺，爱丽丝带着队伍铲除了祖尔格拉布中的血神哈卡，回到藏宝海湾的时候，他会提供一支舰队，为爱丽丝运送各种物资，必要的时候会帮助她攻击安其拉虫人！

　　要不是知道自家老大的性格，心腹手下还以为爱丽丝是他的私生女呢！

　　不！私生女绝对不可能这么对待的。这是亲妈的待遇啊！

　　听到心腹的疑问，里维加兹抚摸着手里的手杖，微笑着说：“我当初只是一个穷困潦倒的地精小商人，走南闯北兜售廉价的商品。之所以能走到今天这步，你知道是因为什么吗？”

　　“是因为您非常善于投资，而且眼光精准！您投资兽人们的奥格瑞玛城，矮人们的考古事业，人类重建暴风城，都是极为成功的例子！每个地精都以您为榜样！”心腹地精说到这里非常的激动，就好像是股民碰到了股神巴菲特一样。

　　里维加兹看着祖尔格拉布的方向，说道：“那几次投资确实都是成功的。但是，这次的投资有可能为我们带来百倍的回报，甚至不是金钱的问题……”

　　……

　　在希利苏斯风沙肆虐的戈壁滩上，夏洛变身三米多高的铁黑色熊人。

　　他放声咆哮，人立起来，一掌将一只两米多高，像是个坦克的强壮甲虫人拍倒在地！

　　已经经过了反复捶打的甲虫人，身上的几丁质外壳破碎，关节和背后的尖刺通通折断，身体的裂缝当中流出淡绿色的血液……它终于坚持不住了。

　　“克、克苏恩会……注视着你！”

　　这是一只高等安其拉虫人，他的智商不输于人类，且实力强大。

　　不过它自然不会是夏洛的对手。如今被暴打濒死，还开口诅咒夏洛！

　　克苏恩是安其拉虫人背后的上古之神，号称千眼之魔。

　　夏洛一听：好家伙，临死你还敢咒我？！

　　他直接蹦起来，用自己的两只大熊掌狠狠地踩甲虫人！

　　夏洛变身为熊人，体重有两三吨重！这蹦到身上狂踩，谁能受得了？

　　只听嘁哩喀喳的断裂声，地上甲虫人的绿血溅出十几米远！把戈壁滩都给湿润了！

　　夏洛的残暴踩踏，吓得那些牛头人都不敢接近！一个个手扶图腾柱，不敢往这边看……

　　不过夏洛手下的那些绿皮们，却坐在各式各样拼凑起来的机车上，用武器敲打着盾牌，疯狂叫好。

　　这些家伙亢奋狂吼，一个个坐在造型古怪的机车上，如同废土世界的飞车强盗！

　　夏洛打开了半位面的大门，门那头是浓浓的白雾。

　　几只干枯的树根灵活的爬出来，将周围的虫人尸体拖进去。

　　如果还能用的话，它们会成为尸骨树界的一只亡灵。如果不能用，它们就会成为树界的养分。

　　阿尔托莉亚收起龙火大剑，走到了夏洛身边。

　　“爱丽丝那边没事吧？”阿尔托莉亚担心的问道。

　　其实夏洛也很担心，毕竟这是爱丽丝第一次带队冒险。不过，他不能让同伴一起担心。

　　他安慰道：“不用担心。爱丽丝的实力可不容小觑。而且为了对付灵魂状态的血神哈卡，我特意把宝葫芦留给她。没有实体的灵体，最受宝葫芦的克制。哈卡不会是爱丽丝的对手！”

　　阿尔托莉亚在昨日带着血精灵的军队：五百破法者、五百血骑士和二百奥术师，赶赴希利苏斯。

　　她已经解决了血精灵和太阳井的问题。

　　幽魂之地的天灾残部没有了纳克萨玛斯的支援，短时间内就被她消灭了。就连阿曼尼巨魔都被好一顿收拾。

　　而血精灵王子凯尔萨斯也来不及召唤基尔加丹，就被暴打一通抓了起来。

　　基尔加丹甚至没有机会呼吸一口艾泽拉斯的新鲜空气。

　　……

　　此时，一些吉尔尼斯的狼人德鲁伊和牛头德鲁伊，来到战场。他们从运输用的大板儿车上运下大量树苗，将其栽种在战场当中。

　　随后他们给树苗浇灌稀释的生命泉水，再运用自然魔法催生，让树苗短时间内就长成碗口粗细的大树。

　　这是夏洛最近提出的战术——“戈壁怎么才能富，多杀虫人多种树！”

　　安其拉虫人之所以能成为整个艾泽拉斯的大患，就是因为其拥有极强的暴兵能力。

　　如果资源充沛的话，他们短时间内就能繁衍一支数量巨大的军队。

　　虽然说高等的安其拉虫人并不是那么好诞生的，但是异种虫子是要多少有多少！

　　这几天夏洛击溃了不下16波虫人部队。先后剿灭了三千多只虫子。但是其中安其拉虫人，只有不到二十只！

　　而对于安琪拉虫人来说，异种虫只是一种消耗品。杀多少都不心疼。

　　但对于艾泽拉斯联军来说，每耽误一天都是巨大的消耗，而且虫人背后的上古之神克苏恩，正在试图挣脱泰坦的封印。时不待我啊！

　　可是，现在联军又无力推进到戈壁深处，只能勉强堵住虫人，不让其流窜到其他地方。

　　于是，夏洛提出了种树计划！

　　每打一场仗，每推进一块地方，都会让随军德鲁伊将其变成树林！

　　大片的树林包围着整个希利苏斯，很快就压制了虫人们的活动范围。

　　地下的虫穴通道也都被树根给破坏了。安其拉的势力被封锁到一定范围内。

　　大量种树，改造环境。各种人工降雨，让戈壁变成绿洲。

　　虫人在这种非常不习惯的地形下节节败退。就连主战场的东方防线，它们都放弃了。

　　暗夜精灵、兽人和人类，开始收紧包围圈……

　　夏洛与泰兰德等人，进行魔法投影议会。（侏儒魔导科技投影仪，现已加入各大种族军备必须器材中。）

　　夏洛展开了一张地图，上面是整了希利苏斯的地形和联军进军范围。

　　“……我觉得，时至今日。我们必须要加快速度了。我们不可能给克苏恩更多的时间。而且对于艾泽拉斯来说，克苏恩和祂手下的安其拉虫人，只不过是巨大威胁之一！我们在这里浪费太多的时间，会给其他的邪恶势力机会……”

　　众多首领商议了一会，最后决定赞同夏洛的意见：组织精英团队，直插核心，击杀尚未挣脱封印克苏恩！一劳永逸地解决问题！

　　此时，爱丽丝一拳击中妖术师金度。

　　那白白净净，柔柔弱弱的小拳头，砸在巨魔胸口，将其整个击飞十几米，撞到了岩石墙壁上！

　　金度好像是一张壁画一样贴在墙上，过了好一会儿才滑落下来。

　　他的整个胸腔都已经塌陷下去，感觉就像是被攻城锤撞了！

　　不过，妖术师曾经多次对自己进行过巫毒改造，所以他还没死。

　　“为、为什么……不、不、不可能的。我怎么……”金度的胸腔都被锤成锅了，肺叶爆成了肉酱，几乎说不出话来。

　　爱丽丝连忙掏出手绢，将手上的蓝色巨魔血液擦掉。

　　“听你说话好得劲儿啊！你是想问，为什么你的阴影诅咒对我完全没有作用吗？”爱丽丝一边擦一边说。

　　不等金度反应，爱丽丝又说道：“因为你只是在利用阴影。而我，是阴影本身。”

　　接着，她打量着自己的小手儿，喃喃自语道：“虽然说吞噬影子，会让我的身体变得很强大。但是我可是可爱的少女呢！这样也太不淑女了……”

　　金度见爱丽丝居然看都不看一眼自己，气愤的想要说什么，结果一口气没上来，挂掉了~

　　接着，爱丽丝带着州长一个人，上了召唤哈卡的高台。

　　这高台是用巨大的长方形石块磊成的，看上去就像是美洲的金字塔。

　　哈卡的灵魂被束缚在这里，因为被金度动了手脚，哈卡的力量并没有达到神的地步，而只是一个传奇。

　　一个移动受到限制，而且智商很低的传奇灵体。

　　夏洛早就和爱丽丝说过哈卡的各种能力。哈卡又被称为夺灵者。它善于吞噬并且操控灵魂。

　　所以爱丽丝只带了州长一人。州长的数据灵魂是哈卡无法操控的。

　　爱丽丝看着五六米高的乳白色羽翼蛇灵体，摸了摸腰间的紫皮葫芦，笑了……


第八百七十一章 王牌飞行员正在待命！

　　祖尔格拉布中心的金字塔下。

　　被留在后方的众人，抬头看着那几十米的金字塔高台。他们不知道上面发生了什么？爱丽丝只带了州长一个人上去。

　　“哪个，爱丽丝不会有危险吧？”炮娘抱着自己的急射火炮，多少有些担心。

　　提莫安慰道：“亲爱的，你放心吧。虽然爱丽丝并不怎么出手，但是她的力量可是出人意料的可怕啊！她的成长速度，快的让人不安……”

　　看上去已经十二三岁的萤草，也没心没肺地笑道：“爱丽丝才不会输呢！我刚刚可是给她祈福了呢。”

　　众人奇怪的看着她，“祈福？你还会祈福？你不只会灵气玉吗？”

　　萤草当时就慌了，“胡、胡说！夏洛还教了我一招大灵气螺旋丸呢！我用来给你们看看！”

　　说着，萤草就赌气的开始运气。

　　“嗯~啊~哈~嘿~”

　　萤草换了好几个姿势，比划了半天也没有见到什么大灵气螺旋丸。

　　提莫萎靡的叹了一口气，“我说，你就不能专注治疗吗？”

　　“不可能！萤草一定要输出！”萤草激动得大叫，然后她高举的双手之间，就出现了一个湛蓝色的灵气球。

　　那不大的灵气球开始极速旋转，然后就越变越大！最后居然变成了两米大小！

　　湛蓝色的巨大螺旋灵气玉笼罩在众人头顶，那动静是极大的，堪称风起云涌！刮得众人头发都乱了……

　　小金刚乱波一直在监控着方圆几百米内的动静，此时它开启警报：“异常异常！能量场异常！能量聚集压缩极快，能量体稳定性快速降低……握草！要爆了！”说到一半儿，它立刻跳下滑竿，躲到了一块大石头后面。

　　“快、快丢掉它！要爆了！”提莫大叫。

　　“我、我……”萤草还是举着那个巨大的灵气螺旋丸，没有动作。

　　“你什么呀？快丢远点！”

　　“我不知道怎么丢啊！”

　　这招只是夏洛无聊的时候，拿来逗萤草的，根本就没有想到居然还能成功！自然也没有怎么丢出去的方法……

　　就在最后关头，小软忽然跳出来，变成了一张弹性薄膜，将已经扩大到三米的灵气螺旋丸吞下！

　　只见吞下灵气螺旋丸的小软，猛然膨胀到七八米那么巨大！

　　活像是一个气鼓鼓的河豚！

　　因为灵气螺旋丸在体内爆炸，一瞬间让它胀大了好几倍，它居然如同氢气球一样飘起来了！

　　过了好一会儿，小软才回复成一团，落了下来。

　　萤草连忙跑过去问道：“小软，你没事吧？都怪我，差点炸到大家。嘤嘤嘤……”

　　小软：“噗叽噗叽~”

　　提莫呲着牙给大家翻译：“小软它说：味道不错……”

　　众人无语。

　　就在这时，一个人忽然指着金字塔顶部叫道：“你们快看！”

　　那宽广的高台之上，居然出现了无穷涌动着的黑影，将整个金字塔的上半部都包裹进去！

　　……时间过了十几分钟，人们只能在下面焦急的等待。没有人知道那阴影当中发生了什么。

　　只是最后，爱丽丝带着州长从上面下来了，不见哈卡的踪影。

　　在回去的路上，众人发现，爱丽丝左手一只袖珍三头龙蜥，右手一只非常神俊的羽翼蛇！而且还时不时的大叫：

　　“就决定是你啦！哈卡！”

　　“快使用三头攻击！”

　　“哈卡使用回避！”

　　还有“进化”之类的词语。净说一些让人听不懂的话……

　　不过提莫知道，爱丽丝没有使用宝葫芦。因为如果使用宝葫芦，哈卡就会被彻底消化，成为其他的卡牌或材料。

　　看现在的情况，应该是爱丽丝用阴影之力，生生的炼化了哈卡的神魂！

　　那可是神级的灵魂！

　　爱丽丝居然已经能够做到这种地步了？！让人有些担心啊！

　　……

　　远在另一块大陆开心种树的夏洛，接到了系统通知。

　　这一次他得到了一张史诗级，叫做“龙地洞”的奇怪地卡。这张卡牌的放置条件非常奇怪，需要仙术？这上哪去找？

　　这次任务，夏洛得到了不少的改变度和参与度！毕竟那哈卡复活也不是小事。要是真的复活成功，没几只半神参战，恐怕是奈何不得。

　　如今，因为将随从分散多点开花，上蹿下跳的在艾泽拉斯搞事。

　　夏洛已经将参与度和改变度都推到了50%以上！照目前这种趋势，夏洛应该不需要经历太多事情了！

　　他不可能在艾泽拉斯无限的待下去。事实上，他的直觉告诉他，千万不能拖下去。那种如履薄冰，如芒在背的感觉，越来越强烈了！如果在艾泽拉斯呆个一两年，恐怕会出现自己应付不了的变故。

　　看上去这次副本世界没有时间限制，可这却是最大的限制。

　　这世界可是还有着泰坦、星魂和虚空大帝这样的存在……

　　爱丽丝临走的时候，利用阴影在整个祖尔格拉布内，布置了几十张空白卡牌和材料卡。

　　到时候只需要夏洛发动卡牌制作，这里就会像黑石塔一样彻底的消失，成为夏洛的卡牌。

　　这是夏洛留下的后手之一，关键时刻，一举引爆所有后手，就能够凑齐剩下的参与和改变度，然后脱离副本世界……

　　在卡利姆多大陆的希利苏斯，树木和植被开始在这片戈壁沙漠当中扩散。

　　如今，这里已经有将近一半的土地变成了绿色。这里的环境开始得到改善，自然之力也变得温润起来。

　　安其拉虫人的攻势已经彻底的收缩了！他们无法在这种不适应的地形上，战胜艾泽拉斯联军。

　　而夏洛、泰兰德等人，更不会给虫人机会适应新环境。

　　因为打不过，所以安其拉虫人已经收缩防御，全力的保护克苏恩挣脱泰坦的束缚。

　　可是他们的防线完全没有用！

　　因为联军有空军！

　　暗夜精灵有角鹰骑士，有猛禽德鲁伊，血精灵有龙鹰骑士，兽人有狮蝎骑士，矮人有狮鹫骑士和侏儒直升机……

　　但是，这些都是老式的空军，应该说是空中单位。

　　他们根本无法体现制空权的作用！

　　夏洛的空军就不一样了！

　　地精火箭发射器！绿皮火箭小子！特色绿皮飞行器！侏儒魔导战机！

　　还有为了以后改造泰坦尼克号而制作的“空中一号实验型”！

　　满载着各种炸弹和地精燃油的空军，给所有人都上了一课！

　　无论是安其拉虫人还是艾泽拉斯联军，都在源源不断的轰炸和燃烧中鸦雀无声。

　　他们的心哇凉哇凉的！

　　瓦王喃喃自语道：“这就是所谓的地精火箭吗？虽然在情报当中已经知道了这种新式武器，但是我从来没有想过，这么丑的东西威力居然这么大！而且十几公里外就能发动这样的攻击……”

　　“战争……战争要被改变了吗？”伯瓦尔也有些失魂落魄。在这样的饱和轰炸和燃烧当中，戈壁几乎变成了一片废土，高温将岩石和沙砾烧成琉璃。

　　即使是最勇猛的战士，在这种环境下也无法做出任何事。就算是那些高高在上的巨龙或者是半神，他们也很难顶得住吧？

　　一时间，再也没有人拿夏洛当成一个人类伯爵来看待了。就连青铜龙王子都多看了他好几眼。

　　夏洛现在也是一位无法忽视，甚至需要重视的一方大佬了！

　　安琪拉虫人活动的区域，被整个轰炸了一遍。半位面内囤积的老旧型号炸弹，在联盟的资助下，进行了“销毁”。夏洛算他们成本价！

　　在上一次流沙之战，便被打成废墟的安琪拉之城。如今已经在轰炸之中荡然无存。其中藏匿的虫人，无论是炮灰还是BOSS，全都化成灰烬。

　　现在，在地面之上再也找不到这里曾经有一座城市的痕迹了。

　　安其拉废墟，被炸没了！

　　安其拉有空中单位，很多虫子都是带翅膀的。但是，就像之前说的那样，他们只是空中单位，称不上是空军。比起是舍生忘死，兴致勃勃的绿皮火箭小子来说，他们只不过是一些会飞的炮灰。

　　因为战斗风格的原因，喜欢玩命冲的绿皮部队损失不小。但是他们得到的更多！

　　绿皮部队当中，已经陆续的出现绿皮大佬了！很多强地精技师，纷纷晋升为技霸、大技霸！这进一步的推动了绿皮们的不科学“科技”！

　　现在，直接进军安其拉神庙的特种团队，已经挑好了人手。

　　瓦王执意要加入，所以留下了伯瓦尔指挥暴风大兵。

　　泰兰德和暗夜精灵的哨兵将军加入。玛法里奥作为大德鲁伊，自然也加入进来。

　　贝恩·血蹄选择加入。

　　雷加·大地之怒作为在场最强的萨满，带着无限斩杀的瓦罗克·萨鲁法尔加入。兽人的部队将会由不久后到达的萨尔亲自领导。

　　血精灵出了三位不同系别的大法师和几位高等级破法者。

　　夏洛带着几位绿皮大佬加入。

　　阿尔托莉亚带着几位血色十字军的圣骑士和牧师加入！

　　他们坐上了绿皮运输机，将会以跳伞突袭神庙。争取以最快的速度突击克苏恩，不给虫子们更多的反应时间。

　　虽然大家都很担心这架造型十分奇怪，又冒着黑烟的绿皮飞行器。但是它虽然安全性能不太稳定，但是这东西够快！


第八百七十二章 大家都来坐鹦鹉螺号！

　　踩着由破烂儿组成的简陋登机梯，夏洛带着众多大佬登上了一艘造型好像螃蟹一样的怪异飞行器。

　　这艘飞行器叫做鹦鹉螺号，是绿皮们的最新产品，也是目前绿皮科技的最高结晶！

　　它的动力采用了绿皮们从地精和侏儒那里偷师得来的地精燃油内燃机和魔导引擎。当然，俺寻思动力系统也是必不可少的！

　　所以，你能看到有几台从冰箱和冰柜上卸下来的冷气压缩机，还有几排大大小小连在一起的煤气罐……

　　武器方面充分的发扬了“多就是美，大就是好”的真理！

　　在任何可以加装炮塔的地方，都加上了炮塔。甚至还在机身两侧加装了两个螃蟹钳子一样的物理武器……

　　绿皮美其名曰：用于近距离接舷战！

　　见了个活鬼！

　　我就奇怪了：这可是速度极快的飞船，用于什么接舷战？

　　你还不如说是，为了撞到对方的飞行器时威力更大！

　　这艘鹦鹉螺号可不简单。它最初的设计理念，可是奔着宇宙飞船去的！

　　而在宇宙中还要玩接舷战的绿皮们，是多么的奔放！

　　宇宙飞船的畅想，是因为有一次夏洛在演讲的时候放嘴炮，说出了一句“我们的征途是星辰大海！”

　　这一下子就激起了绿皮们的斗志！他们就开始群策群力的研发宇宙飞船！

　　绿皮：“还是夏洛老大够劲！在地上打算什么？我们要飞到星界，打爆那些神灵的神国！waaagh~~~”

　　不过，宇宙飞船哪里是那么好研发的？绿皮们最擅长的是山寨和脑洞。在没有其他科技产品作为参照物的时候，他们的脑洞会把任何研究搞歪搞砸！

　　不过，这鹦鹉螺号还算有可取之处：它在大气层内的飞行速度极快，比地精火箭都快！

　　当然，即使地精火箭更快，夏洛也不会去坐着那个大窜天猴。那根本就是去和克苏恩同归于尽的！

　　“那个……夏洛伯爵。这玩意真的没问题吗？”穆拉丁国王踢了踢由废弃暖气片和一辆公路变速自行车组成的登机台。

　　那东西在穆拉丁的脚下，发出了吱吱呀呀的声音，摇摇欲坠！

　　“咳！那什么，因为我们临时征调了这辆鹦鹉螺号。所以这登机架是技师们临时焊接上的！绿皮们习惯了跳上去，所以之前没有登机架……”

　　夏洛觉得自己这种解释有点儿弱了气势，于是装作信心满满的道：“安其拉神庙毕竟是龙潭虎穴一般的险地，我们要突袭那里必然要以最快的速度到达，让他们反应不过来。否则不等我们见到上古之神，就已经被虫子们给淹没了！”

　　夏洛拍了拍这辆鹦鹉螺号，“而这艘鹦鹉螺号，是目前为止速度最快的飞行器。它能在敌人完全没有做出任何反应之前，带我们到达神庙深处。这可是艾泽拉斯最高科技，放心吧，谋问题呀！”

　　夏洛闭着一只眼，伸出大拇指，露出一个自信满满的微笑。

　　那一口大白牙把穆拉丁晃得一阵心虚。

　　……

　　虽然夏洛和阿尔托莉亚离开了，但是绿皮们却更加的有气势了！

　　因为爱丽丝回来了！

　　她乘坐着藏宝海湾的船，一路劈波斩浪绕过大漩涡，在安戈洛环型山的南海岸登陆，然后带着手下们翻山越岭去支援夏洛。

　　经历了一趟漫长的丛林冒险，爱丽丝的手下战死了几个。但是当她回来时，手下却变得更多了！

　　零零散散的总共居然超过了一百！

　　果然越疯癫的强者，越是有人追随啊！

　　藏宝海湾的地精贸易亲王里维加兹，这次可是出了血本儿了。足有三十二艘战船满载物资奔赴卡利姆多！

　　一些塞拉摩的水兵甚至发现，很多船上黑水海盗的船徽，都没有刮干净！

　　如果这次投资血本无归，那里维加兹恐怕就要一朝回到解放前了！这老地精还真是敢赌！

　　为了给鹦鹉螺号打掩护，并且吸引安其拉虫人的主力部队，联军开始发动攻击！

　　事到如今，已经不是开始的小打小闹。这次联军将会全力攻击，因为胜负就在此一战！

　　西方战线已经推进到了希利苏斯的中部，这里距离安其拉神庙的直线距离大概也就五公里！

　　联军这里现在由塞拉摩的吉安娜指挥。她在三天前就带着塞拉摩的士兵和达拉然的法师部队到达了。

　　现在，她将组织法爷们进行魔法打击。

　　不知不觉间，希利苏斯的天空上乌云密布，将那毒辣的骄阳遮蔽。魔力搅动着乌云在空中形成一个黑色的漩涡……

　　一个布满了寒霜的黑铁小匣子，放在吉安娜的面前。这是达拉然的顶级魔法物品之一——寒冰之匣。

　　这东西的来历无人可知，但是威力确实巨大。

　　有法师声称：如果能够将足够多的魔力注入这个小匣子中，它能冻结整个艾滋拉斯！

　　法爷们的魔力通过魔法阵，聚集在吉安娜的身上。而随着吉安娜将魔力注入寒冰之匣，希利苏斯常年炙热的气温开始剧烈下降。

　　短短的几分钟，温度由40°快速降低到了零下！天空中居然零零洒洒的开始飘起了雪花！戈壁上的沙砾和石头上也渐渐凝结了白霜！

　　然后，天空那个黑色乌云组成的大旋涡，开始掉落大块的碎冰和风雪，范围笼罩了几公里！

　　联合魔法：超·暴风雪！

　　那空中坠落的每一个碎冰块，都有一个侏儒大小！无穷的碎冰夹杂着寒冷的风雪，笼罩着整个安其拉神庙！

　　安其拉神庙位于安其拉废墟的一个角落。现在整个废墟已经彻底的消失了，地面上甚至看不到一点墙体地基的痕迹！

　　不过虫人们损失有限，因为它们的活动范围其实是在地下。

　　现在地面上只有安其拉神庙还在屹立。有着强大力量保护的神庙，抵挡住了无情的轰炸。

　　但是第二波考验也到了，宛若天灾的暴风雪来了！

　　大大小小的冰块砸在安其拉神殿的魔法屏障上，激起了一阵阵涟漪。不过这毕竟是上古之神的老窝，那魔法屏障挺了三分钟，依然看不出有虚弱的意思。

　　远处的爱丽丝坐在阴影构成的高高王座上，俯视着战场。

　　“看来这些玩冰块的不怎么给力啊？既然如此，我来助他们一臂之力！”爱丽丝随手丢出了几张卡牌！

　　“蓝色召唤卡：狗头人地卜师！”

　　一个拄着法杖的狗头人翻身落地，“你不能拿走我的蜡烛！”

　　“蓝色召唤卡：食人魔法师！”

　　一个双头食人魔法师从地上爬起来，“俺听说断角老大在这里！”

　　“蓝色召唤卡：邪教女巫！”

　　一个身穿黑袍骨瘦如柴的女人尖叫着：“为主人献祭这个世界！”

　　“蓝色召唤卡：丛林枭兽！”

　　一直长着鹿角的巨大枭兽怒吼：“咕咕咕~”

　　“蓝色召唤卡：杂耍小鬼！”

　　一个身上着火的小鬼，活蹦乱跳的蹦了出来。这是在熔火之心得到的卡。

　　“蓝色召唤卡：小个子法师！”

　　这次召唤来的是一个地中海侏儒法师。这是提莫他们在诺莫瑞根中得到的卡牌。

　　“金色召唤卡：血法师萨尔诺斯！”

　　这张卡是在纳克萨玛斯得到的。

　　……

　　十几个召唤单位落地，他们各不相同，实力也参差不齐。但是他们都有一个特点：增加友军法术伤害！

　　这是爱丽丝的卡牌组：爱丽丝的法爆小队！

　　相比起能够得知所有卡牌来历的夏洛选择的驳杂广泛之道。

　　并不能完全认出卡牌价值的爱丽丝，选择了专精法术伤害。

　　这样，她的阴影之力就能发挥出成倍的危机！

　　有了爱丽丝这边的究极BUFF支援，吉安娜的超暴风雪变得更加的猛烈！

　　安其拉神殿上空，好像天上漏了一个大洞，无数的冰雪灌下！

　　安其拉神庙的魔法屏障开始频繁的闪烁和颤抖。看样子它很快就要支撑不住。

　　然后一只足有三米粗的巨大触手，从沙土当中猛然窜出来！那触手的末端是一个直径一米的巨大眼球！

　　一道射线从眼球当中飞出，顶着暴风雪逆流而上，直接射入乌云漩涡当中！

　　吉安娜他们的魔力忽然开始失稳，眨眼之间协调众人魔力的魔法阵就被破坏掉。空中的那个巨大乌云漩涡发出了一阵猛烈的爆炸声，然后就消散无踪了！

　　是克苏恩出手，破坏了吉安娜的联合施法！法爷们东倒西歪，受的伤害不轻。

　　爱丽丝不屑的扫了一眼远处的吉安娜，“哼，软弱的寒冰之力果然没用！还是需要我们出手。绿皮大军听令……进攻！”


第八百七十三章 霸权爱丽丝！

　　“出击，出击，出击，全面出击！”

　　“火炮发射！火箭发射！魔导射线发射！我要看到我们的炮火覆盖敌人的每一寸土地！”

　　“绿皮空军大队升空！这次战斗后，我将从你们当中选出五名绿皮飞天大佬！一切拿军功来说话！”

　　“爆炸！轰鸣！让我看看你们的热情！”

　　爱丽丝大吼！

　　……

　　“爱丽丝！爱丽丝！爱丽丝……”随着爱丽丝的动员口令下达，绿皮们的士气开始沸腾！

　　在联军其他种族的注视下，绿皮们发了疯一样开始冲锋！

　　一个绿皮砍刀小子飞身窜上一辆暴走机车！

　　他一边狂吼，一边用自己的散弹枪射击阻拦机车前进的虫人。

　　而暴走机车的驾驶员，一只手驾驶机车，另一只手丢着各式各样的手雷！

　　驾驶员他一头金色的头发（毛发史古戈），还带着大墨镜，呲着大牙笑的非常畅快……

　　一个强地精没能挤上地精火箭，于是他抢过一个火箭背包，点火就飞！

　　“等等！等等！那个火箭背包还没有安装降落系统！”地面上的侏儒女工程师大叫道。

　　那个飞上天的强地精哈哈大笑，“那太好了！这样我就不用落地了！飞呀飞呀飞呀！”这是一个自带BGM的强地精。（推荐音乐《はるかな旅》）

　　“可要是没有燃料了，你该怎么办啊？”女侏儒都要急哭了。

　　“哈哈哈哈！不用担心！俺寻思，俺能用爱发电！”

　　地精飞远了，飞出了侏儒女工程师的视野。但是侏儒女工程师却还在那里望着。

　　过了好一会儿，她才说了一句话，“用爱发电吗？他好潇洒，我好像爱上他了！”

　　……

　　千百辆各式各样的机车一起轰鸣！

　　这里面有大型如同陆地巡洋舰一样的装甲车，有装着红色尖角速度极快的单人机车，有把飞行器引擎拆下来装上的改造机车……

　　这些各式各样的机车组成的暴走洪流，在戈壁滩上掀起了一阵狂涌的沙尘风暴！

　　但是这风暴在绿皮们的狂热之下，又显得如此的微不足道。

　　他们在追逐战斗，享受战斗！在他们领袖的鼓励下，即使是虫人的海洋，他们也毫不畏惧！

　　战斗吧，死亡吧！要像流星一样发光放热！让任何一个人都无法无视自己！

　　冲锋冲锋冲锋！

　　绿皮们冲锋！

　　……

　　一个兽人督军在战场上伫立不前……这可是很少见的。

　　只见那强壮的兽人督军看着绝尘而去的绿皮们，沉声对自己的同伴说：“这是我见过最可怕的战士！我竟然不敢评价他们……”

　　这时，炮火已经到了！

　　在绿皮们发动冲锋的时候，戈壁滩的很多地方都冒出了地洞。无数的虫人从其中钻出来，发起了反冲锋！

　　而此时炮火落在了他们中间，从中间开始向后的每一米土地，都被炮火犁了一遍！

　　无数威力巨大的远程武器，向安其拉神庙发动了攻击！

　　至少有十几支地精钻地火箭精准的射向了神庙的拱顶！

　　这次地精火箭之所以能够如此精准地射向目标，是因为绿皮们发明了火控系统！

　　没错！每一支地精火箭上，都有一个火箭小子坐在上面充当火控系统！虽然他们都背着火箭背包，但是能不能活下来，还得看运气。

　　这很绿皮！

　　……

　　克苏恩能够利用自己的能力，干扰法爷们施法。但是祂却无法阻止数量如此巨大的绿皮们发疯。

　　那只千辛万苦、好不容易突破了泰坦封印的触手，在第一波爆炸中化成了焦炭！

　　“吼~”安其拉神庙的地下，发出了一声低沉又悠远的吼声。

　　那声音有点儿像鲸鱼的叫声，不大却具有穿透力！

　　但是克苏恩的愤怒，下一秒钟就被淹没在更多的饱和打击之下！

　　地精火箭的连环爆破，在空中组成了一个巨大无比的黑色蘑菇云！那蘑菇云看上去，竟然有点像是黑色的蔷薇花！

　　在爱丽丝的命令之下，半位面中三分之二的火药、弹药、杀伤性武器，都用在了这里！

　　爱丽丝坐在自己高高的王座之上，骄傲的微笑着。

　　“杀掉这只大眼珠子上古之神，并不是结束……这次正好趁着这个难得的机会，向这些其他种族的人展示一下夏洛的力量。让他们知道，能够领导他们的只有夏洛！也只会是夏洛！攻击！把剩下的弹药全部倾泻出去！”

　　……

　　克苏恩也被打怂了，地面祂已经无法顾及了，只能放弃。

　　至于那些虫人信徒……牺牲也是没办法的事情嘛。

　　反正他们也只是自己的食物，现在能为自己牺牲，也是一种荣耀啊！

　　于是克苏恩心安理得的缩到地下，全力的破除泰坦封印。

　　克苏恩：“等我从这里出去，就把你们全部杀掉！”（请自行脑补表情：栅栏后的熊猫）

　　鹦鹉螺号藏在高空中，观察着地面的情况，打算随时寻找空隙发动突袭。

　　飞行器上面的各位大佬，都以一种异样的眼光看着夏洛。

　　夏洛摸了摸鼻子，不知道说什么好。

　　本来他是想闷声发大财，在暗中促使着各个大事件向自己希望的方向发展。

　　但是现在看来，爱丽丝为自己选择了另一条王霸之路啊。

　　好吧！既然如此，就让我来表演！

　　……

　　克苏恩放弃神庙地面上的部分，等于放弃了大部分安其拉虫人。这些虫人，无论是强大还是弱小，在饱和打击的炮火之下，统统化为飞灰。

　　“好机会！鹦鹉螺号听我号令，目标安其拉神庙入口，出击！”夏洛也不管其他大佬们的意见，直接选择出击！

　　鹦鹉螺号由静转动，几乎就是一瞬间的事。

　　百公里加速0.3秒！

　　幸好此时在飞行器上的，除了不要命的绿皮驾驶员，就是各种族的强者，要不然这一个启动就得摔死好几个……

　　“好快！”一向淡定的泰兰德，死死的抓住控制台的一只铁扶手。

　　玛法里奥控制大量的藤蔓将自己媳妇捆在自己身上。

　　瓦王抱着一根柱子不敢撒手。

　　……

　　各位大佬是八仙过海各显其能。

　　“这破玩意果然不靠谱！它在掉零件！”穆拉丁眼看着窗外飞过一个铁制品。那是鹦鹉螺号起落架上的零件——那架公路变速自行车！

　　“胡说！”正在驾驶的强地精驾驶员，表情狰狞的呵斥他！

　　“不许你侮辱我的大宝贝！那根本不是掉零件！那是……那是为了飞行器进一步加速的必要重量脱落。对！没错！就是这样！”

　　好像是为了证实自己的话，他又猛地加速——将一个推拉杆推到了顶点！

　　鹦鹉螺号在空中疾驰而过，速度快到短时间内突破音障，在空中留下了一道常常的白色气流痕迹！

　　……伴随着的是大量的“必要重量脱落”！

　　夏洛他们几乎是眨眼之间就到达了目的地——安其拉神庙！

　　不过，他们是一头栽下来的！

　　毕竟那飞船起落架早就自己飞了。

　　万幸的是，这绿皮飞行器制造的还算皮实。即使是在地上如同打水漂一样跳了二百多米，也没散架子。

　　众人都是实力强大的大佬。气运加身，那是必然的。不光一个没死，就连受伤的都没有。

　　穆拉丁拍了拍自己胡子上的沙土，一把抓起那个强地精驾驶员。刚才是穆拉丁顺手救下了他。

　　这为夏洛救下了一个大将！

　　这位能够被派来驾驶最新款式飞行器的强地精，简直就是可以被看作是绿皮中的杨利伟！那是极为尖端的人才！

　　“这下你怎么说？”穆拉丁气势汹汹的问他。

　　强地精被穆拉丁质问，气势却一点不弱！

　　他尖着嗓子就叫道：“什么怎么说？我不是把你们拉到了目的地吗？”

　　穆拉丁说：“哼！你不是夸口，这飞行器是伟大的发明吗？怎么连平安着陆都做不到？”

　　“哈哈哈！”强地精驾驶员大笑，“着陆？我们可从来没想过着陆。要不是要把你们运到目的地。我最后就会驾驶这辆大宝贝与敌人同归于尽！那才是一位飞天绿皮的归宿！”

　　穆拉丁先是一愣，然后开怀大笑：“额……啊哈哈哈哈！绿皮小子，你可别死了呀！我开始有点儿喜欢你啦！”

　　泰兰德手握弓箭，谨慎地打量着四周。

　　“这里就是安其拉神庙的地下了吧？为什么我们来了这么长时间，都没有见到敌人？”

　　“嘘！”夏洛侧耳倾听，然后指着一个方向小声说道，“来了！”


第八百七十四章 战略忽悠家！

　　这安其拉神庙的地下被挖的四通八达，每一条通道都有直径四米多宽，而且还用不知名的半通明材料包裹了厚厚的一层，摸上去就像是大理石一样光滑坚硬，但是并不凉。

　　那神奇的材料呈琥珀似的半透明状，这让整个地穴都显得流光溢彩。

　　更神奇的是，这种材料一体化包裹着四周的墙壁、天花板和地板。竟然没有一点多余和拼接的痕迹！就像是天然的一样！

　　可是自然界哪有那么直的直角，那么圆的洞口？

　　结果夏洛一鉴定……那半透明材料，是虫子的分泌物干结形成的！

　　夏洛连忙在衣服上擦了擦手，“有点膈应人！”

　　这时，远处传来了奇怪的动静。

　　“沙沙沙……”一种怪异的脚步声从远处的洞穴传来。像是无数只脚在地面上掠过。

　　在场的诸多大佬都是久经沙场的老手。像是玛法里奥和泰兰德两口子，那都是一万年前就开始打仗的主。

　　这些人不用谁指挥或者吩咐，都知道自己应该做什么。

　　瓦王、萨鲁法尔、穆拉丁、凯恩血蹄，四位大战士各自拿着不同的武器，站在了第一线。

　　他们互相之间的距离大概有两米，既不会影响同伴的发挥，也可以在需要的时候构成严密的防线。

　　而后边的玛法里奥一挥手，“群体野性印记！群体树皮术！”

　　泰兰德开启了强击光环和雄鹰守护，并且给众人上了一个月神祝福。

　　兽人萨满雷加往地上杵了四根图腾柱。

　　血精灵的牧师给大家套盾，加各种BUFF。

　　就连高贵的法也给大家加了奥术智慧。

　　而站在夏洛身边的阿尔托莉亚，也开放了神圣光环，并且易举手给大家加了一个群体王者祝福！

　　一个金色王冠的标记在众人头上一闪而过……

　　这可是大BUFF！+5%全属性！超强力的！

　　……

　　几乎是几秒之间，众人就做完了自己的事。然后他们都看着，站在人群中间什么也没做的夏洛。

　　“咳咳……”

　　夏洛一看这情况也不好意思了。总不能就这么干站着呀？！会被以为是在划水，导致扣DKP的！

　　于是他翻了翻自己的卡牌库，最后丢出了一张卡牌，给所有人加上了一个群体脚底抹油！

　　这能让友军移动速度超快，方便逃跑！

　　众人士气-100！

　　……

　　头上的轰炸还没有结束，即使这座神庙地下的庞大地宫，被虫子的分泌物加强过，还是时不时会掉落大量的沙子和尘土。这样下去用不了多久，就能将地宫轰塌！

　　此时，听到了鹦鹉号坠落而赶来的敌人也到了，是一批异种虫。

　　它们腿像长矛，口器如同上下的尖嘴钳子，而且个个都比骆驼还大！

　　因为个子高，那一对长矛一样的前肢，总能居高临下地向下戳。

　　如果对手实力不够，很有可能就被一下子从胸口穿到后背！盾牌都挡不住！

　　不过，这里的大佬根本就不把这些虫子放在眼里。

　　萨鲁法尔大王手里的巨斧，如同旋风一样扫过身旁一周，他用起旋风斩来就和平砍一个样，好像根本就没有消耗似的！

　　虫子坚硬的外壳如同脆弱的纸壳，完全阻挡不住巨斧的攻击，瞬间就嘁哩咔嚓的碎了一地。

　　虫子体内大量的绿色液体溅到身上，萨鲁法尔大王理都不理。他只是谨慎的盯着涌来的虫子，阻拦它们突击后排。

　　与他完全相反的是瓦王。

　　瓦王实现了所有战士的梦：双手双持双手武器，在泰坦之握的状态下发动剑（jian）刃（yin）风暴！

　　他手上包裹着萨满加持的黑色“风怒”旋风，脚下踩着圣骑士给开启的“自由之手”。整个人如同刀刃组成的旋风一样，冲进虫子当中杀出一条血路横飞的通途！

　　“不能在这里拖延了！我们必须前进！大家跟我来！”夏洛变成一只浑身闪着电光的黑色巨熊，他往地上一趴，然后就发动了冲锋。一路的虫子就和被保龄球撞到的瓶子一样，四下翻飞……

　　众人跟在他身后，互相掩护且战且走。

　　虽然这地下通道密密麻麻，横七竖八，根本就是一个巨大的迷宫。但是对有小地图的夏洛来说，也是毫无作用。

　　夏洛带着众多大佬一路沿着最短的距离，奔向地下迷宫的中间——克苏恩的所在地！

　　克苏恩的吼声在整个地下迷宫中震荡，祂在催促着安其拉虫人和异种虫子，堵截夏洛他们。

　　只要再给祂几个小时，祂就能完全挣脱泰坦的封印，到时候这个星球上还有谁是对手？

　　可是，夏洛他们现在脚底抹油，跑的实在是太快了！

　　本来在这地宫中的安其拉虫人和异种虫子就不多，再加上地面部队被克苏恩给抛弃了，导致如今人手不足，竟然有点跟不上夏洛他们！

　　夏洛他们迈开大长腿越跑越快，最后就连身后的异种虫都追不上了！

　　忽然，一只高三米、宽两米、长六米，头顶长着一只巨锹一样大角，浑身甲壳漆黑锃亮的巨大甲虫人，从一旁的地道中窜了出来，拦在了夏洛他们前进的路上。

　　夏洛只是简单的扫了一眼小地图，就判断出了自己这些人不能绕路，否则会在迷宫中耽误很长时间。

　　而这巨大的角虫任督军移动速度并不快，之所以能够拦住夏洛他们，就是因为守株待兔。

　　这里是从夏洛他们过来方向，进入克苏恩大殿最近的道路，如果要绕道的话，会走很远的冤枉路。

　　所以角虫督军赌定了他们会来！

　　“为了安其拉的崛起，为了克苏恩。就请你们留在这里吧！”角虫督军说完，猛的张开后背上的甲壳，在他的透明翅膀下，无数指甲盖大小的飞虫，普通黑雾一样扑了过来！

　　只是一瞬间，那飞虫黑雾已经浓密到遮蔽视野，让夏洛他们看不到角虫督军了！

　　身边四周到处都传来虫子啃噬的沙沙声。无数个口器啃食一切有机物，那动静能把人吓疯！

　　“火焰之手！”

　　“龙息术！”

　　“冰霜新星！”

　　三位血精灵法师出手！

　　他们的实力强大，法术效果也非凡。但是，虫群的数量实在是太大了，刚刚一批飞虫被烧成灰烬或冻成碎渣，另外两批就已经挤了过来！

　　三位高级法师一起出手，却被一瞬间就压制下来。而且防御圈正在快速压缩！

　　一些飞虫因为太密集而落到地上，直接爬了过来，这反而突破了法师们的法术防御。法爷他们实在是顾及不过来了，虫子都要扑到他们脸上了。

　　“噗呲！”夏洛一脚踩死几只飞虫。那是一种有翅甲虫，一对巨大的螯牙，几乎占了身子的三分之一！光是看一眼就能让人感觉疼。

　　“我们不能这样耽搁下去了！如果我们继续这样纠缠下去的话，就顺了那个虫人的心。时间一长必然会被源源不断的虫子包围。到时候别说消灭克苏恩了，能不能活着出去都是个问题了！”

　　夏洛一边说话，一边无声的向周围的人打手势。

　　“跟着我走，我能找到克苏恩！我们顺着这边突围！”说完，夏洛作势要向着之前前进的方向冲锋。

　　就在这时，地面一下子破裂开来，一直巨角冲破了地面，紧接着一个巨大的口器就吞向了夏洛！

　　那只虫口当中大小尖牙无数，个个带钩的牙齿有规律的蠕动着，就像是一个极其狰狞的粉碎机！

　　但是，此时的夏洛已经不在原地了，角虫督军咬向的是一个黏土傀儡！

　　那个能够变成黑色巨熊的黑发黑眼青年，一路上带着众多强敌毫不犹豫地挑选最近最适合的路径，杀向神庙中心。角虫督军自然要优先杀死他。

　　这甲虫之潮不过是个幌子，目的不是为了拖延时间，而是为了转移注意力，然后角虫督军就会利用自己无声打洞的能力，潜伏到夏洛的脚下。

　　只要能杀死这个带路的家伙，即使这些人突破了自己的防御，想要找到克苏恩，也是做梦！

　　计划是好的，一下子就抓住了重点。但是，让角虫都军万万没有想到的是：敌人竟然都有准备了！

　　夏洛有着“地听”的能力，能够感知到地面的震动，还能够收集所有的波动。

　　角虫督军自觉自己能在地下无声移动，而在夏洛耳中，就好像是地下开来了一辆拖拉机一样。想要忽略都难！

　　于是，夏洛给众人打手势，来了一个将计就计！

　　在一口将黏土傀儡吞下磨碎的时候，角虫督军就意识到自己上当了。可是此时已经为时已晚！

　　夏洛已经融合了大地石魔，一身控土的能力强上加强！

　　他双手聚合收拢，两只巨大的岩石胳膊就从地下伸出来，死死地钳住了角虫督军！

　　角虫督军极力挣扎，身上的甲壳尖刺与那岩石摩擦，发出了刺耳的声音。

　　而此时，玛法里奥也一顿手里的橡木法杖，无数手指粗细的绿色藤曼从地下生长出来，短短几秒钟就将角虫督军的身上缠了个遍！

　　“哈！”萨鲁法尔大王一斧抡倒了一只五十多公分粗的虫腿。绿色的液体就如同爆浆撒尿牛丸一样喷出来！

　　这边瓦王、凯恩血蹄和萨满雷加，也纷纷加入了“断腿联盟”！嘁哩喀喳之下，那角虫督军就侧翻外地！

　　夏洛已经完全融合了大地石魔，整个人变成了五米高的巨大花岗岩石人。

　　他两大步逼近角虫督军，然后抬起拳头就是一记猛击！

　　他那只直径一米的岩石拳头一下子变得火红，开始滴落岩浆，然后他肘部的位置出现了一个喷火口，大量的熔岩和火焰喷涌而出！

　　那拳头在这样的加速之下，变得威力无比！直挺挺的轰向了角虫督军的胸口！

　　“吃我这记必杀熔核拳！”

　　“咚~”火红的拳头击碎了三十公分厚的几丁质虫壳，深深的捣进了角虫督军的胸口！

　　一阵青烟飘起……啊~烤肉的香气！

　　黄金巅峰的角虫督军抽搐一下，死了！

　　夏洛大吼：“虫人们听着！我们只杀克苏恩，不为难虫人！这上古之神克苏恩残暴凌虐，不把虫人当人看！

　　祂不管你们浴血奋战，居然就这样随便的抛弃了你们！你们难道还要跟着祂继续顽抗下去吗？

　　不需要你们反戈一击，只需要你们划个水。艾泽拉斯这么大，种族众多，难道会容不下你们这点虫人吗？

　　只要你们弃暗投明，我夏洛在这里发誓，你们的事，我抗了！”

　　此时密密麻麻的甲虫都已经四散逃开了，夏洛带头继续向克苏恩突进！

　　也不知道是不是因为夏洛的话起作用了，居然真没遇到虫人的围追堵截，最多有点异种虫意思意思！

　　战略忽悠家，夏洛！


第八百七十五章 坐莲！

　　“让开，狗头人！我们不应该是敌人！”夏洛对着四五米高的蓝色巨大雕像叫道。

　　“哞呜~夏洛伯爵，他好像不是狗头，是鹰头！”贝恩·血蹄好心的提醒道。

　　夏洛微微扭头，小声道：“不要紧，我其实是故意的。我先开一波嘲讽，看他怎么说？”

　　挡在夏洛他们面前的，这个好像是用蓝色石头雕刻而成，鹰头人身，身上装饰着大量黄金饰物的雕像，其实是一个奇异的生命体。

　　安其拉虫人在上古时就建立了一个大帝国，比起暗夜精灵和巨魔都要更古老一些。他们虽然曾数次被击败，但是他们掌握的技术一样不能小觑。

　　在第一次流沙之战的时候，暗夜精灵和巨龙们，被虫人们的一种叫做阿努比萨斯的魔法傀儡生命，打的落花流水。

　　这种由黑曜石制成的强大战争兵器，是安其拉虫人的最高领导者——双子皇帝，剑皇维克尼拉斯和魔皇维克洛尔创造的！

　　这阿努比萨斯有三米多高，是一种狗头人身的形象。它遍体都是黑曜石制成，无论是魔法还是物理伤害，都很难伤害到它们。

　　当初，一只阿努比萨斯就能击溃一只暗夜精灵小队！

　　甚至有一只非常聪明的阿努比萨斯，无师自通的有了智慧，用手里的黑曜石长剑丢一只巨龙，将巨龙重创击落！

　　其他的阿努比萨斯纷纷效仿，一举就颠覆了巨龙们的制空权！

　　而这只聪明的，打破了自己种族极限的阿努比萨斯，就是夏洛眼前的这只！

　　当初他在战场上受到重创，但是因为他立下了大功，所以被救了回来，而且变得更加强大了！

　　他受创的狗头，如今被一个金色的雄鹰头盔遮住，一身的材料也进化了一遍！

　　现在，他叫做无疤者奥斯里安！因为他真的很硬，硬到攻击无法在身上留下痕迹！

　　夏洛他们冲破了角虫督军的阻拦之后没多久，就碰到了这地下数量极大的阿努比萨斯守卫者。

　　这些黑曜石守卫者有着极为奇特的力量。

　　它们个个都有着不同的能力，有的强有的弱，比如起风沙、地震、暗影护盾等等。而如果一个阿努比萨斯死了，它的能力就会被身边的阿努比萨斯继承。

　　于是到最后的几个时，往往都继承了十几个能力，互相组合非常的棘手！

　　夏洛他们连续清理了好几拨阿努比萨斯，花费了不少的手脚。

　　不过这些石头傀儡也给夏洛爆了很多卡牌，爆率还挺高的。都是一些技能卡，装备上就能使用阿努比萨斯的各种技能。

　　……

　　无疤者奥斯里安听到了夏洛的喊话微微低头，因为有着巨大的金色雄鹰头盔罩着，所以看不见他的表情。

　　只听他缓慢又低沉地说道：“我是无疤者奥斯里安，一个阿努比萨斯。我被创造出来就是为了战斗。如今，我已经屹立在这里千年……今天你们要想过去，就要彻底击败我。因为守护这里是我的职责。”

　　苍凉寂静的大殿中，堆满了时光遗落的尘土。

　　一个巨大的雕像伫立此地上千年，独自忍受着寂寞。

　　今天，是时候为这个寂寞的生命结束这无穷的折磨了！

　　“哼！那还等什么？开战吧！”瓦王的小暴脾气一上来，直接拎着大剑就冲了上去！

　　一招凶猛的英勇打击+顺势劈，用的非常娴熟！

　　只听两声清脆的撞击声，瓦王的神兵萨拉迈恩，在无疤者奥斯里安的小腿上砍出了两道火星，竟然没有留下哪怕一道白印！

　　“怎么可能？”就连久经战阵的瓦王都愣了一下。

　　要知道，这萨拉迈恩可是上古暗夜精灵兄弟用来对抗燃烧军团的武器。是两把传奇单手剑组合在一起的双手大剑！

　　瓦王可以在需要的时候，随时转换武器形态，方便的一批！

　　但是，就是这样的上古神兵，依然无法伤害到这只蓝不拉几的鹰头石巨人！

　　无疤者奥斯里安那比水缸还要粗的腿一脚踢来，瓦王持剑格挡，虽然没有受伤，但是也被一脚踢飞了！

　　那只巨大的石头脚落地，将地面踩的“轰隆”一声颤抖！

　　“没有用的。”无疤者奥斯里安用自己不紧不慢的声音说道，“这样的攻击是无法伤害到我的。我已经与这里大量的远古水晶捆绑在了一起。它们即是我的镣铐，也是我的屏障。只有通过那些水晶，才能伤害到我。但是只有我在附近的时候才醒，否则水晶的力量会杀死召唤者……”

　　果然！火球、寒冰箭、闪电链、神圣之力……无论是什么力量，打在奥斯里安的身上，都起不到作用！

　　而不知道因为什么，奥斯里安一边不紧不慢的追击众人——虽然动不动就地裂，或者搞出一阵冲击波，但是根本就伤不到众人。雷声大雨点小，一副划水摸鱼的样子。

　　而另一边，他的嘴还没有闲着，居然将自己的秘密说了出来！让众人通过水晶来剥开自己的防御！

　　难道是陷阱？

　　夏洛趁着无疤者奥斯里安追击到附近的时候，将一枚地下埋着的远古水晶召唤了出来。

　　然后奥斯里安果然出现了破绽！他那湛蓝色的石头身躯，出现了变化。

　　他的身上多了一个Debuff：寒冰抗性降低！

　　“用寒冰之力攻击他！”夏洛话音一落，立刻就有大量寒冰法术倾泻过来！

　　奥斯里安那完美无瑕的身体，开始出现冰冻的痕迹！

　　“有效！他说的是真的！”

　　……

　　奥斯里安本身只是一个量产型的黑曜石魔法傀儡进化来的，能力并不强大。

　　他所有的能力都在巨大的体型和这里上千远古水晶捆绑得来的“奥斯里安之力”上。

　　这近千的远古水晶分担着他的伤害，为他提供力量。而如今，这些水晶被夏洛他们切断联系，奥斯里安就开始衰弱了，他终于能够安息了！

　　轰然巨响，奥斯里安倒在地上。他的黄金色雄鹰头盔掉落，露出了那个狗头人的面孔。他的半边脸上有很严重的伤痕，那是当年的流沙之战留下的。

　　无疤者其实有疤……

　　“终于结束了。谢谢你们……”奥斯里安的眼睛是闪着光的黑曜石，但是夏洛却能从中看出一种如释重负的轻松。

　　无视了系统提示，夏洛一把捞过了闪着金色光芒的卡牌，然后向着后边的洞穴跑去。

　　“克苏恩就在不远！我们上啊！”

　　……

　　在地宫深处的另一个位置，两个高大的安其拉虫人坐在一起，通过魔法看着夏洛他们冲向克苏恩的大殿。

　　这两个安其拉虫人的拟人化已经很高端了，看上去就像是披着虫壳的人类！他们是整个安其拉虫人的领袖，双子皇帝剑皇维克尼拉斯和魔皇维克洛尔！

　　两人静静的看着夏洛他们飞快突进，却丝毫也没有动一下的意思。

　　安其拉虫人被奴役了太久了。如果能够趁着这次机会，掀开压在头上的一座大山，倒也是一个不错的选择。

　　而这批人，有这个能力。

　　……

　　克苏恩被称为千眼之魔。祂的长相那是不能用人类的审美来形容的。

　　心志不坚定的普通人，哪怕只是看上一眼，就会疯掉。

　　夏洛他们闯入克苏恩大殿的时候，克苏恩只有一只巨大的眼球露出地面！

　　这眼球的直径超过了三米，一个巨大的金色竖瞳就在眼球中间，此时正盯着夏洛他们呢！

　　在那颗恶心吧啦的大眼珠子上，还长着一些大大小小的小眼珠子，造型怪异又荒诞。

　　而整个大眼珠子都坐落在，一个尖牙和肉须组成的，类似莲花座台一样的底座上！

　　长得这么丑，还敢玩偷情？！谁给你的勇气？是华莱士吗？

　　“该死！”那大眼珠子发出了一声怪叫，祂的说话声非常怪，带着丝丝声，就像是嘴漏风一样。

　　“只要再给我三个小时，不！一个小时！只要给我一个小时，我就能冲破这封印！该死的虫子！那群该死的虫子背叛了我！他们必将受到惩罚！”

　　看来大眼珠子对于小弟背叛自己，有点接受不了。气急败坏，眼珠子气得滴溜溜乱转。

　　“你们这些人因为什么来到这里？你们难道是受到了那群虚伪泰坦的蛊惑吗？相信我，真相不是你们想象的那样。给我点时间，我慢慢和你们说……”古神克苏恩那怪异的声音在这无比空旷的大殿中回荡，缓缓叙述着那些已经被掩埋了的上古秘闻。

　　这个世界是怎么来的，在没有智慧生物之前，这里又是什么样的？而智慧生物又是怎么出现的呢？

　　即使是高傲的暗夜精灵，也不免对自己种族的来历感到好奇。

　　毕竟“我从哪来？”是三大永远也回答不了的哲学问题。

　　时间一点一滴的过去，大殿中只有克苏恩那不太动听的声音。

　　“就这？你想说的就是这些？我还以为是什么新鲜的玩意呢！你确定这就是你的遗言吗？”夏洛扣着鼻子，一脸瞧不起地说道。

　　其他的大佬都被克苏恩的话吸引，渐渐地沉迷于那巨大眼球所映出的倒影中。就这么不知不觉得听着那些被湮灭的故事，忘记了时间的流逝。

　　但是，夏洛可是忽悠的行家！他自己带有沟通异能，你还想用语言等手段迷惑他？

　　“别他么的拖延时间了！老子煤气灶上还煲着汤，干掉你我就回家吃饭！你给我去死！”

　　夏洛双手高举过顶，手上一个火球猛然涨大，眨眼之间就变成了直径两米的橙色火球！两千多点魔力组成一个火球，就是这么奢侈！

　　“走你！”

　　那火球在空中划过，竟然发出了火车一样的轰隆声！

　　克苏恩气急败坏，“不可饶恕！凡人你觉得你能赢吗？别做梦了！万神殿终将消散，黑暗即将来临！”黑色的魔法屏障爆发，迎向了超·火球术……

　　夏洛这一动手，一下子把在场的大佬们给惊醒了。

　　自己居然不知不觉间，沉迷在与大眼睛的对视当中！时间居然已经过去五分钟了！该死，差点上了当了！

　　在座的众人都不是那种好说话的主，此时被耍恼怒交加，拔出家伙就和克苏恩干了起来！

　　被封印限制的克苏恩无法移动，只能在原地战斗。这导致了祂的手段非常单一！

　　首先是召唤各种触手。祂在短时间内把封印中本体的一小部分触手，送到外边来攻击敌人。

　　有一人高的眼珠触手，数量巨大，能够放出各种魔法射线。从物理伤害到各种魔法效果，种类繁多。经常是十几只集火一人，超级麻烦！

　　有两米多长的巨钩触手，那上面长满了倒齿，如同巨大的链锯一样横扫周围的敌人。沾到就会被刮掉一层肉去！

　　最后是两米多粗，五米多长的巨口触手！这触手顶端长着布满獠牙的大嘴！那一圈一圈的尖牙，能把任何塞进去的东西粉碎掉。这触手还能是不是从地下忽然冒出来，会将上面的单位击飞！甚至将来不及躲闪的人一口吃下去！

　　而那只狗日的大眼珠子，也能发出一种杀伤力极为惊人的红色射线！

　　那红色射线到处横扫，就连地面和墙面上，都会留下极深的痕迹！沾到就得死！

　　……

　　但是毕竟克苏恩面对的不是普通的脚男，而是由整个艾泽拉斯的大佬们组成的大佬队！

　　那只叫做“克苏恩之眼”的大眼珠子，挣扎了没多久就被夏洛他们打爆了。然后克苏恩的一部分本体，就从地下浮了出来。

　　原来那肉须尖牙莲台，就是克苏恩的头顶！那眼球就像是祂头上长着的一个瘤子！

　　克苏恩的本体非常强大，可是祂能够出来的部分有限。即使是这样，各种射线不间断的激射，也给夏洛他们带来了不小的伤亡。

　　几位达拉然的法爷、银月城的牧师、兽人库卡隆卫队的成员和几个军情七处的盗贼，相继中招惨死。

　　那激射的射线太多，各种魔法乏味也太大。这些牺牲者不是被射线冻成渣、石化成雕塑、溶解成脓水……就是被巨钩触手拍成肉饼，或者是直接被巨口触手吃掉，连点渣都不剩！

　　众人压力重大，束手束脚。

　　但是，被打爆了大眼珠子的克苏恩已经失去了继续破坏封印的能力！

　　在大佬冒险队的完美配合下，祂的败亡只是时间问题！

　　随着战斗的持续进行，绝大部分本体都在封印之中无法出现的克苏恩，开始疲软了。

　　祂的力量渐渐后继无力，祂开始想着如何保命了！

　　祂没想到这次试图破坏封印的举动，还给自己带来了生命危险。但是现在不是后悔的时候。

　　“等等！凡人！你们就不想知道一些上古秘闻吗？我的每一句话都有可能让你收获巨大的力量！你们听我说……啊！”

　　克苏恩正要再次施展自己的大忽悠之术，结果就被夏洛捅了一刀！

　　那鲛肌大刀变成三米多长，捅进那坨恶心的烂肉之中。因为刀身上支起大量的倒刺，所以这一下子至少刮掉了克苏恩十几斤肉！怪不得祂叫得这么惨！暴菊也不见得有这么疼了！

　　“别听祂逼逼，狗嘴里吐不出象牙！干死祂给牺牲的同伴报仇！”夏洛再次抡起鲛肌大刀冲了上去……


第八百七十六章 我的刀有自己的想法

　　夏洛手中的鲛肌大刀如狂龙乱舞，在空中打着转儿的往克苏恩身上招呼！不让打都不行，鲛肌自己伸长了身子去砍！

　　那鲛肌大刀甚至还嫌砍着不过瘾，居然张开獠牙大嘴，奋力的撕扯克苏恩身上的血肉！大口大口的往下咽！

　　夏洛被吓了一跳！

　　握草！我这刀虽然长得尖嘴獠牙，看上去狰狞无比，但是其实它很温顺的。它是吃能量的，它从来不吃肉啊！

　　不过鲛肌大刀给夏洛的反馈是“好吃！真香！肚子暖暖的，还想要！”

　　夏洛通过沟通异能仔细的观察鲛肌大刀，发现它真的没有受到邪神蛊惑和腐化，于是就放任它让它可劲吃！

　　现在的夏洛化身为四米高，浑身毛茸茸的黑色熊人，手里拿着遍布尖刺、倒刃，自己能够在空中扭转盘旋，如同活物一样攻击敌人的大刀！

　　更别说，那大刀上长着一张尖牙密布的大嘴，此时正在已经无力反抗的上古之神克苏恩身上，开心的吞食血肉！

　　那怪异的绿色血液溅的那都是！

　　那场面那叫个震撼！

　　说实话，现在夏洛的形象，就像是影视作品中的大反派。也就比千眼之魔克苏恩，好那么一丁点！

　　瓦王看了一眼自己手机华丽庄严的上古暗夜精灵双手大剑；再看看夏洛手里，“撅着屁股”狂啃克苏恩的鲛肌大刀……

　　萨鲁法尔大王看了一眼自己手里代表荣誉和实力的高阶督军奥金旋风斧；再看看夏洛手里倒刃交错，开怀畅吃的鲛肌大刀……

　　麦格尼掂量一下手里十二位锻造巨匠轮番上阵，历经三年零六个月才锻造出来的国王之锤；再看看夏洛手里不停的散布着巨量魔力，搅动空气流动的鲛肌大刀……

　　“咯~~~”

　　鲛肌满意的抬起头，打了一个响亮的饱嗝。它伸出大舌头舔了舔夏洛的手背，然后恢复成平常的大刀形态，不动了。

　　鲛肌：这次吃的很爽，我要回去睡个好觉，顺便消化消化。

　　“叮咚！你击杀了上古邪神，千眼之魔克苏恩……”

　　“叮咚！你的鲛肌大刀吞噬了克苏恩的精华，进化为史诗级装备卡……”

　　“叮咚！你提前结束了第二次流沙之战，并且扭转了大量剧情……”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　即使是被封印了，只能钻出极小一部分身体的克苏恩，那也是传奇级的存在。

　　在场这么多大佬，黄金巅峰的十几个，史诗级的也有几个。但是激战了半个多小时，却一直处于下风。

　　他们根本就是拼消耗，硬磨无法脱出封印，而后继无力的克苏恩……

　　但是你跟我说，克苏恩就这么憋屈的死啦？

　　屈辱的被一把刀给吃啦？那可是善于腐化和蛊惑的上古邪神啊！

　　就单凭体重，那也是几吨重的肉量啊！你还怪能吃的呀？

　　克苏恩长得那么丑，你是怎么吃下去的？你口味怪重的呀！

　　……

　　现场的众多大佬，心中是万驼奔腾。五味陈杂不足以形容此刻复杂的心情。

　　那真是万千槽点在心头，口干舌燥说不出啊！

　　面对着众人钉子一样的目光，夏洛伸出熊掌挠了挠脑袋，发出了吱吱嘎嘎的金属擦蹭声。

　　他尴尬地笑道：“那个，大家不用在意。这个嘛……别人的刀都很听话，但我的刀它有自己的想法！就是这样。哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　……

　　对于那场击杀上古之神的大胜利，无论是联盟还是部落的记载，都是语焉不详。

　　后来很多人问过当事人，他们在地下迷宫中发生了什么事？夏洛伯爵又是怎么击杀克苏恩的？

　　可是那些大佬们无一例外的黑着脸，不肯说出当年的经历。

　　此事遂成迷题……

　　第二次流沙之战，完美落幕。艾泽拉斯联军方面，损失并不大。无论是人员还是物资，在这场较为短暂的战争当中都没有太大的消耗。

　　安其拉虫人也因为最后的“弃暗投明”，没有被彻底消灭。

　　不过夏洛他们和虫人的双子皇帝谈好了：整个希利苏斯归安其拉虫人，不过虫人们要保证自己的活动范围和数量不越界。

　　几个离得近的种族，纷纷和虫人们详谈，想要试着拉拢这个已经无法忽视的种族。

　　毕竟在整个大陆的危机过去之后，大家又该面对联盟与部落之间的竞争了。

　　不过虫人的双子皇帝却对夏洛格外看好，声称要组织进一步的合作。

　　这次，爱丽丝指挥着绿皮大军碾压虫人，给各种族留下了极深的印象。

　　那句“绿皮大军听令，出击。”不知道让多少人尾巴根儿发凉。

　　战争一结束，爱丽丝就多出了一个新称号“绿皮暴君”！

　　爱丽丝发誓：要是让自己知道了，是谁给自己起的这么个难听的外号。自己就让他加入绿皮大军，好好接受绿皮再教育！

　　战斗结束了，爱丽丝拿出了几个大箱子，摔在了自己那批手下的面前。

　　箱子被摔开，大量的金币、珠宝散落一地！在希利苏斯强烈的光照之下，那些金灿灿的财富闪烁着迷人的光芒！

　　那些从藏宝海湾就跟着爱丽丝的手下们，一下子就狂喜起来！

　　手下：可下见着回头钱儿了，我还以为拿不到钱了呢！

　　众人被爱丽丝调教的很好，虽然个个都躁动不安，恨不得扑上去把身上的每一个口袋都塞满。但是他们还是维持着基本的队形，等待着爱丽丝接下来的指示。

　　（那些不听话的，都被喂爱丽丝的动物园成员了！）

　　爱丽丝微微点头，指着地上的金银财宝说：“我说过，我绝不亏待自己人。你们有的在去祖尔格拉布的时候，就跟在我身边。有的人是从藏宝海湾支援过来的。你们证明了自己的忠诚和作用，那么我也不吝惜赏赐。这些是你们应得的。接下来你们听从军需官的指示，按照军功领取奖赏。”

　　接下来，那位侏儒军需官、兼书记官、兼后勤官、兼……

　　好吧，其实这三百来人的队伍里，识字的不多。能干文职的更是只有她一个人……

　　侏儒萝莉军需官，萌萌的喊着名字：“尼格尔·黑牛，五口袋！”

　　一名全身黑毛的牛头人接过五个布口袋，到那堆财宝当中装了满满的五口袋金银珠宝！

　　“下一个。韦恩·布鲁斯……”

　　最后，所有人都满意的掂量着自己的收获。

　　爱丽丝说：“好了。奖赏已经发下去了。你们走吧，想去哪就去哪。”

　　“啊？什么情况？”

　　众人顿时就慌了。

　　眼看着爱丽丝转身要走，那位大黑牛大胆地叫道：“等等！”

　　“嗯？”爱丽丝回头。

　　那大黑牛被爱丽丝扫一眼，顿时就怂了，缩手缩脚。

　　“那个……爱丽丝大王，让我们跟着你干吧！”

　　大黑牛满怀希冀的看着爱丽丝。两只大大的牛眼珠，都有着湿润了呢！

　　大黑牛：没想到老子的演技现在这么强！要是当年有这份本领，何至于被赶出家里到处流浪？

　　众人也跟着叫嚷：

　　“是呀是呀！大王你收下我们吧！”

　　“求你了大王！我想做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人啊！”

　　“给我们一个做好人的机会吧！”

　　“爱丽丝大王的狗腿，我当定了！”

　　……

　　爱丽丝抬手向下压了压。众人顿时鸦雀无声。

　　“我可是要离开这里的。跟着我，你们就不能再回来了。你们不想家吗？”

　　众人你看看我我看看你，都不说话了。气氛一时间有些沉闷。

　　还是那头大黑牛开口道：“大王，我们这些人流落到藏宝海湾，哪里还有什么家可言？

　　我们之前浑浑噩噩的度日，犹如行尸走肉！但是现在，我们不一样了。我们立志：追随爱丽丝大王的脚步，做一个有用的人！

　　当我们回首往事的时候，我们不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻。这样，在临死的时候，我们就能够说：我的整个生命和全部精力，都已经献给世界上最壮丽的事业——为爱丽丝大王效命！”

　　可能是现场气氛起来了，好一些人都丢下了手中成袋的金银珠宝，用刀子划破了脸，要跟着爱丽丝走！

　　最后爱丽丝不厌其烦，就勉强答应了下来。

　　“既然都是无家之人，那你们就跟着我吧从此以后，我的家就是你们的家！”

　　……

　　夏洛在远处看着爱丽丝收小弟，心里感叹：这绿皮大军的再教育效果，当真是出类拔萃！南派的传销大师都得甘拜下风。

　　很快，他又开始观察起手中的鲛肌大刀。

　　这鲛肌大口吞吃克苏恩，最后活活将这位上古之神、千眼之魔，给活活吃死了！

　　鲛肌也因此得到了晋升！他就这么吃到了史诗！而且是那种高阶史诗，随时都有可能仅升传奇武器的那种！

　　继小软之后，又多了一个升级全靠吃的！

　　如今，鲛肌的材质变得极为高档！而且身上的利刺和倒刃，变成了可软可硬，可长可短的肉须。

　　夏洛能控制肉须进行变化，进一步的增加鲛肌的攻击模式。

　　而且，现在鲛肌身上还长出了一些大大小小的眼睛！

　　这些眼睛平时是闭着的。但是一旦睁开，就滴溜溜乱转，非常的吓人！这些眼睛能够放出各种射线，诡异莫测，还能够囚禁灵魂！

　　鲛肌本来就奇葩，这下子简直变成了猎奇！

　　不过，鲛肌还是那个鲛肌。虽然它很丑，但是很温柔~

　　这次流沙之战意义深远。现在夏洛已经被当成一个势力的首领来看待了！

　　食人魔、野猪人、侏儒、地精、兽人（绿皮），甚至连安其拉虫人都向他靠拢！

　　夏洛掌握的力量已经非常庞大了！

　　阿尔托莉亚能够影响到血色十字军和银色黎明。甚至就连很多血精灵都崇拜她！

　　爱丽丝能够影响到藏宝海湾、荆齿城、加基森的地精财团。很多浪荡的冒险者，都对爱丽丝大王这块金字招牌怀有敬意。

　　现在，夏洛觉得时机差不多了，他准备组织联盟部落，北伐诺森德！讨伐巫妖王！


第八百七十七章 醉酒惹下的风流债！

　　艾泽拉斯是非多，这里边儿因为玻璃渣不停的挖坑，导致这个世界的水太深。

　　最开始，夏洛还想着尽量在这个世界多蹭点时间，毕竟自己熟知剧情。

　　但是现在，他觉得自己乌云罩顶，怒海操舟，非常的不稳了。相比起自己知道的，自己不知道的更多。他已经不敢再耽搁下去。

　　再浪下去太危险了！

　　就在他紧罗密鼓的联系各族大佬商议爆发洛丹伦孝子的时候，的他那个封地小岛传来消息：几日前有一个熊猫人来岛屿上找他！现在已经乘船来到了暴风城了！

　　夏洛接到消息一愣：“熊猫人？难道是陈·风暴烈酒？快请他进来！不，我亲自去接他。”

　　上次见到老陈时，还是上个副本，在那荒岛上与天灾作战的时候。如今荒岛已经被经营的非常繁华，包揽了东部王国大陆，北部的半数海运。相信等北伐开始，岛屿作为中转站，一定会更繁华。

　　一想到自己多年未见的老酒友来了，夏洛就喜不自胜。正所谓有朋自远方来，必劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，然后鞭数十，驱之别院……

　　主要是夏洛还惦记着大酒包的酒方呢！

　　夏洛以为会遇见了老朋友，但是不是。

　　被下人引进门来的，是一个个头不高，岁数不大的熊猫人小姑娘！

　　“你就是夏洛吗？”熊猫姑娘一点不怯场，大大方方的开口问道。

　　国人见到国宝，那心情是非常开心的。

　　夏洛微笑着答道：“是呀是呀。我就是夏洛，很高兴见到你。请问你叫什么名字啊？”

　　穿着中国风服装，带着简单的配饰，头上还有一朵小花的熊猫人小姑娘，笑着说道：“我是陈魁峰的侄女，丽丽。哦，陈魁峰就是你们说的陈·风暴烈酒！我这次来，是为了履行和你的婚约的！”

　　“噗通”夏洛一头栽倒在地。

　　……

　　“啥？这么说，我真和老陈那大酒包约定了要娶他侄女？”

　　夏洛的嘴咧的盘子那么大，把爱丽丝看的特别开心。

　　“是呗！我记得你当时喝的舌头都硬了。嚷嚷着要完成布种天下的伟业呢！嘻嘻嘻……”

　　爱丽丝双手大张，做出了一个拥抱大海的姿势，用来表示当时夏洛的雄心壮志。到最后，她自己都憋不住笑了。

　　“不要再说了！曾经年少爱追梦，一心只想往前飞……我……唉！”夏洛看了一眼旁边坐着的，东张西望，对什么事情都感到好奇的熊猫人小姑娘丽丽，长叹了一口气。

　　这要是娶一个熊猫人，那半夜睡梦中一摸……一手毛！还不得吓死！

　　这又不是养宠物！要是养宠物的话，自然是毛茸茸的很可爱，要是娶媳妇……

　　诶~你别说！这要是当宠物养的话，可就太美了！撸猫哪里比得上撸熊猫带感？

　　不行不行不行！

　　夏洛连连摇头，把这不要脸的想法赶走。

　　熊猫人是智慧生物，娶回去当宠物养怎么行？！

　　都怪我当初醉酒，惹下了风流债。年轻的朋友们，一定要以我为教训，不要酗酒啊！

　　……

　　丽丽倒是好糊弄，她本来就是懵懵懂懂的，对这种事情也不太在意，她更多的是好奇这人类的世界。她自小在迷踪岛上长大，现在见到的这一切对她来说，都十分新奇。所以很容易就被爱丽丝领着去逛街，忘了婚约这回事了！

　　丽丽她其实是自己偷跑出来的，她那颗躁动的小心脏，让她无法忍受，在迷踪岛上长期过安稳生活的煎熬。于是在长时间没有收到叔叔的来信之后，她就自己跑掉了。

　　这也是夏洛的到来，带来的蝴蝶风暴之一。如果没有夏洛的那座岛屿，丽丽的这次偷跑肯定会失败。

　　但是，因为在那片海域多出了那一个不应该有的岛屿。所以丽丽“越狱成功”，顺利躲开了家里人的追赶。

　　当听说岛屿的主人是夏洛的时候，她忽然想起自己的叔叔信中说的给自己安排的个相亲对象。于是就顺理成章的来到了暴风城。

　　现在，崭新出炉的熊猫人武僧冒险者丽丽，正是的踏上旅程！（鼓掌，撒花！）

　　私下里，爱丽丝的手下大黑牛悄悄问爱丽丝：“大王，要不要我叫几个兄弟，把那个小熊猫给做了！”大黑牛比划了一个抹脖子的动作，那一张牛脸说这话的时候，超凶的！

　　爱丽丝奇怪的看着他，问道：“为什么要做了丽丽？”

　　大黑牛咬牙切齿的说：“敢跟大王抢男人的，我们都要消灭！”

　　爱丽丝全不在意的摆了摆手，“说什么胡话，你认为有人能抢走夏洛吗？我们早已经生死与共了！再说了……大丈夫三妻四妾，不是很正常的事吗？”

　　大黑牛泪流满面，跪倒在地，“大王圣明啊！大王圣明啊！”

　　当年，他就是因为脚踏两条船被发现，才被两只小母牛的家族给驱逐的。

　　现在看，真应该让那群不懂爱的家伙，来听听爱丽丝大王的圣言！

　　大黑牛：你们怎么就不懂呢？她们两个都是我的翅膀啊！

　　我们不提牛渣大黑牛的事。他应该被人做成牛肉干儿，然后锤成肉松……

　　夏洛利用“花言巧语”，暂时将不谙世事的熊猫人小姑娘稳住，进而在得知了，莉莉已经完成了武僧训练，成为了一个合格的熊猫人武僧。

　　之后他舔着脸，让丽丽教导绿皮们武术。

　　丽丽之前都是被教导的角色，这次能当成老师，兴奋的答应下来。于是每天上午，她都在城外的营地中训练同样精力过剩的绿皮们，下午则去和爱丽丝一起野~

　　当然，这是在第一次见绿皮时，丽丽连续击倒十二个绿皮挑战者之后！

　　现在，绿皮当中有的人走血骑士的路子。打算成为一个“俺寻思圣光能够照耀着俺！”的Waaaagh圣骑士！

　　有的坚持走传统路线，更大，更高，更强，成为最大只的绿皮大佬！

　　有的钻研俺寻思科技，立志要成为科学家！（大多是直接战斗力不行的强地精）

　　另外还有一些成员，成为了特种职业！

　　专精暗杀潜伏的特种小子。

　　驾驶绿皮载具的机车小子。

　　专门调教史古戈的驯兽小子。

　　专门坐火箭，使用火箭背包的绿皮空军——火箭小子。

　　专精爆破的砰砰小子。

　　专精改造医疗的怪医。

　　精通俺寻思之力的绿皮萨满。

　　还有一批在剑术上非常有天赋的地精，拿起来夏洛的量产光剑！

　　听说，最近还有一些专门操控机甲傀儡的机师！不过因为机甲傀儡的技术问题，这个职业数量不多。

　　如今还多出了一种绿皮武僧！

　　地精用光剑，绿皮会武术……

　　地精剑侠，绿皮武术家……

　　画风扭曲的……等等，为什么我会觉得这么兴奋？果然身体还是诚实的。我就喜欢这种混搭！

　　……

　　丽丽的出现，说明熊猫人开始正式出现在各大种族的视野里。

　　听丽丽说，在前一段时间，载着迷踪岛的巨龟神真子，不知道因为什么，忽然开始转变航道。所以丽丽才能在那个时候，偷跑到夏洛的私人岛屿上。

　　听她的描述，时间大概是夏洛他们进入艾泽拉斯的时候。

　　“既然这样，不如让潘达利亚提前出现在所有人的面前！这样讨伐阿尔萨斯也能更有把握。”

　　夏洛考虑了半天，叫来了负责技术的高等地精金砖。

　　比克和卡卡已经在艾泽拉斯上自由的浪了。只有金砖是个技术宅，留下来负责技术总监的职务。

　　“金砖，最近的进展如何？”夏洛问道。

　　金砖翻了翻自己的小笔记本儿，用尖锐的嗓音回答道：“自从我们来到了这个世界，见识到了新的技术。我们自身的技术也在突飞猛进。前一段儿将囤积的落后武器和火药消耗了之后。我们进入了跨世代的新领域，一切都很不错。”

　　夏洛点了点头，自己在科研部门砸了金币无数，一天光是命运点就得浪费了几千。搞科研真是无底洞……

　　“我们的大船如何了？”夏洛问道。

　　“初步改造已经完成了，基本的运输功能已经可以做到了。接下来我们需要进行测试调整之后，才能进行更深一步的改装。”

　　金砖对于半位面内的科研项目了若指掌，张口就来。

　　“那好，让我们的大船出来见见风！”

　　夏洛带着自己人离开了暴风城，来到了很远处的海岸线。

　　这里海水很深，适合做码头。只不过因为不能遮蔽风浪，交通也不便，所以无法成为港口。

　　夏洛在海面上打开了半位面的大门，尽量把大门开到最大！

　　那是一个长宽都超过了三百米的巨大空间门！

　　“哇哦~”梳着两个包子头的丽丽已经看呆了，尤其是当那崭新的改装泰坦尼克号，从空间门中开出来的时候。

　　现在的泰坦尼克号已经不像当初那么破烂了，它现在集中了绿皮、地精和侏儒三族的科技精华，更是加入了纳克萨玛斯飞天要塞的魔法技术。

　　为了改造它，各种材料和资源消耗了海量！光是在它身上消耗的材料费，就能让一个国家财政崩溃！

　　现在它的造型更像是一个航母，有着极为宽广的起落甲板……

　　泰坦尼克号缓缓的驶入海中，掀起了数米高的海浪。

　　夏洛对金砖点了点头。金砖立刻尖着嗓子大叫：“起飞！”

　　魔力开始震荡，整个泰坦尼克号微微的颤抖，然后排水量超过五万吨的巨船，居然渐渐的从海面上飘了起来！

　　夏洛抱臂笑道：“还不错嘛！这样的话应该给你起个名字。就叫……飞翔的泰坦尼克号吧！呃，算了。这个名字不吉利。还是叫做飞翔的河南人号把！”

　　“出发！我们去寻找潘达利亚！”


第八百七十八章 位于潘达利亚东北的熊猫人村落~

　　飞翔的河南人号，开始了自己第一次的处女航行！

　　旅行一切还算顺利，虽然飞船的速度一般，也就普通飞艇的速度，还有待提高，但是至少它没有半路就掉到海里。

　　当初夏洛因为担心出现意外，都不敢让它高飞。

　　不过，至少现在看来，这次这三个不靠谱的种族科技，难得的靠谱了一回。把那几个地精和侏儒工程师兴奋地，抱在一起掉眼泪！

　　河南人号在无尽之海上平稳的飞了两天一夜，然后遇见了大片的迷雾。纳米无非常的浓郁，手挥不散，风吹不走。

　　河南人号在迷雾中又航行了一夜，可当第二天太阳出来时，夏洛他们还没找到潘达利亚呢！

　　这不正常！按照高空拍摄地图上的距离和方位来看，夏洛他们几乎都要横穿迷雾区三分之二了。

　　如果这迷雾是以潘达利亚大陆为中心散布周围的话，现在应该已经遇上了才对！可是这一夜的航行，没有碰上任何的陆地和岛屿啊！

　　看来这迷雾并不简单！它并不单单是阻碍人们的视野，它甚至会影响方向感和磁场，让进入迷雾范围内的船只画一个弧线，在不知不觉间绕开潘达利亚。这可能也是为什么近万年，也没有人发现这座大陆！

　　夏洛兴致勃勃的熬了半夜，就等着第一时间登上这个熊猫人之乡了，没有想到居然没找着！

　　“好啊！既然如此，你们也别怪我心狠手辣了！”夏洛恶狠狠的道。

　　他一个人来到最高处的甲板之上。在自己的牌库中挑了半天，拿出了几张卡牌……

　　第一张卡牌上，画着的是灰蒙蒙的雾气，在雾气当中有两个巨大的红色“灯泡”！看上去像是什么怪物的眼睛。

　　“未知的恐惧（金），卓越级杂物卡，材料/概念。

　　隐藏在黑暗之中，让人不安的恐怖存在。

　　备注：这是智慧生物对未知的一种恐惧。真正让人恐惧的，是恐惧本身！”

　　另外还有两张魔法卡。

　　“狂乱之雾（蓝），精良级魔法卡。

　　消耗120点魔力值，召唤出大片的灰色雾气。在雾气范围内的敌方单位，将会渐渐受到狂乱思维的影响。

　　备注：哭吧叫吧，然后就去死吧！”

　　“神佑（蓝），精良级魔法卡。

　　消耗100点魔力值，给100米的己方单位加持神佑。使其各方面属性获得小幅度增强。

　　备注：啊，力量涌上来啦！我感觉现在如有神助！我要打十个！”

　　最后是一张绿色道具卡。

　　“催眠之尘（绿），优秀级道具卡。

　　使吸入粉尘的目标产生无法抵御的睡意。

　　注：这是迅捷斥候提莫原创，盗版必究。

　　备注：就这么小小的一包，能够放翻整个野牛群。但是请不要尝试用它去偷猎，你会被德鲁伊们打出屎来。”

　　夏洛手持几张卡牌，将手伸到空中，闭上眼睛调动魔力。

　　“叮咚！你发动了制卡术！”

　　淡淡的白色荧光，从夏洛的手中开始散发。那荧光如同一滴倒进水杯里的墨水一样，开始扩散。很快，迷雾当中就看不到荧光了，但是在夏洛的感知中，荧光却已经开始极速扩散！

　　那扩散的速度越来越快，不到十分钟，它就已经将所有雾气全都感染了。

　　然后，制卡术发动！

　　……

　　“叮咚！你制作了史诗级魔法卡：迷雾（紫），你消耗了4587点命运点数。请注意查看。”

　　夏洛缓缓的松了一口气，他没有想到制作这张卡牌，居然花费了这么多的命运点！他更没有想到，居然制成了一张紫卡！

　　真是物超所值！运气相当的不错。

　　飞翔的河南人号上的乘客，都在议论这日夜不散的迷雾，担心是否能够找到夏洛伯爵口中的那个新大陆。

　　结果，忽然之间迷雾就完全消失了。上午明媚的阳光，暖洋洋的洒在河南人号上。海阔天青，风平浪静……

　　夏洛打量着手里这张紫色描边儿的卡牌。这张卡牌中间的画面，是一片淡淡的白色雾气。雾气当中影影绰绰的有着什么奇怪生物的影子。

　　“迷雾（紫），史诗级魔法卡。

　　消耗1200点魔力值，召唤出一片笼罩50公顷的诡异迷雾。

　　在迷雾当中的敌方单位，将会被遮蔽视界、影响方向感、干扰心智。一旦精神松懈就会陷入沉睡。

　　迷雾当中的未知怪物将会随机攻击他们。

　　在迷雾当中的友方单位，将会受到全方位的加持。

　　迷雾可以持续时间24小时。

　　备注：迷雾当中有什么？迷雾当中有你的恐惧！”（电影《迷雾》值得一看）

　　迷雾消散，夏洛放出了自己大批的魔法乌鸦探路。只是一个小时时间，魔法乌鸦12号就发现了一个小岛。随即没多久，就找到了潘达利亚大陆。

　　出发！撸熊猫去！

　　……

　　今天的翡翠林和往日一样的安静祥和。这里山水秀丽，植物丰茂，物产丰富，几个种族之间也比较和睦。虽然也有魔古族、蜥蜴人偶尔搞点事，但是总体来讲，是幸福指数非常高的地方！

　　一位熊猫人老大姐挎着竹篮，刚刚从竹林中出来。看那一篮子满满的竹笋，就知道老大姐的收获不错。

　　老大姐的二儿子今天回村，她打算给儿子做一道好久都没吃的“竹笋炒肉”！

　　就在这位熊猫人老大姐即将回到自己的村落时，忽然一片阴影遮住了她……

　　“怪了，今天不是晴天吗？”她奇怪的一抬头……在她头上几十米的高度，有一个庞然大物遮蔽了太阳。那巨大的黑影正是它的影子！

　　“诶妈呀！”大姐一把撇下竹篮，撒腿就跑。

　　老大姐三步并作两步，冲进村子，尖声大叫道：“不好啦！不好了！你们快看啊！天上来了一个大怪物！”

　　眉毛和胡子都白了的熊猫人老村长，拄着拐杖蹒跚走出房门。

　　他不满地叫道：“嚷嚷啥？嚷嚷啥？我说你这老娘们儿怎么总是一惊一乍滴？你就是头发长见识短！这次你又看见啥啦？都这么大岁数了，你就不能像我一样稳重点？”

　　老村长看着已经吓得说不出来话的熊猫人老大姐，顺着她手指的方向抬头一看……

　　“哎呀妈呀！这是啥呀？”老村长吓得一屁股坐在地上，手里的拐棍都给扔了！

　　“快！快去西天……不是。快去、去青龙寺请大贤者易风！”

　　老村长扶了扶自己歪了的帽子，嘴里直嘟囔：“坏了坏了！祸事来了！”

　　……

　　夏洛在天上，早就把下面聚居地给标记出来了。

　　这会儿，夏洛拉着爱丽丝和丽丽的手，跳下飞船。御风飞行前往河南人号下方的小村落。

　　这村落距离海边不远，建筑都是木屋和草屋组成的，少数高大的砖石建筑，看上去像是祠堂之类的地方。

　　村子里的主要干道用大青石铺就，房屋都是飞檐斗拱的风格，漆着朱红色的漆。在村子的最外围，还用竹子搭建了美观又结实的篱笆……

　　看到眼前这个小村落，夏洛的心里就产生了一种熟悉和怀念。

　　只有我天朝才有这种恬静舒适的风格！

　　此时村子里的熊猫人都已经聚集起来了，男男女女加起来数量大概有几十号。没看到有小孩子，可能是被安排在了安全的地方。一般都是地窖之类的地方。

　　熊猫人早就看到了有三个人，从那个巨大无比的铁怪物上飞了下来。此时就盯着夏洛他们呢！

　　老村长又不禁在心里泛起了嘀咕：“会飞啊！那个奇怪的家伙就是人类吧？他们居然会飞啊！他们不会是传说中的仙人吧？”

　　想到这，老村长就有点腿软，膝盖直哆嗦。

　　一旁一个长得雄壮的熊猫人大汉安慰道：“村长，你别怕！有我李铁担在，谁也不能伤到你们！”他是村子里最强的武僧，就是第一个发现河南人号的熊猫人老大姐的二儿子。

　　老村长瞥了他一眼，“怕？你懂你奶奶个腿儿~二蛋你是不是翅膀硬了！村长我是怕吗？我是担心！”

　　李二蛋无奈的低下了头，“村长，我已经有大名了，我叫李铁担。别叫小明了行不行啊！”

　　老村长：“是的二蛋，好的二蛋。”

　　二蛋：“我……（翻白眼）”

　　老大姐：“嘘，他们过来了！”

　　……

　　夏洛远远地就挥了挥手，叫道：“诸位熊猫人朋友，我是人类夏洛，我们没有恶意……”

　　离得近了，熊猫人发现，那个会飞的人类身边，还带着一个人类小女孩儿，以及一个熊猫人小女孩儿！

　　这让所有人都松了一口气。

　　毕竟带着小孩子打家劫舍的毕竟是少数。更何况还有一个本族的小女孩儿在。

　　正所谓礼多人不怪。夏洛一进村子就掏出了一大批准备好的各种礼物。吃穿用度全都有！甚至还有小孩子的玩具呢！

　　因为有丽丽的存在，熊猫人的戒备心降低了很多。介绍了一下，夏洛三人被老村长请到家中，详细攀谈。

　　原来此处叫做蜜露村，是潘达利亚东部地区翡翠林的最北端。整个翡翠林中的熊猫人，都是玉龙部落的，他们追随青龙寺的指引。因为还没到正常时间线上，联盟和部落大举进军潘达利亚的时间，所以这里一片祥和。

　　……

　　在一万多年前，永恒之井还未爆炸，天崩地裂没发生之前，整个艾泽拉斯的大陆是一整块的。

　　而处于大陆南端的土地，就是熊猫人的国土。后来熊猫人的末代皇帝少昊，提前预知到了天崩地裂的大灾难。

　　于是他就牺牲了自己，通过熊猫人的四位天尊，将整个潘达利亚从大陆上割裂，从而避免了天崩地裂给潘达利亚带来的巨大灾难。

　　后来他又融入潘达利亚大陆，将自身化为守护大陆的迷雾。（现在已经被夏洛收走了）

　　不过夏洛知道，这位万年前的上古先贤，并没有彻底的死去。他的精神还与这片大陆同在。

　　那种感觉有点儿像是，火影忍者当中六道仙人的处境。能指引后人，但是没有力量干预了。

　　……

　　就在双方相谈甚欢，已经痛饮了好几瓶蜜酒，老村长已经拉着夏洛的手，开始叫老弟的时候。青龙寺的人来了！

　　之前，老村长担心天上飞翔的河南人号是什么奇怪的怪物，所以通过魔法奇物向青龙寺寻求救援。

　　那青龙寺在翡翠林东海岸的中间位置，距离这里直线距离有几十公里！

　　不过，熊猫人掌握着一种神奇的风筝技术。可以通过这种奇异的风筝，御风飞行进行赶路。他们甚至还和翔龙一族关系良好。那是一种没有翅膀就可以在天上飞，类似东方神龙一样的生物。

　　青龙寺的来了有十几个，个个都是非常精悍的熊猫人武僧。

　　不过他们见村里并没有骚乱，所有人都围在村长家看稀奇，每个人手里还拿着各式各样的没见过的东西。就知道事情没往最坏的方向发展。

　　那位武僧队长也进了屋，非常客气的向夏洛做了自我介绍。而且邀请夏洛前往青龙寺，去见一见大贤者易风。

　　毕竟贸然开着飞船进入了人家的地盘，去拜拜码头还是必要的。更何况夏洛在潘达利亚的很多事情，还需要熊猫人帮忙呢。

　　于是夏洛告别喝高了的老村长，又联系了河南人号的负责人，让他们原地等待命令。然后就带着欢呼雀跃的丽丽和爱丽丝，坐上了熊猫人的大风筝，赶往青龙寺……


第八百七十九章 忽悠大贤者~

　　熊猫人的大风筝，做的有些像是滑行三角翼。

　　这东西飞行速度很快，而且很平稳，易于操控。夏洛可以在风筝上面感受到一种奇异的能量。

　　熊猫人武僧们说那是“气”！是风筝大师们在制作飞行风筝的时候，在上面附加的“气”！

　　“气”这个概念，夏洛自然是非常熟悉。当初夏洛差点没跟着体育老师，去嵩山少林学武功……

　　最开始丽丽在教那些绿皮们的时候，就是夏洛在一旁给绿皮们翻译的。

　　要不然就凭绿皮们那脑壳，哪里有那个文化水准，能够听懂这么高深的理论？

　　当时夏洛是这么说的：“气这个东西嘛，俺寻思那就是有一股像小老鼠一样在体内乱串的热流！

　　窜累了，它就在肚脐下方的小腹位置休息。你们试着催动它，等它听话了它就能帮你们打人了！到时候你们就会变得更大更强更绿。”

　　绿皮们绿皮手里的大砍刀和手上，大叫：“学气功！更大，更强，更绿！学气功！更大，更强，更绿！”

　　果然，没有什么是绿皮俺寻思解决不了的。如果有，那就多寻思几遍！

　　……

　　青龙寺位于一座山顶上。从高空俯瞰，就是一个巨大的锦绣园林将整个山顶全都包裹住。其中有小桥流水，茂林修竹，有重楼玉宇，金顶高塔。

　　寺中的建筑层层叠叠错落有致，红漆绿瓦，颇有古代庙宇建筑群的味道。

　　熊猫人们甚至利用石拱桥的技术，将相邻的数座尖峰在空中连接起来！犹如天梯！那是异常的壮观！

　　夏洛发现，在这面积巨大，包围了整个山顶的青龙寺中，随处可见象征着青龙的雕像和符号。那是三只手指的蛟龙，不是五爪的神龙。

　　夏洛三人平稳落地，得到了一行来的武僧们的赞叹。

　　一般人第一次坐这种交通工具，很难能够掌握其中的窍门儿。甚至太过紧张还会出现危险。这也是为什么，这种交通工具没有普及，只有实力强大的武僧能够使用的原因。

　　那位非常客气的武僧队长，引着夏洛三人进入青龙寺。一路上台阶栏杆都雕着精美的图案，飞檐斗拱上漆着彩绘的图画，美不胜收！

　　“太厉害了！这可比迷踪岛上的屋子大多了，也精美多了！”丽丽兴奋的恨不得跳起来。

　　她太喜欢这种感觉了！来到新的地方，见到新的景色，体验新的感觉。这就是她追求冒险的原因呐！

　　而爱丽丝拉着夏洛的手问道：“夏洛的家乡也是这个样子吗？”

　　“大致是差不多的，不过我们那里，只有极少数地方还保留着这种古风。其他地方都已经现代化了，老祖宗的东西，剩下的已经不多了……即使是同样的古风，我们那里也没有如此繁华漂亮的。你看这漆……”

　　夏洛指着廊柱上的红漆，“能够看出来，这红漆已经上了好久，但是现在看上去，颜色依然如此的鲜活。这是我的家乡那里做不到的。这毕竟是一个魔法的世界……”

　　穿过了几进的院子，夏洛他们来到了青龙寺的大殿。

　　“欢迎！远方来的客人，欢迎你们。还有你，迷踪岛的同胞。我是青龙寺的大贤者易风，很高兴和你们相遇。”

　　进入大殿，迎走来了一个女熊猫人。

　　她看上去三十出头，一身装扮繁琐又庄严，背后背着一只青玉雕成的龙形权杖，整个人看上去颇有古风。

　　之前一直说大贤者、大贤者的，夏洛还以为是一位德高望重的老熊猫人呢？结果居然是一位女士！

　　“你好大贤者，我是夏洛，一个人类……”

　　熊猫人热爱和平，喜欢平静幸福的生活。他们还是很好说话，也是很热情好客的。

　　在夏洛表示了，自己完全没有恶意，来潘达利亚是希望能够见识一下熊猫人的文化后，大贤者易风非常热情的和夏洛他们交谈，还请他们吃各种点心和水果。

　　那热情劲，不像是大贤者，倒像是邻居大姐。

　　不过当夏洛说，自己要顺便要处理一下，上古之时留下的隐患时，她终于严肃起来了。

　　在现在潘达利亚的熊猫人这里，已经没有集权的政府了。

　　熊猫人的末代皇帝少昊自我牺牲之后，各地的熊猫人都是进行区域自治。

　　他们喜欢享受生活，性格恬静温和。没有人领导，也没有问题。

　　而现在能够代表熊猫人的只有其中几个势力：供奉四灵尊的四座庙宇、暗中保护者熊猫人的迷踪派、守护着熊猫人禁地锦绣谷的金莲派。剩下还有一些小派别和村落。

　　总体来讲，熊猫人没有太集中的政体，他们的思想觉悟很高，全凭自治。就像是我天朝古代，天高皇帝远的那些地方一样。

　　易风年纪轻轻就成为青龙寺的大贤者，自然不是白给的。她对于潘达利亚大陆上，普通人不知道的隐秘了如指掌。

　　比如说上古之神！

　　易风面色有些难看。她主持的青龙寺，就镇压着一个上古之神。或者说是一个上古之神的“分身”！

　　亚煞极被称为七眼黑羊，千手之魔。当年万神殿在改造艾泽拉斯的时候，就把祂干掉了。

　　可是亚煞极太强了！为了杀祂，艾泽拉斯遭到了巨大的破坏，那个伤口就是永恒之井。

　　泰坦们意识到，上古之神已经与艾泽拉斯融为一体，暴力已经无法解决问题。这才把剩下的几个给封印了。

　　老一辈传说：正常人死，叫做咽气。而有的人死时如果吐出了最后的一口气，那就叫做“殃”！是灾祸的根苗。吐在人身上就会重病，吐在什么东西上就会变得不详。

　　而亚煞极死前吐出的最后一口气，一直污染者潘达利亚这片土地。

　　后来熊猫人的末代皇帝少昊，为了挽救故乡的危机，进行一系列的修炼，最终将自己的负面情绪全都排出体外，得以与潘达利亚融为一体。使其免受天崩地裂的灾难。

　　而那几种负面情绪，后来与亚煞极最后的这口“殃”融合了，诞生11了七种“煞”！

　　惧之煞、狂之煞、怒之煞、疑之煞、惘之煞、恨之煞、傲之煞。这七种怪物能够吸收人们的负面情绪进行增长，却无法被杀死。最后少昊只能将他们分别封印。

　　而那个“疑之煞”，就被封印在青龙寺下！

　　……

　　可是，即使是在青龙寺中，也只有身为大贤者的自己才知道。夏洛这个外来者就是怎么知道的呢？

　　易风是个有话直说的性子，于是她就干脆的问了。

　　“哈哈哈，易大姐不用疑惑，其实我也不是这个世界的人……”夏洛大致将自己的特殊性说了一下。

　　易风也被惊讶的目瞪口呆。

　　“大姐，现在一直保护着潘达利亚的迷雾，已经消散了（我就不说是我干的）。虽然我也想熊猫人能够一直这样自由自在，无忧无虑的幸福生活下去。但是这个世界上，没有谁能够独善其身。你们很快就会面对艾泽拉斯世界上的其他种族了……”

　　天崩地裂以后的很长时间，熊猫人都以为整个世界只剩下潘达利亚这一块幸存的土地，其他人都已经死绝了呢。

　　要不是有迷踪岛刘浪一脉周游世界，可能熊猫人还被“蒙在鼓里”呢！

　　“部落和联盟不会放弃这块大陆的。与其被动迎接战斗，不如积极的准备。如果一旦战争打响，人们的负面情绪就会高涨，那些被封印的煞力量大增，很容易就会突破封印。非常危险！”

　　夏洛打量着沉默不语的易风，说道：“而在我看来，即使是大贤者你，也一直处于疑虑当中。你不相信你自己……”

　　易风的身躯猛然一震，她长久以来藏在心底的想法，被夏洛“看到”了！

　　她年纪轻轻就成为了青龙寺的大贤者。很多时候，她的压力都很大。她会怀疑自己有没有能力胜任这个职务，胜任众人的期盼。

　　这就是她的自我怀疑！

　　“即使是经过严格修行的你，也会怀疑自己。更何况是别人呢？一旦出现我说的那种情况出现，简直不堪设想！”

　　夏洛的话让易风非常的恐惧，因为这些话确实有道理。

　　但是易风不可能就这么草率的答应夏洛的请求，她必须和其他人商量。

　　“我会通知其他的首领、学者和长老们，看他们是否同意你的计划。前提是你确实有彻底消灭煞的能力！”易风严肃的说。

　　“那就请大家过来吧！我们群策群力！”夏洛笑道。


第八百八十章 神、神龙大侠？！

　　夏洛在青龙寺呆了两天，期间一直和爱丽丝游山玩水，钓鱼打猎。倒是放松了不少。

　　飞翔的河南人号已经被开到了远处的海面上。即使是隔着几公里远，依然能够看到那庞大的影子。

　　在潘达利亚大陆上，没有什么工程科技。所以，虽然冶炼技术还算不错，但是却从来没有见过如此大规模的金属造物！甚至他们的建筑都不怎么用金属的。木制榫卯结构。

　　如此巨大的钢铁庞然大物，就在远处悬着，也确实是挺让人震惊。不过熊猫人在熟悉了以后，一个个都围着评头论足，非常喜欢看热闹。像我天朝子民~

　　易风曾经问过夏洛：“你口中的部落和联盟，都有这样巨大的飞天铁船吗？”

　　夏洛告诉她，能飞在天上，还如此大块头的铁船，目前整个世界也只有自己有。

　　易风松了口气，但是在得知了联盟部落都有飞天木船的时候，她的心又提了起来。

　　是的，就像夏洛说的那样。如果战争不可避免的降临这里，熊猫人毫无还手之力。

　　有一句话叫做：故国虽大，好战必亡，忘战必危。

　　熊猫人热爱和平，与世无争，但前提是必须要有维护和平的力量。

　　易风看了一眼夏洛……

　　而这位夏洛，也许能成为熊猫人的朋友。

　　……

　　“慢点吃，慢点吃！虽然我青龙寺的素斋，一项是名声在外。但是能做到你这样狼吞虎咽的，也真是不多了。这竹笋就这么好吃？”易风拿起筷子夹起一根竹笋尝了尝。

　　味道虽然不错，但和往天也差不多呀？虽然竹笋很好吃，所有人都喜欢，但是也不至于像是馋肉一样馋竹笋吧？

　　还有茄子黄瓜豆角，这种蔬菜这么平常，为什么夏洛好像是多少年也没见过一样？简直是见到失散多年的亲人一样！

　　看着夏洛对竹笋的亲切劲儿和灵活的使用筷子。易风觉得，夏洛说他们家乡和这里差不多，可能是真的。

　　“再给我来一碗饭！包子也再来五个！”

　　夏洛一抹嘴，把一个“大碗”推到了打饭妹子的面前。

　　那熊猫人妹子强忍着笑意，给夏洛打饭。这“大碗”是后厨用来盛菜的盆！

　　这边爱丽丝将一个大肉包塞进嘴里，把嘴撑得像个松鼠。

　　“好次~盖来一个！”

　　易风连忙给她又夹了一个包子，但让她先把嘴里的咽下去，别噎着。

　　这两个人吃起饭来，就像是打仗一样。十分的壮观。吃饭的时候坐在他们附近，能比平时多吃三成！BUFF加成很高啊！

　　……

　　别人不知道夏洛为什么会这样。看他那艘飞在天上的大铁船，不像是吃不起饭的样子？

　　只是他心中的感慨，别人哪里能体会呢？

　　那种平时看来极为平常、极为习惯的蔬菜水果和食物器具，夏洛其实已经两年多没见到了。

　　平时在主位面用的筷子，是他用小木棍自己修的。最开始的时候，整个世界只有自己用！一去酒馆大家都奇怪的看着他。

　　整个世界只有自己保持着一种家乡的习惯，那是一种什么样的孤独？

　　后来爱丽丝也跟着一起用，多少算是一点安慰。

　　肥罗也想学，可是他那抄录魔法卷轴十分娴熟，画起魔法阵来精确无比的胖手，在面对“两根狡猾的小木棍”时，还真是不太听使唤……

　　现在，夏洛终于又尝到了大米饭，尝到了美味的纯肉包子！尝到了竹笋、黄瓜、茄子、苦瓜、豆角……

　　这些夏洛从前习以为常，而主位面没有的蔬菜，如今是多么的亲切啊！

　　夏洛必须趁这次难得的机会，将这些植物种子收集起来。顺便将烧瓷器、织丝绸、盖宫殿……这些技术收集起来！

　　为此，他特意把半位面里享福的狗子给召唤了出来。

　　当时迎面一只肥硕的怪物，“噗通”就趴在了夏洛脚边，把他吓了一跳！

　　夏洛喝道：“何方妖孽，敢在此作祟，速速报上名来！”

　　那怪物抬起头，委屈的道：“伟大、崇高、智慧、英俊帅气无与伦比的主人！我是狗子呀！”

　　“我去！吃金坷垃了吗？怎么长这么胖？肯定是在半位面中作威作福惯了！我说，你现在怕不得有三百斤了吧？”

　　“没有，没有。还差一点，差一点点！”狗子话是挺谦虚，但是态度非常的骄傲。

　　唉！我说你骄傲什么呀？我是在夸你呢吗？

　　好吧。对于像是狗头人这种野外的种族来说，能吃的膘肥体胖，确实是实力的一种体现。

　　狗子：我骄傲~

　　如今，狗子作为夏洛的贸易代表，和附近的熊猫人展开了密切的贸易合作。

　　狗子：“总之就是收一切！所有你们能拿的东西，都能拿到我这里来换钱、换物资！来来来，两筐土鸡蛋，你买不了吃亏也买不了上当……”

　　夏洛觉得在奸商这条道路上，狗子绝对是已经青出于蓝了。

　　他先是用少量的钱和物资，确定了自己的诚信形象。然后开始铺天盖地的广告，并且进行大规模的宣传。

　　他甚至发明了一种叫做“帮忙砍价”的营销模式！只要能请来人帮忙，拿柴刀在收购点门口的木桩上砍一下，就能让换购的价格优惠很多！

　　于是一传十，十传百！短短的两天时间，附近十里八乡的熊猫人村镇就已经都知道，有一条胖狗在收购好多东西！价格优惠，人也诚信。还能从他那里换到很多没见过的有趣儿东西呢！

　　不到三天，在一片空地上发展出一个小集市。狗子真狗才也！

　　狗子现在一身被勒的紧紧的宽大绸袍，身后跟着小弟十几号。他靠着“生性好爽、为狗四海”，很快就在熊猫人中吃开了。

　　现在，他已经开始准备夏洛说的第二阶段：拉壮丁了！

　　半位面地广人稀，而这潘达利亚上的人多呀！再加上国宝对夏洛的意义不一样，他怎么的也得骗回去一些啊！

　　别管如何热爱平静的种族，总是有一些不甘平凡的个体。比如说，跟着巨龟神真子漫游世界的迷踪岛一脉熊猫人……

　　……

　　第三天早上吃过早饭之后，夏洛就带着爱丽丝来到了青龙寺大殿。

　　昨天晚间，熊猫人大姐易风，就已经通知夏洛，今天上午各地的代表就要到了。为了表示礼貌，夏洛带着爱丽丝他们在此等候。

　　除了爱丽丝，夏洛的其他随从也来了。鱼人二人组半藏、提莫小炮、断角独眼、州长、阿尔托莉亚……

　　人多势众嘛！这样谈判不吃亏，而且人多显得势力比较旺盛，显得实力强大，更容易取得他人的信任。就好像出去谈生意都要开豪车一样。

　　没多久，人们就陆陆续续的来了。他们有的是坐大风筝来的，有的是骑乌龟来的（别奇怪，熊猫人的标准坐骑就是乌龟，速度不慢还会游泳），有的是骑仙鹤来的，还有踩着一团云彩来的！

　　其中最别致的，就是骑着翔龙来的。

　　之前说过了，潘达利亚的至尊天神，四位圣灵之一的青龙玉珑，并不是神龙，而是一条蛟龙。

　　她的实力也就是传奇不满的样子，比一般的巨龙和半神要强一些。但是肯定不是燃烧军团大佬的对手。

　　而这没有翅膀就能在空中飞的翔龙，就是玉珑的后代。

　　夏洛看着眼热，心想着能不能拐骗几条回半位面……

　　潘达利亚的四位圣灵都和玉珑一样，不是正统四圣灵。应该算是次一级的。

　　祂们分别代表着四个方位，以及四种美德。

　　祂们分别是：“青龙”玉珑、“白虎”雪怒、“朱鹤”赤精、“玄牛”砮皂。（这个玄牛是什么鬼？）

　　如今四个庙宇的主事人，都已经到了。

　　除了熊猫人大姐易风之外，剩下的三位有一位是白胡子老长的熊猫人老者就是踩云彩来的，有一位非常强壮高大的熊猫人武僧，最后是一位小青年，他是骑着仙鹤来的。

　　三人面色严肃，都挺紧张的。近万年的责任，就要被重新提起了吗？自己这些人，真的能够消灭连少昊先祖都只能封印的煞吗？

　　除此这四位圣庙的主事人之外，潘达利亚上的锦鲤人和猢狲也都来人了。

　　锦鲤人应该算是鱼人的一种。不过他们是古老品种，而且文化更先进，实力更强，长得也更好看！全面碾压鱼人！

　　就好比锦鲤和胖头鱼、草根鱼的差距。

　　锦鲤人擅长各种预见法术。当年熊猫人末代皇帝少昊，之所以能够提前预知天崩地裂，就是有锦鲤人先知的帮助。

　　而猢狲可以说是猴人，直立行走的猴人。形象上有点接近没去菩提老祖那里进修的孙大圣。就是直立行走的猴子，不过他们也有自己的文化。

　　这潘达利亚大陆上的原始种族，都是亚人种。

　　……

　　夏洛一一见过诸位，打着招呼。到最后……

　　“这位松鼠老人家，你好！”夏洛微微鞠躬，拱手打招呼。

　　“咳！年纪轻轻怎么眼神儿就不好？我是浣熊！是浣熊！”这位个子只有夏洛膝盖高，拄着个拐杖留着细长胡子的老浣熊，愤怒的道。嗓门很大，底气十足。夏洛感到一阵强风拂面！

　　熊猫人大姐易风连忙上来打圆场。她为夏洛介绍：“这位是和平谷的武术宗师浣熊老师傅，他老人家德高望重，培养了五位功夫大师，都是夺得神龙大侠传承的热门人员……”

　　“等会儿！你说啥？神龙大侠？我咋有些二手呢？”


第八百八十一章 一场游戏一场梦！

　　“神龙大侠是什么情况？功夫熊猫？这他喵的哪里不太对吧？”

　　易风一脸疑惑的看着夏洛：这娃是不是早上吃错东西了？功夫熊猫是再正常不过的吧？这里十个熊猫人就有一个是练武的，都是功夫熊猫啊！

　　夏洛开始询问起了易风，这潘达利亚大陆上的历史具体是怎么样的。

　　果然，前边都一样，但是后边就有不一样的地方了。

　　在熊猫人末代皇帝少昊，从主大陆分割了潘达利亚大陆之后，潘达利亚就被迷雾笼罩与世隔绝。

　　此后过了几千年，大陆上也陆续出现了一些小国家。他们都是由类似猢狲、锦鲤人这样的亚人种组建的。

　　而现在，翡翠林的最西边一小块地方和四风谷东边的一小块地方上，至今还有一个由众多亚人组成的小国家，他们的国王是孔雀一族……

　　“妈蛋的！玩大了！我就说这个艾泽拉斯给我一种特别奇怪的感觉。原来不光有魔兽争霸，还有功夫熊猫呢！你咋不直接来一个风暴英雄呢？”

　　夏洛一想，妈蛋的！要是等德莱尼人的飞船从天而降，从里边跑出来铁血战士和异形该怎么办？这个世界果然处于一种非常危险的边缘！不宜久留啊！

　　……

　　基本上，熊猫人这个阵营，包括他们的盟友种族都派来了代表。现在是开始讨论，究竟要不要主动解开七煞的封印了！

　　讨论来一讨论去，过了一个多小时，大家还没有一个确切的主意。

　　最后，事情还是沦落到了动手！

　　“来，年轻人，咱们搭把手。”老浣熊伸出手邀请夏洛。

　　州长走了上去，“让我来吧。”

　　一个接近两米，极其强壮的大汉，面对一个只有三四十多公分高的白胡子老浣熊！这看上去多少有点儿不公平。但是在场的那些人，可不觉得老浣熊师傅吃亏。

　　这可是武僧职业中的宗师，能够与其并驾齐驱的，整个潘达利亚也就十几二十个而已。这还是包括了魔古族、螳螂人、野牛人等敌对种族。

　　潘达利亚也并不是完全与世无争的净土。只不过个种族之间的平衡，已经形成了几千年。太久时间没有任何形式变化的战斗，已经变成了一种若有若无的仪式。

　　所以熊猫人才会比较松懈。因为潘达利亚已经进入了相对和平期很久了。就好像地球一样，没有外界产生的巨大刺激，和平才是常态。

　　而迷雾散去，部落和联盟的到来，将会让潘大利亚进入一次新的“世界大战”！

　　浣熊师傅的身手真是没的说，异常的灵活！大量的气在他体内流动，在他体表纠缠，让他如同风中落叶一样绕着州长闪转腾挪。

　　州长的速度其实很快，尤其是攻击速度，预判性极强。但是那浣熊师傅耍戏州长，十分轻松。就好像一切都在预料之内一样。

　　“你这个大个子很奇怪，居然在你体内感觉不到任何的气！不过虽然你势大力沉，动作敏捷，攻击也极具威胁，但是如此粗糙的手法，是无法碰到我的。我想，我们的战斗应该结束了。”

　　说着，老浣熊弹出手指，点在了州长左脚的外踝后方，外踝尖与跟腱之间的凹陷处。

　　这里是昆仑穴，别名下昆仑，属足太阳膀胱经。运气刺激，会造成短时间内的下肢麻痹和瘫痪。

　　老浣熊点完穴之后，就飘然后退，悠哉的站到一旁。他以为结束了！结果州长一刀砍过来，差点把他胡子给刮干净！

　　“不可能！”所有人都失声了。

　　“难道是会转移穴位？”一个熊猫人武僧疑惑道。

　　“不像！倒像是练过金钢不坏之类的外功！”那位猢狲马元帅说道。

　　“这个人类，他不是人。”锦鲤人长老说了一句奇怪的话，然后就闭嘴不谈了。

　　锦鲤人有着极强的预言能力，他们能够得知一些常人无法知道的信息。

　　此时州长开始爆发火种源能量，火红闪耀的能量开始肆意，整个演武场开始变得高温。

　　而老浣熊也胡须也无风自动，开始动真格的了。

　　武僧类的职业，对于体内能量把握都很精细，不像州长那样用起来就光影闪耀、劲气四溢。

　　可是两人陷入了僵局。如果不拿出杀手锏，双方谁都奈何不了谁。但是又不是生死大战，自然不可能拼命。最后老浣熊不得不承认，这个冷脸儿的大汉确实有两把刷子。

　　之后熊猫人翔龙骑士团的团长、猢狲马元帅，也都出手试探过。被阿尔托莉亚和爱丽丝接下。

　　这些人不由得在心中暗暗惊叹：没想到这伙人的实力这么强！

　　在这个世界上，凡事还是要讲道理的。不过如果道理讲不通的话，最后还是要沦为拼拳脚。当然动刀枪也一样。

　　实力才是话语权的最佳保障。

　　夏洛至少证明了，自己的实力完全是足够的。接着就是讨论：煞是不是能够彻底消灭的问题。

　　……

　　青龙寺地宫中，众多潘达利亚的大佬们齐聚一堂，他们在开启疑之煞的封印！

　　疑之煞的本体，就像是一团黑白灰三色的雾气组成的一样。它的下半身是飘渺的雾气，上半身是尖牙、厉爪、长角的饿鬼形象。而在有些人眼里，它又是一只狰狞怪异的大虫子。

　　它并没有具体的形象，而是人们心底猜忌和疑惑具现化。每个人看到的形象都是不一样的。

　　当初熊猫人少昊，之所以没能将它们完全消灭，就是因为煞是一种负面情绪的具现化。只要这一种情绪还在持续不断地产生，它们就不会彻底的消失。

　　“终于……出来了！人们心中的猜疑和忌惮，就是我无穷的资粮！”

　　疑之煞冒着黑烟出现了，一些黑色的雾气开始从众人身上飘出来。

　　那些黑烟开始聚集，变成一个个小不点的疑之煞魔。

　　浣熊宗师大声警示道：“大家小心！紧守心神！我们心中的怀疑和忌惮，都会被它利用！”

　　在场的众人多少也都是大佬，短时间内都能控制住自己的心灵。

　　可是，疑之煞却丝毫也不紧张，它哈哈大笑。

　　“可悲的凡人，你们妄图违背自己的天性，控制自己心里的怀疑。但是很多东西越是压制，越是爆发的猛烈，你们真的能够控制住自己吗？来试试吧！哈哈哈哈！”

　　随着疑之煞诡异的声音，果然又出现了黑烟。

　　每个人发现自己出现在了一个诡异的地方。整个世界一片黑暗，只有自己和对面的疑之煞。

　　“怀疑吗？疑惑吗？很多事情想不通，对不对？很多人无法信任，是不是？”疑之煞开始了自己的蛊惑。

　　夏洛看着眼前的疑之煞，问道：“你就这么点能耐吗？说这些空洞的话？”

　　疑之煞整体波动了一下，然后变成了夏洛的模样，“你真的是这么想的吗？难道你心里一点儿疑惑和怀疑，都不曾出现过吗？比如说，你曾怀疑过你是如何来到这里的吗？你经历的一切是真实的吗？会不会只是一场梦？”

　　夏洛愣住了，它是怎么知道的？自己是曾经怀疑过自己的这些经历。最初，他恨不得这只是自己的一场梦。但是这些事，自己没对任何人说过！

　　果然，疑之煞是能看到人们心中的怀疑和疑惑吧！

　　不过只是这样的话，对于夏洛来说就太小儿科了。他能够感受到疑之煞一直想通过语言来蛊惑自己。可是，预言也只是沟通的一种。

　　疑之煞这样的小手段，就像是一个孩子在试图想他爸爸表演一个蹩脚的魔术。让人想笑！

　　简直弱爆了！

　　夏洛睁开眼睛，看到自己等人还在这个地下的大殿当中。疑之煞站在大殿中间，没有什么动作。可是身后的这些人却都陷入了发愣之中，身上黑烟滚滚……而时间好像只过了一瞬间。

　　夏洛撇了撇嘴，打开了宝葫芦的瓶嘴……


第八百八十二章 即将打开的黑暗之门！

　　疑之煞被消灭了，彻底的消失了。因为夏洛把疑之煞这个概念，变成了一张卡牌。

　　“疑惑（紫），史诗级功能卡。

　　使用：赋予卡徒支配疑惑的力量。

　　备注：怀疑、猜忌！无法互相理解的人们，永远也无法消除它们。”

　　因为提前了好久，将封印中的疑之煞给放了出来。这货没能吸收到足够的负面情绪，所以只是一个史诗级。而且是没有实体的精神方面偏门史诗级。

　　至少州长就完克它。

　　夏洛使用了这张卡牌，一阵荧光，卡牌消失了。

　　夏洛觉得自己好像多了一些什么能力。他对人心中的疑惑和怀疑，变得极为敏锐！好像连沟通异能都变得更强了！

　　疑之煞事件让在场的所有人都捏了把汗。他们没想到，自己居然在战斗当中愣住了，陷入了疑之煞的心灵拷问。要不是这个人类夏洛，结果不堪设想。

　　同时夏洛的手段也让他们叹为观止！什么能力能将疑惑和怀疑这种概念给收走，彻底的将疑之煞消灭？这样的手段简直无法想象原理！

　　既然夏洛真的能够消灭煞气，那他们也乐的解决祖先遗留下的问题。

　　夏洛开始到潘达利亚的各地去解开封印，然后趁着这些煞魔没有吸收负面情绪恢复力量时，将它们一个个变成卡牌！

　　迷惘、狂妄、愤怒、仇恨、恐惧，再加上疑惑。一共六个。

　　至于最后一个骄傲，因为少昊也没能完全从自己身体中剔除，所以没有。

　　只有在某个人利用了亚煞极的心脏之后，会在其身上出现。

　　在原本的时间线中，小地狱咆哮，也就是人称脑残吼的加尔鲁什，砸开了锦绣谷亚煞极心脏的封印。他妄图利用这种强大的力量征服整个艾泽拉斯。

　　他的这些脑残举动，导致整个锦绣谷发生大爆炸，让整个锦绣谷内的生命几乎死绝！四风谷也因此失去了谷物一日就熟的神奇力量。

　　要知道，在死亡之翼撞断大地支柱，引起大灾变之后，整个艾滋拉斯的地形地貌发生巨大改变，气候也发生异常。作物歉收，物资匮乏，就是部落和联盟再次发起战争的主要原因。

　　本来四风谷能够解决这个问题。结果有起错的名字，没有起错的外号！脑残吼，不愧脑残二字！

　　夏洛绝对不会再让这个货出现了！

　　夏洛解决了煞魔，开始联合熊猫人和猢狲、锦鲤人，开始攻击魔古族和蜥蜴人。

　　“蘑菇族？蘑菇那么可爱，为什么要攻击它？”提莫对其遭遇非常的同情。

　　可惜，等他见到了魔古族之后，感觉对方欺骗了自己的感情……

　　相传，魔古族是泰坦对抗上古之神制作的兵器。后来上古之神释放血肉诅咒，将他们彻底改变。

　　但是他们利用泰坦的技术，阻止了这种血肉异变的继续，变成了现在这种奇怪的血肉石头形态。

　　他们继承了泰坦的技术和意志，一直在与上古之神作战。而潘达利亚上的螳螂妖，就是上古之神的造物。两族之间战斗不休。

　　后来魔古人实力逐渐衰弱，他们开始修建长城，抵御螳螂妖。因为其统治过于残暴霸权，毫无人性，导致后来整个潘达利亚上的其他智慧种族，以熊猫人为核心进行了一波起义。

　　起义成功了，才有了熊猫人帝国。

　　魔古人现在非常分散，但是依然在威胁着失去了国家体系的熊猫人。

　　还有魔古族的造物——蜥蜴人！

　　魔古族继承了泰坦的一些科技力量，能够将生物变成亚人种。当初造出蜥蜴人，就是想用来与螳螂妖作战的！

　　夏洛怀疑，现在潘达利亚上绝大多数的亚种人，都是魔古族的实验造成的。

　　当然，夏洛之所以这么积极，并不是单纯的为熊猫人消灭威胁。主要是他看上了魔古族的科技。

　　魔古族祖上曾经阔过，掌握了很多神奇的科技和能力。比如说灵魂魔法、傀儡技术、生物技术等等！

　　夏洛直接开着飞翔的河南人号，带着众多精锐部队，玩起了天降正义。

　　哪里不爽打哪里！

　　然后狗子在后面打扫战场，开挖魔古族遗迹和祖坟。这其中最隆重的就属魔古山宝库了！

　　狗子将那里的一砖一瓦全都带走，就连那石狮子都不放过。当然，那石狮子也是魔法傀儡，值不少钱呢！

　　从此狗子多了一个“倒斗老狗”的荣誉称号！

　　之后，爱丽丝又开开心心的教育了，在四风谷中到处捣乱的猢狲头目——大号狒狒乌克乌克，还有兔妖的首领——跳跳大王。

　　两者在爱丽丝爱的教育之下，幡然醒悟，大彻大悟，若有觉悟……最后皈依佛门，不是，是皈依爱丽丝，从此成为了“爱丽丝的神秘动物园”成员之一。

　　因为此事，金刚和百果园的双锤猴将与猢狲们还有了接触！金刚可是被当成偶像来崇拜！期间鱼人二人组也去了锦鲤人那里深造。

　　不过，很快双锤猴将就是发现，这里的猢狲竟然和花果山的猴子有一定的关系！他们代代大王都被叫做美猴王，还有马流二元帅、崩芭二将军等职务！

　　在血脉上讲，他们居然是花果山的后裔！

　　……

　　夏洛发现，这个艾泽拉斯的水越来越深了！

　　时间紧迫，夏洛不敢再耽搁了。他召集手下开始围捕四风谷的巨兽——穆山兽炮舰！

　　这货在游戏当中，可是世界BOSS！

　　就是在野外，需要无数人围着砍的存在。它也不知道吃了什么导致了变异，体型比小山都大！就连金刚站在它面前，都显得有些苗条！

　　不过，体型大就能赢的话，那大家不如比比块头，输的那个自杀就好。

　　穆山兽炮舰长得大，一走一过都是地动山摇的。但是它毕竟只是巨大而已。

　　最后夏洛把它击败，但是得到的卡牌，却不是他想像那样的随从卡或者是召唤卡，而是一种从来没出现过的怪兽卡！

　　“炮舰（橙），传奇级怪兽卡。

　　使用：消耗这张卡牌，召唤炮舰出现，持续一个小时。

　　注：你无法控制它。

　　备注：也许，我应该去我的仇人家一趟！”

　　忽然间接到了一个消息，夏洛留下了随从们和飞翔的河南人号。带着爱丽丝几人，紧锣密鼓的往东部王国赶。那里有一件大事等着自己……

　　……

　　在东部王国的诅咒之地，这一片红色的荒芜戈壁中，有一座上百米高的巨大门扉屹立！

　　熟悉魔兽世界的人都知道，这是游戏的登录界面！

　　这就是大名鼎鼎的黑暗之门！只不过门中绿色的魔法能量已经消失不见了，从这边能直接看到那边。

　　兽人就是从这里进入艾泽拉斯的，从此这个世界进入到了二元化。

　　这里沟通着已经破碎沦陷的德拉诺世界。又被称为外域。

　　那里是兽人们的家乡，不过因为燃烧军团的原因，这里已经变成了扭曲虚空中漂浮的一块大陆了。

　　燃烧军团可以很轻松的入侵，这已经丧失了位面壁垒的世界。

　　黑暗之门在第二次兽人战争之后，被关闭了。

　　但是现在，这个大门正在被打开！试图打开它的，是一个巨大的末日领主！

　　这货应该是当初阿克蒙德进攻海加尔山时逃走的。如今他想打开通往外域的大门，回到燃烧军团的地盘，然后组织下一次入侵！

　　夏洛早就派遣大批人手留意黑暗之门了。在这个家伙一现身的时候，夏洛就接到了通知！

　　现在，夏洛要去阻止他！彻底的结束艾泽拉斯悲惨的命运循环！


第八百八十三章 从天而降的球法！

　　燃烧军团亲自出手入侵艾泽拉斯，曾经有三次比较大规模的行动。

　　第一次就是1万年前的燃烧军团老大，堕落泰坦萨格拉斯。

　　但是当时永恒之井被引爆，艾泽拉斯以整个大陆四分五裂为代价，阻止了萨格拉斯的本体降临。

　　第二次是阿克蒙德，这货是个法师型的大佬。当时的法师之城达拉然，被他一招就给捏个稀碎！到现在希尔斯布莱德和银松森林的边界，还有着一个巨大无比的大坑。那里的重力异常，无数石头漂浮在天上……

　　那次入侵，艾泽拉斯又炸了世界树，总算是把阿克蒙德给弄死了！

　　但是阿克蒙德作为燃烧军团的智力担当，他的那次入侵准备是非常充足的。燃烧军团几乎是大规模的入侵艾泽拉斯！

　　一直到今天，还有很多地方被燃烧军团的绿色邪能污染，一些低级恶魔到处游荡。比如费伍德森林！哪里的环境就算是再过500年也无法恢复，甚至有可能变得更坏。

　　而当初燃烧军团的指挥官——末日领主卡扎特，一看阿克蒙德挂了，带着自己的精锐手下掉头就跑。

　　事实证明了，这货果然是个聪明人。他保留了最大战力，在蛰伏了两三年之后，他们出现在诅咒之地的暗黑之门前。他打算打开暗黑之门，再次联通已经失陷的德拉诺。

　　在破碎的德拉诺，也就是外域，有数量极多，而且实力强大的燃烧军团恶魔。地狱火半岛那几十米高的魔能机甲动一动山摇地动，打一圈城墙崩塌！在艾泽拉斯常见恶魔中最高等级的末日守卫，在地狱火半岛只是常规兵种！

　　一旦再次打开了黑暗之门，艾泽拉斯可以说是永无宁日。

　　不过，就像是那位戴眼镜的三无楚大校所说：像我们这样的穿越者，最大的优势就是熟知剧情。

　　夏洛早就打定主意，要彻底解决黑暗之门的问题，他自然不会任由卡扎克打开它。

　　要不是为了引出这个狡猾的末日领主，夏洛早就对垂涎已久的黑暗之门下手了！

　　这可是能够进行星球之间运输的传送门，只要有足够大的能量刺激，就能永久打开通道！

　　这是妥妥儿的神器呀！

　　当初夏洛派出的探子，得知了有恶魔在海加尔山活动，好像是在找些什么东西。夏洛就知道，这一段的时间到了！

　　他们在找一把武器——龙王之刃。当初他们把受伤被俘的五色巨龙杀死抽取精华，铸造了这把巨大的神兵。它拥有五色龙族的力量。

　　卡扎克命令手下寻找这把武器，肯定是想增强自己的实力。

　　不过，那龙王之刃当初就被打碎了，它的碎片，早已经被夏洛搞到手了，就等着重铸了。

　　……

　　诅咒之地的东北位置，有一个不大的城镇。这里叫做守望堡。

　　当初兽人打开黑暗之门，从中蜂拥而至，对整个大陆造成了巨大破坏。

　　后来，兽人战败，黑暗之门也被关闭了。但是人们还是在这里建造了一座城堡，用来监视黑暗之门的动静。

　　如今，守望堡正进行一场攻防战。大量的低级恶魔正在攻击城墙，数量很大，城墙几度易手！

　　不过真正让人感到担忧的，并不是城墙的战斗。而是远处那耸立在红色旷野上的暗黑之门。

　　一个十几米高的巨大恶魔，正在从手中放出绿色的邪能，注入黑暗之门！那空洞的门框当中，邪能激荡，正在形成传送门的漩涡。

　　“我们的信使出发多久了？为什么还没有动静？”守望堡的大法师萨斯拉南问道。平时非常沉稳的他，此时脑门儿上都是汗水。

　　守望堡的指挥官洛登森将军，一剑砍死了一只爬上城头的萨特，回答道：“我们已经放出去十二波信使了，他们当中肯定有能冲破防线，将消息传出去的人。问题是，我们恐怕来不及了！”

　　洛登森看了一眼远处泛着绿光的黑暗之门，眼神里一片绝望。

　　曾经艰难取得的胜利，难道今天又要再次重蹈覆辙吗？

　　他一剑刺进一个魔化食人魔的眼睛中，把这个刚爬到城墙上的大家伙送了下去。

　　但是即使是死，我也要死在城墙上！

　　“那群人说很快就会有人来处理这件事。但是现在来看，已经来不及了。洛登森，守望堡就交给你了。我要去阻止那个恶魔！”

　　洛登森看了一眼萨斯拉南，重重的点了点头。

　　就算是以大法师萨斯拉南的实力，也不足以出现在末日领主面前。萨斯拉南是抱着必死的信念，打算干扰末日领主的施法。

　　就在他即将出发的时候，洛登森忽然叫道：“等等！你看天上的是什么？”

　　……

　　一颗直径两米的巨大铁球从天而降，因为速度太快，以至于好像流星一样燃起火焰！

　　这大铁球直奔正在为暗黑之门注入邪能的卡扎克！

　　天上掉下来一块铁陨石，这声势太过浩大，卡扎克自然早早地就发现了。

　　但是他现在正在给暗黑之门注入邪能，不能中断，否则前功尽弃。

　　他咬了咬牙，决定硬挺！

　　虽然那大铁球看上去来势汹汹。但是末日领主可不是盖的！

　　当初玛诺洛斯的一瓢（骷髅头）恶魔之血倒下，整个湖泊变成了绿色。兽人们喝下去之后就变成了现在的绿色！

　　你说，一个人绿了几十个兽人部落，这是多么的强力！

　　当初萨尔刚生下来时，也是和他爹一样的褐色，是古尔丹给他绿的（注入邪能）！

　　所以说，萨尔的老爹杜隆坦看古尔丹不爽，那是有原因的。

　　卡扎克是一位近战肉搏型末日领主，他的肉身强大如同精钢。如果开启魔能护罩的话，这种程度的攻击应该能够轻伤吃下。

　　黑暗之门的注能，眼看就要完成了，他决定忍一忍！

　　墨绿色的邪能从他身体上喷涌而出，在周围形成了一个圆形的护罩。然后铁球逼近……

　　夏洛在高空中快速飞翔，利用魔法乌鸦的眼睛注视着黑暗之门的动静。当他见到卡扎克打算硬扛大铁球的时候，心中暗喜！

　　这铁球是金刚在极远处视线之外，通过精神链接锁定目标，抛过来的！目的当然是为了阻止卡扎克！

　　“解！”夏洛解除了自己的一张魔法卡效果。

　　“超级缩小术（金），卓越级魔法卡。

　　使用：将一个物品缩小至几十倍。物品质量越大，缩小时间越长，魔力消耗越大。

　　备注：别想着把自己缩小成手指大小，然后去女澡堂子偷窥。你可能会被洗澡水淹死！”

　　天空中已经逼得很近的大铁球，忽然变大了数倍！从直径两米多米，变成了直径六米！

　　卡扎克背对着大铁球，却一直在关注着。但是夏洛解开魔法的时机选的太好，他已经没有时间躲闪了！

　　“噗通！”

　　卡扎克结结实实地用后背挡住了烧红的大铁球，然后整个人飞出几十米远，扑倒在地！

　　他后背的装甲全部碎裂，那布满魔纹的恶魔皮肤，已经是皮开肉绽，都快见到骨头了！

　　这招如来球法效果当真不错！

　　卡扎克挣扎了半天才从地上爬起来，绿色的血液，大口大口的被他呕出来。

　　他那大嘴，一口血就有一脸盆！

　　夏洛惊奇道：“这王八蛋还真是扛揍！这样都没咋断了脊梁骨！哼！和恶魔不用讲道义，大家一起上！”

　　“小软和荆棘花藤控制住他的手脚！”

　　“大地石魔附身金刚，攻他正面！”

　　“州长启动垃圾君！打他的背后！”

　　“阿尔托莉亚我们攻击要害！”

　　那卡扎克不愧是燃烧军团的大佬，比起同样是世界BOSS的穆山兽炮舰，强了好几倍！

　　虽然一开始就被夏洛算计重伤，但是依然展现了极其顽强的反抗！

　　“该死！我要把你们的灵魂放入邪火中燃烧一万年！”

　　他大嘴一张，就喷出了海量的绿色火焰，这火焰是邪能的具现，杀伤力极大！短短的一瞬间，就将大片缠绕他腿的荆棘花藤化为枯枝！荆棘藤蔓中的大量生命力，一瞬间就被抽走了！

　　不过同样是缠着他的腿，小软就没什么样！

　　虽然最开始也受到了不小的伤害，但是短短几秒钟，小软就适应了这种能量。然后开始吸收！

　　卡扎克一口绿火喷完，绑着他腿的小软变得更绿了！

　　此时一身岩石铠甲的金刚蹦了过来。它手里一只极其巨大的红色短柄巨锤，高高扬起砸向了卡扎克的脑袋！

　　那是大螺丝的锤子！炎魔之手！

　　卡扎克双腿被如同胶皮糖的小软裹住，是丝毫也动弹不得。即使对方居高临下占尽便宜，无奈之下，他也只好将手中的巨刃横起，硬挡！

　　“Duang！”卡拉克手中几米长的大刀差点被击飞，他自己踉跄想要后退，结果双腿被小软裹的死死的。一个不平衡，就摔倒了！

　　此时州长召唤出赛博坦之握！巨大的变形金刚手臂深处，死死地摁住卡扎克的脑袋。将他压在地上！

　　那刚被召唤出来的垃圾君也扑了上去，整个身子压住了卡扎克拿武器的一只胳膊！

　　金刚干脆就坐在了他的腰上，手里的锤子照着胸口就是一阵乱砸！每一锤下去都是绿色的鲜血飞溅，随后就被炎魔之手上的火焰烤干！

　　卡扎克奋力挣扎，但是他就像是被四五个大汉摁在地上的柔弱少女，根本就挣不开！

　　他另外还能活动的那只手，忽然伸出指向天空。一道黑色的暗影箭射到了天上。紧接着，天空中出现一片巨大的暗影之云遮住太阳！随即无数的暗影箭从天而降，如同暴雨一般落下！

　　这就是卡扎克的标志性魔法——暗影箭雨！卡扎克是为末日领主，这一张下来，能够笼罩方圆两公里范围！

　　而且他能靠着这招杀死大量的炮灰，然后吸收他们的灵魂恢复自己的伤势。在战场上简直是永动机一样的存在！

　　可惜这附近没有低等级的炮灰，夏洛也不会让暗影箭雨落下来！

　　“爱丽丝！阿尔托莉亚！”

　　爱丽思娇喝一声，全力放出阴影国度，将方圆数公里都包裹在半球形的阴影当中。

　　那些暗影箭落下来，就如同雨滴落入水中一样，消失不见，没有任何效果。

　　此时阿尔托莉亚也爆发了圣光斗气，十米长的金色巨刃飞出，割裂了空中的暗影乌云……

　　这时，荆棘花藤已经再生了无数藤蔓，直接将卡扎克的另一只手也束缚在地！

　　卡扎克以一种反抗不了，就只能享受的姿势，面对着夏洛他们。

　　哼哼和哈哈带着提莫小炮，在四周猎杀恶魔，防止他们去救自己的老大。

　　夏洛狞笑着向卡扎克走去，“你叫啊！你倒是叫哇？就算是叫破喉咙也没人理你！”

　　卡扎克用恶魔语一阵乱喷，大意就是：老子十八年后，又是一条好恶魔！你给我等着！

　　夏洛摸了摸葫芦，笑而不语……


第八百八十四章 绿色北伐军！

　　“这、这、这……”

　　守望堡城墙上的洛登森将军，瞠目结舌的看着眼前的一切！

　　究竟发生了什么？我是谁？我在哪？

　　就在刚才，天上掉下来一个巨大的铁球，直接将那个近十米高的高级恶魔给砸趴下来！

　　然后就出现了一群身份不明，但是实力强大的人，他们有的按头，有的抱腿，以小混混街头斗殴的方式，以多打少将那个大恶魔放倒在地，给一顿暴捶！

　　最后，一个黑发黑眼的男子，拿出了一个什么东西（太远了，没看清），将那个被打得奄奄一息的大恶魔整个吸了进去！

　　这一过程太过残忍，简直就是校园霸凌啊！看的洛登森将军居然有些同情那个大恶魔！

　　而现在，这群人打死了大恶魔，居然开始拆黑暗之门了！

　　黑暗之门有几十米高，看上去比起远处的小山都要高出一截。但是这群人居然拿出了各种各样的仪器摆在黑暗之门四周，然后开始举行什么奇怪的魔法仪式，没过多久那黑暗之门就飘了起来！

　　“萨斯拉南大师，你们法师，都是这么厉害吗？”洛登森将军双眼无神的问道。

　　萨斯拉南法师干咳了几下，“也不都是……”

　　洛登森将军看着远处几乎山摇地动的大动静，再看看自己手里已经看豁口了的宝剑，懊悔的呢喃：“我当初为什么不去学魔法？”

　　同时，萨斯拉南法师也在心底呢喃：“我当初为什么就不好好学习！”

　　……

　　这两位已经得知了这伙忽然杀到的人的身份，因为夏洛派提莫他们来帮忙，清扫围攻守望堡的低级恶魔了。

　　“夏洛伯爵！原来那些一只关注着黑暗之门的探子，是他的人！他早就知道有恶魔在打黑暗之门的主意？”

　　没有人给他答案，只有远处不曾停歇的施法。

　　夏洛在诅咒之地，持续施法了六个小时，期间魔法药剂喝了无数。最后终于把黑暗之门给拿下了！12万5千的命运点，才把这黑暗之门卡牌化！夏洛因此得到了近10%的参与度和改变度！

　　萨斯拉南和洛登森一直都没有离开城墙，一直到巨大无比的黑暗之门彻底的消失。

　　原来的地方只剩下一个大凹坑，那个无数人曾经为此拼杀的大门，已经不见了。

　　“没了，真的没了！”洛登森将军一屁股坐在了地上，他的心中是无限的轻松和……空虚。

　　数年待在这恶劣的戈壁滩上，几乎每个月都要受到一些零散恶魔的攻击。那种苦是无法言喻的，那种牺牲是巨大的。

　　但是，当那个一切开始的大门就这样消失了，自己居然还会有些感到空虚！

　　只是，这黑暗之门被彻底的“毁掉”，失散在外域的远征军就再也回不来了。

　　……

　　“星界传送之门（七彩），神器级道具。

　　放置：将黑暗之门放置在一块平地上。它能够联通本宇宙内的绝大多数位面。

　　使用：向黑暗之门许愿，召唤点什么。冷却时间1个月。

　　备注：首先，放置它需要个很大的地方。其次，不是你想要什么就能招来什么。想娘家人，来的可能是孩子他七舅姥爷和他外甥女！”

　　黑暗之门被夏洛伯爵彻底销毁，这个消息几天时间就传遍了整个艾泽拉斯。

　　虽然说这不代表艾泽拉斯就彻底安全了，但是每个种族都因此松了一口气。

　　只有兽人们感到有些遗憾。因为他们当中一些还活着的老兵们，还想着有生之年能够回到纳格兰大草原的故乡。希望自己的尸骨能够想祖辈一样，埋在圣山之中。

　　尤其是萨尔，他是在他母亲穿越黑暗之门时生下的，他一直想回到家乡看一看。而且他答应过自己的好兄弟格罗姆·地狱咆哮，会好好照顾他的儿子。他儿子现在就在外域呢！

　　夏洛：呸！脑残吼那傻逼，还是留在家乡作威作福吧！

　　接下来的一个月里，夏洛的人手四处出动，将大路上那些还有恶魔盘踞的地方扫荡了一个遍。尤其是费伍德森林，夏洛和大部分的德鲁伊一起忙了两个多星期，用来回复被扭曲的自然。

　　这段时间，阿尔托莉亚也带领着十字军和银色黎明合作，将瘟疫之地的亡灵天灾扫荡一空！

　　夏洛趁着这段时间，扫荡了好一些副本。

　　他去了血精灵的底盘，将祖阿曼里不安分的巨魔一顿好打，抢走了他们的熊。

　　他还通过萨满们的集体星界传送，去了大海深处瓦斯琪尔的海潮王座。将被上古之神抛弃的、好像怨妇一样的水元素领主奈普图隆蒸干！

　　这个可是彻底的杀了！不像是猥琐的拉格纳罗斯，躲在火源之界不出来。

　　为此，夏洛还得到了一个称号“煮海者（史诗）：对水元素生物造成额外15%的真实伤害。有较大几率造成震慑效果。”

　　他还去了那位先知麦迪文的魔法塔——卡拉赞。这位说不清是罪人还是守护者的法师，在法师塔中留了很多好东西。可以毫不客气的说，他的法术水平，超出整个世界两三个台阶！

　　既然这废弃的魔法塔留在这里，非常容易联通扭曲虚空，那夏洛就义不容辞的将它打包带走了！

　　……

　　一顿忙活，夏洛最终将参与度和改变度都推到了百分之八十以上！

　　……

　　“现在我们正在一个非常重要的时间点上。东部王国和卡利姆多，即将恢复久违的和平。各种族终于可以放下刀剑，恢复生产，开始过幸福的日子。”

　　“但是，这都只是表象！燃烧军团暂时无法进入艾泽拉斯，但是他们会一直窥视。就像一万年前一样！上古之神死而不僵，一直在谋划着腐蚀这个世界。而在极北的诺森德大陆，还有着我们所有生者永恒的敌人——亡灵天灾！”

　　“此刻我们必须团结一致，我们不能单独行动。当我们行动时，我们必须向前进，我们不能倒退！

　　现在有已经厌倦了无尽厮杀战斗的人问，‘还不够吗？你们什么时候才能满足？’

　　只要还有种族仍然遭受亡灵的无情杀戮，我们就绝不会满足。

　　只要我们的祖先还被巫妖王奴役，我们就绝不会满足。

　　只要这世界上还有那些企图破坏来之不易的和平，我们就绝不会满足。

　　现在，是时候为那些惨死在天灾爪牙下的无辜难民讨回公道了！是时候解放那些被巫妖王奴役控制的亲人们了！让我们团结起来，打到亡灵天灾！”

　　在夏洛全力发挥沟通异能的情况下，在场的几十位大佬纷纷点头。

　　“夏洛伯爵说的有理！”

　　“支持夏洛伯爵！”

　　“有钱出前有力出力！我出五百个皇家药剂师！”

　　……

　　于是，绿色北伐军就成立了！

　　别问为什么叫做绿色北伐军。因为大家一致决定：用象征着和平的绿色徽记，代表北伐军。而每一个北伐军的头盔正中央都刻着北伐军徽记，所以江湖人称绿色北伐军！

　　北伐军分两个方向出发，联盟方面开着大批的船只，以夏洛的小岛为中转站，开往诺森德的嚎风峡湾！

　　而部落，则派遣先头部队，去往北风苔原，以最快的速度建立一座要塞，站稳脚跟。

　　……

　　嚎风峡湾位于诺森德大路的东南侧，是阿尔萨斯追杀恐惧魔王玛尔甘尼斯时，在诺森德大陆的登陆点，阿尔萨斯拔出了霜之哀伤之后背叛了一切，而和他一起来的5000多名联盟残余军队，在这里建立了营地。

　　联盟方面就是以这个据点为起点，开始登陆诺森德的。

　　诺森德上的智慧种族可不少，而在嚎风峡湾，必须一提的就是维库人！

　　这些人就像是体型比人类大一倍的野蛮人！

　　从根源上讲，维库人和人类是同一先祖。但是因为上古之神的血肉诅咒，他们从岩石质地不断地血肉化，实力的降低和形态的转变，让他们分成了两派，而向南迁徙的那些维库人，后来就成了人类的先祖。留在北方的则陷入了长久的沉睡。

　　维库人性情野蛮、狂暴、恶毒，将战斗视为不可或缺的日常行为。

　　他们崇拜能够将“不死”赐予他人的巫妖王，以拼死作战，死后成为天灾亡灵为荣耀！

　　总之，这群蠢货站错队了！

　　除此之外，这里还有熊怪，也就是直立拟人化的巨熊，类似猢狲。他们是上古熊类半神乌索尔和乌索克兄弟的后裔。

　　还有适应冰天雪地的霜鬃巨魔，他们也很不老实。

　　不过这些都是小问题，联盟大军一到，他们就消停了。

　　夏洛已经把他们的首领叫来谈话了，经过一番深入内心的批评教育，他们已经认识到了自身错误，现在完全的依附联盟，打算从今以后做个好人，为解放艾泽拉斯奋斗！

　　夏洛带着爱丽丝到海象人的渔村进行慰问时，居然还碰到了自己上一次副本的老朋友，巨牙海民！

　　海象人喜爱和平，而且性格诙谐喜欢开玩笑，和当地的人类据点关系良好。

　　经过了一周左右的休整，联盟的营地已经步入正轨了。

　　期间维库人曾经两次进行试探性攻击，都没等冲到据点门口，就被杀伤大半，仓皇退去。

　　但是光挨打不还手，可不是夏洛的性格。

　　于是，夏洛和伯瓦尔各自带着一些人手，打算进攻维库人的乌特加德城堡！

　　乌特加德城堡是嚎风峡湾上掠龙部族维库人的老窝。

　　他们的国王，一个被巫妖王复活的死鬼就在这里！

　　卧榻之侧岂容他人酣睡！

　　这群傻大个想要战争，那就给他们战争！

　　也没有宣战什么的，夏洛和伯瓦尔干脆利落的带人攻入没什么戒备的维库人村庄！

　　那群傻子即使是面对数十倍的敌人，都敢大吼着冲上来！

　　不过他们没有什么纪律性，单兵作战能力再强，难道还能打得过结阵的暴风城勇士吗？他们可是互相+1/+1啊！人数越多越厉害！

　　大概半个多小时，村落就已经被平定了。这里的建筑简陋，物资也没有什么。最多的居然是兵器！

　　没错，每一间屋子里都有好几样粗糙的兵器！

　　没有在村庄里见到任何幼儿，因为维库人是从古老的沉睡中醒来的。孩子无法支持那么长时间的沉睡。看样子维库人因为长久陷入沉睡，已经不孕不育了~

　　“就是这里吗？乌特加德城堡！看上去很破旧啊！就是这个古老的城堡让联盟无数优秀的斥候有去无回？”伯瓦尔站在极为高大的乌特加德城堡前低声说道。

　　这城堡光是城门洞就有十几米高，比起人类的城堡放大了两三倍！

　　乌特加德城堡里的维库人比起村庄里的就警觉多了，实力也更强。身上一般都有铁质的护具。

　　不过，维库人的数量并不太多，几十个维库人涌过来，往往十分钟都不到就被暴风城的勇士们给放到了！

　　这就是冒险小队与军队的差距！

　　这两百多的暴风城精锐勇士，在法师和牧师的加持下，足以平推大多数副本！

　　……

　　“你是……凯雷塞斯！”期间遇到了一个血精灵天灾法师。

　　伯瓦尔认出了他，那是跟着阿尔萨斯一同来到诺森德的血精灵凯雷塞斯。

　　伯瓦尔亲自出手，怀着沉重的心情，将他“超度”！

　　“终于，终于平静下来了……”血精灵法师的尸骨被火化，以后有机还给血精灵。

　　之后遇到的一些维库人精英，他们都已经半亡灵化了，只要被干掉，还能以亡灵的姿态站起来作战。就是说，得杀两次！

　　而且他们开始出现骑兵！骑狼和熊的倒也罢了，居然还有骑着一种十分强壮的原始龙的！

　　这些原始龙有点像是恐龙中的翼龙，但是强壮很多。它们的实力和智商都只比野兽强一些，它们是巨龙的起源。四位巨龙之王当初就是被泰坦选中的原始龙。

　　不过这些头大、脖子短粗，没有前腿，陆行用翅膀支撑上身，两条后腿异常发达的怪物，在主位面被称为双足飞龙！

　　夏洛将城堡里的一切都交给伯瓦尔，自己带着几个人直接飞到了城堡所在的山巅！

　　这座极为高大的城堡是凿山而建，在它后面的山巅上，是维库人国王伊米隆的所在！听说那里有维库人收藏的大批宝藏！

　　夏洛在一块平地上打开了半位面的大门，对着已经饥渴难耐的绿皮大军说：“平推这里！杀掉所有会动的东西，搬空所有能拿走的！”


第八百八十五章 夏洛：有啥要求你随便提！

　　“这就是维库人国王？不过如此！哈哈哈哈哈！”夏洛踩着维库人国王的尸体大笑。

　　虽然夏洛说的很轻松，笑得很畅快。但其实是没召唤垃圾君的州长、夏洛和爱丽丝三个人出手，才把勉强压制这货的。

　　这家伙可以视为亡灵半巨人狂战士，有数种先祖之魂的庇护，把能免疫的都免疫了。

　　防御力超高，一身死肉随便打，无视绝大多数负面效果，身具极大蛮力，动作迅猛又致命，而且有很高的魔抗。

　　而且这货生猛的一笔！属于那种莽夫中的莽夫！

　　爱丽丝甚至都无法通过控制阴影，来控制他的行动，只能拼命拉住他，降低他的速度。但是就这样，这莽夫还能狂叫着发动冲锋！

　　州长为了扛住他的伤害，甚至还受了一些皮肉伤。不过，对于已经融合了液态金属的州长来说，这都是秒秒钟就能愈合的伤势，甚至不算掉血。

　　最后还是小软用出了以柔克刚的本事，直接将他整个包裹起来。

　　小软浑身柔软又坚韧，撕不开扯不断，极有弹性！那莽夫国王是又砍、又劈、又撕、又扯，甚至用牙咬，但是啥用也没有！

　　小软也没吃他，只是将他体内的死亡之力全部吸收。于是，这位死鬼莽夫国王，就挂了！

　　等到伯瓦尔带人打到城堡的顶端时，这里已经连一块石头都没有了！

　　伯瓦尔只看到夏洛踩着一具巨大的尸体，做出了一个非常气愤的表情。

　　“哼！这维库人都是一群穷鬼。害得老子白来了一趟！”说完，他气冲冲的就要走。

　　“就是就是！一群穷鬼！什么也没有！”说完，本贼不走空的原则，爱丽丝把维库人国王的尸体收到阴影当中。

　　将来塞进去一道影子，那就是一个强大的狂战士。

　　伯瓦尔：“……奇怪，为什么这地上有很多东西摆放过的痕迹？”

　　夏洛：“错觉，都是错觉！这莽夫国王喜欢雕塑，裸男那种！原来摆在这里的都是雕塑。正直的我无法直视，已经把它们全部扔到山下去了。”

　　眼见伯瓦尔还要追问，夏洛连连摆手道：“忽然想起来，我家狗要生了，我先走了。”

　　狗子：要生了，我咋不知道？？？

　　……

　　半位面中。

　　“爱丽丝，有多少？”夏洛急匆匆的问道，表情像是一只吃鸡成功的黄鼠狼。

　　“好多好多！光是清理出来的就有三十五箱！”爱丽丝的表情像是一只偷鸡的小狐狸。

　　绿皮大军可是说到做到，说一块儿石头也不给剩，那就是一块石头也不给剩。

　　他们将整个将维库人国王的宝库全都收到了半位面中！

　　虽然说比起魔古族的宝库有点低端，但是维库人的宝库中低级魔法装备数量很多，都是论箱的！

　　至于那魔古山宝库，到现在还没有发掘完呢。

　　狗子在那里带着大批的狗头人和穴居人，几乎要把山都挖空了！但是还有很多密室没有清理出来，说不清里面还有多少好东西！

　　光是现在已经清理出来的，就有史诗级四件，卓越级十几件。很多宝贝都涉及到魔古族的一些特有科技，价值不能单单靠品级来衡量。

　　这次的维库人宝库，绿装蓝装至少有上千件！而且还有双足飞龙骑士和冰心狂战士的训练手册！绿皮们又走了新的选择！

　　现在绿皮的小子们，已经有了选择困难症。

　　我是应该走传统路线，成为一位兽人大佬。还是试一试圣光的青睐？或许驰骋天空的火箭小子才是我的归宿？俺寻思我也能养个坐骑！身边那个能变成熊的绿皮德鲁伊就挺好！

　　时间过得很快，二十多天过去了，部落和联盟都站稳了脚跟。部落因为夏洛支援了一批魔法水泥，所以十几天就建成了一个巨大的三层城堡！

　　艾泽拉斯的其他智慧种族无不惊奇，将这种匪夷所思的建造速度称为夏洛速度。

　　而部落和联盟势力站稳脚跟，随之而来的那些各种小势力和组织进场。一些小矛盾也无法避免的渐渐产生了。

　　比如塞纳里奥禁猎协会和奈辛瓦里北伐狩猎队之间。

　　一个提倡放弃除食用外的无意义猎杀，一个提倡通过猎杀更强大的猎物来证明和磨练自己。

　　还有一些考古组织。

　　巨魔的考古组织经常和矮人的考古组织，经常因为争抢场地而喋喋不休。偏偏两者的考古理念还不一样，尿不到一个壶里……

　　种种琐事让夏洛头都大了。毕竟夏洛本身也不是一个雄才大略，能够平衡各方势力的明主。他都懒得管这些事！

　　事实上，他越来越对这个世界感到无奈。他不得不承认，这个世界就是一个二元对立的世界。自己没有能力将争端完全抹消。

　　自己已经为这个世界竭尽所能的忙活了。至于最后这个世纪的结局是怎样的？自己一个人是无法决定的。这是千千万万条生命共同的选择。

　　因为自己实力强，能力大，就想妄图做好所有的决定，替所有人做决定，这都是极其愚蠢的。

　　能力越大，责任越大。

　　这句话本身就充满着美式的自负。美帝国主义也正是通过这样的理念来催眠自己，把自己塑造成为一个世界警察。然后遍地找茬，以权谋私。

　　夏洛自己还是做好自己能做的，然后去相信其他人也能做好该做的吧。

　　部落和联盟从东西两个方向登陆诺森德。为了联通两者之间的运输和联系，龙骨荒野就成了必不可少的中间点。

　　之前说过，艾泽拉斯的五色巨龙是由原始龙经过泰坦祝福进化而来。所以在诺森德，他们有着自己最初、最古老的据点——龙眠神殿。龙眠神殿就在龙骨荒野。

　　正常情况下，一条巨龙感觉自己死期将至，他就会飞回龙骨荒野中等待死亡。这种神秘的死亡墓地现象，在很多动物身上都有。

　　而留在这里把守老家的，就是红龙一族。夏洛要去与他们交涉，让他们开放龙骨荒野的道路和部分地方。

　　这件事情挺困难的。毕竟让谁把祖坟开放，修一条路，谁都不愿意。

　　因为龙身上的所有材料都非常珍贵，价值不菲，所以巨龙们非常在意遗体的问题。

　　要是真发现有什么人用龙骨、龙皮之类的材料做装备，那就会收获巨龙的怨恨。没准哪天路过你家房子，就顺口吐了口唾沫……

　　但是龙类材料确实十分珍贵，少不得有人铤而走险。

　　如今那些凡人竟然跑到自家祖坟来“溜达”，还让自己打开祖坟大门，鬼才愿意！

　　谈判进行的不太顺利，即使夏洛说话也不是很管用。毕竟他掌握的是沟通异能，不是忽悠异能，更不是精神操控。

　　不过倒也不是没有机会……

　　“女王陛下，我的提议您再考虑考虑。能否驻扎在龙骨荒野上，对于北伐联军来说至关重要！”夏洛再次苦口婆心的劝道。

　　红龙女王阿莱克斯塔萨幻化成一位女性血精灵的样子，她看上去非常的美丽，浑身上下透露着生命的气息。她生命缚誓者，守护着艾泽拉斯世界所有的生命。

　　红龙女王也有些难为，她一方面比较明白北伐联军的处境，对于夏洛他们的要求能够理解。但另一方面，这是整个五色巨龙的祖坟，意义重大，自己无法轻易做下决定。

　　况且在第二次兽人战争中，死亡之翼暗中控制着兽人中的龙喉氏族，找到了被掩埋的恶魔之魂。

　　这东西是当年为了对抗燃烧军团，集五色龙王之力铸造而成。有着控制五色巨龙的能力。

　　但是当初提议铸造这东西的耐萨里奥，也就是后来的死亡之翼，已经在上古之神的不停腐蚀下堕落了。他直接掉转枪口对向其他四系的巨龙，将他们打了一个落花流水。

　　巨龙之所以退出了历史的舞台，那一次绝对是主要原因。死的太多了！

　　后来四系龙王在那东西上设下了咒语，让死亡之翼再也无法触碰。但是死亡之翼还是变着法的，通过龙喉氏族来清理其他的巨龙。

　　红龙女王当时就被龙喉氏族给俘虏了。后来的囚禁产卵大家都知道了。但是我还是想说一遍！

　　活活把红龙女王的一头配偶给配死了！得说不愧是生命的缚誓者吗？战斗力强的一匹！

　　正应了那句老话：只有累死的龙，没有犁坏的地啊！

　　红龙女王就是再大度，也不能忘了这事啊！

　　……

　　夏洛见红龙女王的口气也不是那么特别的决绝。于是试着劝说：“亡灵天灾是所有生者的死敌。对于您来说更是最大的敌人！

　　我能够理解您的难处：巨龙的威严不容亵渎。但是死者也不应该被亵渎啊！难道清除亡灵天灾，巨龙们就不出点力？”

　　看着红龙女王的表情，夏洛继续说：“再说了！亡灵天灾可是复活了好些冰霜巨龙！你们也不能就这么看着啊！去往冰冠冰川的必经之路，天谴之门就在这里，我们无路可走！”

　　红龙女王思索了很久，最后答应了夏洛的请求，开放龙骨荒野，让北伐联军建立据点。

　　但是她有一个要求，毕竟要有一个能够说得过去的理由。

　　夏洛听完要求之后，恭敬行礼：“多谢您的开明。你的要求我会尽快完成……”


第八百八十六章 当年的老大哥已经疲软了！

　　“这里就是艾卓-尼鲁布，看上去挺黑的啊！”夏洛往地下的大洞里探头张望。

　　地穴直径有四米左右，直上直下。在高度十几米的底部，变成了一片平坦的通道。这个洞口就像是开在地下通道上的一个天井。

　　那地下虽然有些暗，但是却并非完全没有光。洞穴四周的石壁不知道因为什么，泛着淡淡的蓝色荧光！

　　难道是夜光石？夏洛连忙把头缩了回来！

　　不会有辐射吧？

　　最后，夏洛还是带着爱丽丝、小软、荆棘花藤和大地石魔，跳到了地下。

　　大地石魔是附身夏洛状态，要不然这地道还真就放不下！

　　……

　　昨天，红龙女王最后还是答应了夏洛他们的请求。如今亡灵天灾势大，光是龙骨荒野都已经有些收不住了，巨龙们压力也很大。

　　毕竟对于天灾来说，龙尸龙骨都是制作亡灵龙的极好材料。那些用普通骨骼拼凑的骨龙，在对付强者的时候，比起骷髅也没好到哪去。

　　天灾当中还有一种十几米高的血肉巨人！这些家伙的护腿都是用门板制成的！它们对巨龙来说已经非常有威胁了！所以巨龙们只能看着天灾在冰冠冰川上耀武扬威，根本就不敢去触碰！

　　事实上，在阿尔萨斯成功的融合了耐奥祖之后，他还复活了死在了冰冠冰川的辛达苟萨！那是蓝龙之王的媳妇！可是龙族依然一个屁都没敢放！

　　当初天崩地裂之后，死亡之翼掌握恶魔之魂，公然反叛巨龙。蓝龙之王玛里苟斯和他媳妇辛德拉苟萨，带领的蓝龙军团攻击耐萨里奥，被打了个落花流水、妻离子散。

　　辛德拉苟萨被击飞，直接打到了诺森德的冰冠冰川。身负重伤的辛德拉苟萨无法飞往龙骨荒野安息，只能绝望地在冰冠冰川殒命。后来就被苏醒的阿尔萨斯给复活成了“龙女仆”了！

　　媳妇都被人家给调教成惹不起了，蓝龙王玛里苟斯都不敢去找巫妖王的麻烦，你就知道巨龙们是真的不行了，疲软了！

　　而且，因为蓝龙王家人死绝，孩子全没了，剩下一点点的龙蛋不知道被藏在哪里。老婆被最好的兄弟一炮打死了，死后还人被调教成了惹不起！

　　这一天二地恨，三江四海仇！这几乎都要变成原谅龙王的玛里苟斯终于疯了！

　　原谅疯龙王玛里苟斯，可能是和逆练九阴的西毒欧阳锋一样，脑路清奇。最后居然自己琢磨出一套逻辑，把自己给说服了。

　　这套逻辑就是：凡人用魔法引发灾难，灾难会使艾泽拉斯毁灭，而我是艾泽拉斯守护巨龙，所以我要禁止凡人使用魔法，并毁掉一切魔法造物。

　　这货是魔法守护巨龙，掌握着整个艾泽拉斯的魔力运行脉络。他住的地方叫做魔枢，是艾泽拉斯魔力的汇聚点……

　　于是他就要彻底的禁绝艾泽拉斯的魔法运行！

　　死亡之翼杀你全家，巫妖王牛头人你！

　　你可好，你要禁绝其他人的魔法！你是不是脑残片吃多了！

　　要真是个男人，不说直接去与死亡之翼和巫妖王拼命，智慧一点也得积极奔走，凑成讨伐大军，借其他人的力量报仇吧？

　　所以说，这位蓝龙王是一位脑残的懦夫！

　　……

　　不提这蠢货，他现在还在理清思路，没有整出那套理论呢！

　　不过估计也快了，毕竟巫妖王就要苏醒了，到时候直接NTR他，估计这位老兄一股火上来，就得彻底疯了！

　　到时候夏洛就派法力浮龙去魔枢，将他彻底的吸干！脑残不许活在世上！

　　……

　　红龙女王给了夏洛一个简单地要求，清理已经被天灾占领的艾卓-尼鲁布。

　　这里是蜘蛛王国的首都，蜘蛛人是安其拉虫人的远亲。

　　不过蜘蛛王国走上了另一条进化之路。

　　安其拉虫人走的是暴兵流，用无数异虫来供养少数精英。而蜘蛛王国比较和谐，每个成员都有智慧。

　　可以看成一个是走奴隶制的，一个是封建制。

　　蜘蛛王国躲在地上，基本不露面，在诺森德呆了一万多年，没有和其他种族红过脸！（因为他们脸上有外骨骼）

　　但是，天灾一到，整个王国都死绝了！

　　因为巫妖王觉得，这种体型巨大，身体素质很高，又能打洞的种族，太适合做小弟了！

　　蜘蛛王国进行了艰苦卓绝的抵抗，但是和以战养战，不知疲倦的亡灵怎么对抗啊！

　　最后国王阿努巴拉克战死，反过来被控制，攻陷了整个国家。

　　如今，整个诺森德大陆上，活着的蜘蛛人已经不多了。

　　因为他们的地下王国也在龙骨荒野，与龙族关系不错，所以曾经向红龙女王求助。

　　红龙女王心中苦笑：我们还在头疼天灾经常旁若无龙的偷龙骨的事呢！没有能力支援你们啊！现在地主家也没余粮了！

　　从艾泽拉斯老大哥，沦为老家都保不住。红龙女王的心情可想而知？

　　这也是夏洛为什么能够劝服她的原因。

　　现在夏洛是联盟和部落之间的纽带，是能够调动所有凡人势力的少数存在。他的话已经不能无视了！

　　真要是一万年前的巨龙，那真是说一不二。

　　什么？和我讲道理？滚，要不然我打死你！

　　现在不一样了，当天空中飞来几百米长的金属飞船（飞翔的河南人号）的时候，红龙女王就知道，凡人的时代来临了！

　　……

　　地穴之中有一小队十几个蜘蛛人。

　　他们下身是蜘蛛形态的八条利腿，上身是拟人形态的虫身。

　　这些蜘蛛人都有两三米长，身体被外骨骼包裹，天生的利足尖爪是最好的武器。怪不得巫妖王会看中他们。

　　夏洛他们跳下来，那些蜘蛛人都非常的紧张。毕竟他们之前没接触过人类。

　　看他们手里的各种远近战武器，有的还带着法杖，看来这些蜘蛛人也是分工明确。

　　蜘蛛王国曾经也是发达文明呢！可惜，文明的终会被野蛮的征服。

　　“别紧张，我地，朋友的干活！”夏洛递过了一片巴掌大的红色鳞片。

　　这是红龙女王的鳞片，作为信物给了夏洛。

　　什么？哪里的鳞片？你管那么多！

　　一个蜘蛛人小心地接过鳞片，看了一下之后，递给了被重重保护中间那个最小的蜘蛛人。

　　蜘蛛人叫做拆解者基里克斯，是一位施法者，是蜘蛛人中地位最高的。

　　他看过鳞片之后，推开身前的守卫，亲自将鳞片还给夏洛，并且恭敬行礼。用一种奇怪的声音和语调说：“感谢你，强大的冒险者。请让我为你讲解这艾卓尼鲁布的布置……”

　　拆解者基里克斯为夏洛讲解了艾卓尼鲁布的情况，说了里面将会面对的敌人。

　　他请求夏洛能够击杀已经被天灾控制的国王阿努巴拉克，并且顺便将那些被天灾改造了的天灾蛛卵摧毁。

　　天灾作为一大反派，黑科技也是不少，这种神奇的生化改造技术数不胜数。

　　他们能够改造有活性的蛛卵，然后孵化出来就是现成的天灾蛛魔，比起尸体复活的亡灵实力要强上很多。

　　……

　　夏洛带着爱丽丝做进向下倾斜的地穴。

　　爱丽丝小声的说：“那个蜘蛛人好有意思，我想抓一只养！”

　　你就不能养一只小猫小狗之类的嘛？

　　爱丽丝抱出了地狱三头犬和熔岩犬！

　　“好吧，你可以养一只，但是那一只不行。这地下有很多，你看上哪只抓哪只吧！”夏洛无奈屈服。

　　爱丽丝的审美极其的不凡，恐怕是改变不了了！

　　艾卓尼鲁布作为蜘蛛王国的首都，自然是不小的，想到那里也非常的难，需要通过非常远的地下通道。但是夏洛他们走的这属于抄近道。

　　那个夏洛他们跳下来的巨大地穴天井窗，就是那些幸存蜘蛛人特意为夏洛他们打开的。为的就是直达艾卓尼鲁布的后门。

　　相比起有些二的阿尔萨斯，老道狠辣的耐奥祖就非常的有智慧了。

　　虽然当初蜘蛛王国拼命抵抗，遭到了天灾军团的屠城，现在也没有什么人了。但是蜘蛛王国那遍布诺森德大陆地下的通道，是非常有战略价值的！

　　耐奥祖命令亡灵化的蜘蛛国王阿努巴拉克，坐镇艾卓尼鲁布，牢牢地把守地下通道的交通枢纽。

　　这也是夏洛和红龙女王，为什么要先解决蜘蛛王国的原因。必须保证自己后方安全，不能打着打着后方的基地就遭到了偷袭啊！


第八百八十七章 小强你怎么了小强？

　　小软如同一摊蔓延的粘稠液体一样，向前涌动。

　　这一路上，无论是一些发光的石头、奇怪的菌类，还是各种蜘蛛和昆虫，都被它吞到肚子里消化了。

　　小软在前面开路，一方面是防止夏洛他们被伏击，另一方面也是防止那些小蜘蛛和小虫子是天灾蛛魔放出来的耳目。

　　小软将自己摊开，能把这地穴通道从地面到墙壁到洞顶，全都包裹住。然后无声推进，将这一路上所有能够消化的全部吃掉。

　　小软走过的通道，地面和墙壁都薄了十厘米，而且变得光滑无比。就像是特意打磨过一样！

　　那些发光石头也都黯淡了下去，里面的能量被小软吸收了。

　　大概走了二十多分钟，夏洛他们发现地下通道开始有装饰了。

　　这说明他们已经正式来到了蜘蛛王国的首都——艾卓尼鲁布了。

　　小软爬过去，从身体中出现了两个绿豆大的小眼睛。夏洛通过他的视野，看到了看大门的天灾。

　　最惹眼的是一只三米多高的巨大蛛魔，他带着三个两米多高的战斗型蛛魔和一大群各式各样的小蛛魔，守在那个大门口。

　　这群天灾的数量超过七十，实力最低的是青铜，那个大蛛魔是个黄金巅峰！

　　“看门者克里克希尔……”

　　小软一如既往地向前蔓延，那些一人来高的小号蛛魔发现敌人就纷纷冲了上来，去用自己那六只非常尖锐的利足刺小软！

　　结果一刺下去，就拔不出来了，黏住了！

　　然后小软慢腾腾的将它们全都吸入体内，几十秒钟就给消化光了！

　　那些小号蛛魔是低级亡灵，没有智商的，也不知道恐惧。一个接一个的被拉近小软体内，眨眼之间就被吃掉了十几个！

　　“精神鞭笞！”一道暗影之力连接到小软身上，暗影之力如同激光一样，开始快速的销蚀小软的身体。几秒钟就给销蚀了足球那么大一块。

　　那个最大的蛛魔看门人，居然是一个难得的法系的蜘蛛人！

　　只不过过了几秒，那尚在连接的精神鞭挞就有点销蚀不动了！

　　小软身上的果冻如同非牛顿流体一样涌动几下，就把那个大坑给填上了。

　　而那精神鞭笞连在小软身上，从最开始那几秒钟大杀四方、快速销蚀，到后来慢速销蚀，再到现在居然无法伤害到小软，总共也不到四十秒钟。

　　而小软还在继续缓慢前进，那些小号蛛魔也一样快速被消化。小软回的血，甚至比看门蛛魔打的血还多呢！

　　另外三只白银巅峰的中号精英蛛魔，开始吐酸液和蛛网，想要阻止小软接近。但是没有用，就连酸液和蛛网都会被小软给吞掉，用来回血或者涨经验！

　　夏洛和爱丽丝在远处看着，夏洛得意的说：“我头一次发现，小软这么无赖！嘿嘿嘿！”

　　在这种地形下，下软几乎能够以一敌万！

　　那看门大蛛魔用蜘蛛语言大声呼喊，在他身后的大门中又冲出了一百多只小蛛魔，但是对于小软来说，这都是加餐啊！

　　……

　　亡灵天灾就这点好，让看大门就绝对不逃跑，硬是被小软给放到了！

　　“小软你慢慢吃吧，我们去下边等你！”夏洛挥了挥手，拉着爱丽丝走进了艾卓尼鲁布的后门。

　　小软慢悠悠的用“果冻”构成了一只绿色小手，向夏洛他们挥了挥。

　　他要留在这里把这个巨大的蛛魔彻底消化。

　　蜘蛛王国虽然修建在地下，但是建造的非常不错。他们的建筑都是经过精心雕琢过的，那些精美的装饰和独特的建筑，都说明了这个种族曾经的辉煌！

　　可是现在，到处都是蛛网、一堆一堆到处都是的蜘蛛蛋。

　　到处都有黏糊糊的液体和断肢，阴森恐怖，死亡横行！

　　夏洛和爱丽丝不想多呆，一路上仗着大地石魔的泥土力量和荆棘花藤，一路平推。

　　这里本来有数量极多的蜘蛛人，可是被屠城之后，已经变成了一片鬼蜮。

　　零零散散的亡灵蛛魔不能阻拦夏洛他们的脚步，倒是很多蜘蛛人利用地下天然裂缝和深渊构建的地形，非常的危险。

　　如果不会飞的话，就要小心别掉下去。

　　那地底深处究竟有多深？也许没掉到底，就已经饿死了！

　　夏洛他们在必经之路上，遇到了一只光是肚子的直径就有三米的巨大蜘蛛！

　　这种如同被生化改造过，留着绿色脓汁的家伙，非常的恶心！

　　它在必经之路上铺开了无数的蛛网，蛛丝有小手指那么粗，一张网有十几米那么大！

　　大蜘蛛在上面旋转跳跃，瞪着八只眼！

　　这些蛛网覆盖了必经之路，非常的厚实。要是硬闯的话，非得沾一身不可！

　　于是夏洛拿出了羽扇，疯狂的煽风点火！

　　网太密了，大蜘蛛没来得及逃出来，被自己的蛛网引燃的大火烧成了焦炭！

　　夏洛收起羽扇，“我就说，别管是做人还是做怪，都要把自己收拾的好看一点。那些太丑的，没有什么好下场。倒是长得好看的，经常能洗白！”

　　继续前进，夏洛他们在进入一个独立的巨大平台时，遭到了暗算！

　　只见平台前面的道路“咣当”一声被封锁！身后也传来“咣当”一声，后路被一块大石板给断了！

　　此处平台是一个独立的巨大石笋上建造的，它只有前后两条路，而四周都是无底的深渊！

　　夏洛他们被困到这一个地方了！

　　然后，一个巨大的甲虫从地下钻了出来！

　　它好像有什么遁地的能力，它钻出来的地面没有什么破坏的痕迹，并不是用蛮力硬挖出通道的！

　　刀足，尖刺甲壳，恐怖口器，巨大的体型！这是蜘蛛王国的国王，如今的地穴领主，阿努巴拉克！

　　夏洛笑了，“爱丽丝，我们抓住这只小强了！”

　　“嘶~~~”小强被激怒了！

　　阿努巴拉克实力很强！不说那巨大身躯、天生武器和外骨骼带来的物理方面的能力，单说他能够释放数量数万的食腐小甲虫，能够无痕钻地进行偷袭，能够用地刺进行远程攻击……

　　他的能力是极强的，尤其是在这地下！

　　但可惜，夏洛他们没给他施展的空间。

　　爱丽丝脚下的阴影化为一米粗的巨蟒，直接将小强缠了个结实，然后夏洛用岩石变出了一个巨大的石锤，就是一顿猛砸……

　　身后的石门发出嘶嘶嘶的声音，回头一看是小软跟上来了。他将石门腐蚀掉，来到了这里。

　　“小软你来的正好，他是你的了，吃吧！”

　　……

　　蜘蛛人拆解者基里克斯，在那洞穴天井下耐心的等待。

　　“希望红龙女王派来的人，能够解决阿努巴拉克。”他暗暗祈祷。

　　就在他考虑自己这些残存的少数蜘蛛人，以后应该何去何从的时候。忽然洞穴里传出了脚步声。

　　那是双足动物才会有的脚步声。

　　“难道？”基里克斯不敢置信的看着艾卓尼鲁布的方向。昏暗的通道中缓缓地走出了一大一小两个人影！

　　“居然退回来了？发生了什么事？”基里克斯连忙跑过去。

　　夏洛摆了摆手，“不用担心！不是退回来了，而是已经结束了！”

　　“不可能！不可能这么快啊！光是赶路，半个小时都不够，你们到现在也只用了一个小时……”

　　基里克斯不说话了，因为夏洛拿出了一块巴掌大的残破几丁质甲壳。

　　那甲壳黝黑发亮，上面的大小倒刺密布，狰狞的很！

　　“这是阿努巴拉克的甲壳！”基里克斯接过了甲壳，“你真的杀了他？”

　　“叮咚！你获得了蜘蛛人声望5000点，你在蜘蛛人中的声望达到了尊敬！”

　　“叮咚！你完成了B+级任务：国王体面的葬礼。

　　任务完成度：B级。

　　任务内容：击杀被奴役的地穴领主-阿努巴拉克。

　　任务奖励：25400点经验值，450点命运点数，卓越级杂物卡：一堆蜘蛛蛋（金），卓越级装备卡：蛛魔之刺（金）。

　　备注：不要告诉蜘蛛人，他们的国王被小软吃了。这一点都不体面！”

　　“叮咚！你击杀了阿努巴拉克，夺回了被天灾军团占领的蜘蛛王国。你获得了0.43%的参与度。0.54%的改变度。”

　　夏洛满意的点了点头，“我只干掉了一个看大门的，一个大蜘蛛，还有那个小强。剩下的小怪，还需要你们慢慢清理！我就不打扰了，先回了！”说着夏洛就要走。

　　“请等等！”基里克斯连忙叫住了夏洛。

　　“还有事？”

　　“本来这些事我不想和您说的，但是您的实力已经超乎了我的想象。我觉得应该把这件重要的事情告诉您，也请您转告给红龙女王陛下……”

　　“……我的同胞们在对抗亡灵天灾的战斗中，一旦遭到失败，就会采取往深处挖洞的办法躲避敌人。

　　可他们不经意间放出了一群上古之神的爪牙，一种名为无面者的生物。

　　最终，我们无法在遭到两面夹击的情况下坚持战斗，输掉了战争……”

　　基里克斯的表情，夏洛看不懂，但是想必不会太好。毕竟自己的族人实在是太二逼了！

　　夏洛皱了皱眉：差点忘了这个了！诺森德最大的幕后黑手——尤格萨隆！


第八百八十八章 技霸脸！

　　上古之神，千喉之魔尤格萨隆！

　　祂就被泰坦封印在诺森德这片儿。

　　这货本体就是一张嘴，而且浑身都是嘴，没有谁能够说得过祂！

　　祂极其善于蛊惑人心，就连泰坦留下的看守者，都被祂给忽悠瘸了！

　　估计夏也不如祂能忽悠的！

　　可是……要不要动祂呢！

　　这个千喉之魔实在是太危险了，而且自己只要打败巫妖王，就能够完成主线任务，带着大笔的收获回到主位面中。

　　动千喉之魔不太理智呀！

　　这货可是能够降低敌人的san值，搞不好打着打着就疯了！

　　要是祂在水下，夏洛还能试着找艘船撞一下。但是这尤格萨隆在风暴峭壁的奥杜尔当中。想用船撞祂是不太可能得了，除了开飞船……

　　恩，算了算了，惹不起惹不起，不打了！

　　不过清理安卡赫特城的任务，还是要做的。

　　毕竟这个任务需要清理的只是一个蜘蛛人的古代城市，里面的主要敌人是一些天灾和无面者！不是问题。

　　蜘蛛人拆解者基里克斯请求夏洛，顺手把蜘蛛人的另一座主要城市安卡赫尔也给解放出来。作为报酬，他会将蜘蛛王国残余的一些宝藏开放给夏洛，尽量让他满意。

　　夏洛现在眼光也高了，对于蜘蛛王国的那些宝藏，不是很能看上。但是这任务奖励的命运点很多，居然有38000点！

　　夏洛为了把黑暗之门卡牌化，差点掏空了自己的老底，再加上现在在副本中，主位面散布开的卡牌使者系统无法给自己提供命运点数，多少有点捉襟见肘了！

　　看在命运点数的面子上，夏洛就答应了。

　　“好吧，看在艾泽拉斯的份上，我愿意出手相助。但是事先说明，我没有时间将那里的每一个亡灵都杀死，我会杀死其中强大的头目和首领，剩下的还需要你们自己动手。”

　　拆解者基里克斯没有说话，只是恭敬地鞠了个躬，其他的蜘蛛人也一起鞠躬。

　　……

　　安卡赫特是蜘蛛人的一座主要城市，巧的是，距离这里也不算远，通过这边的地道，用不了多久就能到。

　　……

　　这里的建筑也非常的华丽，整个城市都是石块精心雕琢之后，垒砌而成。

　　因为在地下，要遵循地势走向修建，所以这个城市的形状也是不规则。地形高低错落，让人眼花缭乱。

　　这里的桥梁使用一种特别奇怪的蛛丝制成的，看上去薄薄的一层，实际上相当结实！

　　夏洛用力跳了跳，感觉脚下的蛛丝桥略有弹性，但是不会真的陷下去！

　　“有意思！这种蛛丝桥倒是有点价值的！”

　　这座被天灾攻陷的城市比较特别，它现在被三股势力所掌握。

　　第一就是天灾了。天灾将蜘蛛人打的弃城而逃，拿下了这座城市。但是同时，这座城市里，也有蜘蛛人不小心深挖而放出来的无面者。最后，还有一些野生的蘑菇人在城市角落里安了家。

　　天灾和蘑菇人不用多说，什么是无面者呢？

　　当初，蜘蛛人扛不住天灾军团的入侵，开始向下挖，企图躲避。结果无意间挖出了尤格萨隆的触手！

　　然后就开始被无面者和天灾当成夹心饼干搞！

　　面对这两个壮汉的前后夹击，柔弱的蜘蛛人受不了了，就一库了！

　　而且据夏洛所知，这世界上除了这里还有很多无面者。在之后暮光之锤邪教活跃的时间段，世界各地有很多无面者出现。

　　他们的样子都有着一些微小的不同，总体上就是触手系的大佬。

　　江湖人送外号“技霸脸”！

　　因为这货的脸上，通常都长着一根或者几根大小不一的触手。

　　上古之神很可能各自有各自的无面者，祂们能“创造”这种忠于祂们的生物。

　　按照夏洛的理解，这无面者大概就是上古之神身上搓下来的泥或者死皮！撑死带点肉。

　　无面者和他们的主子一样，都擅长心灵方面的能力。让人发疯是他们的拿手好戏！

　　……

　　在地下城市中，荆棘花藤分裂出无数细小的衍生体，到处探路。没一会儿夏洛他们就找到了第一位BOSS！

　　这家伙是一只又高又瘦的蛛魔。

　　纳多克斯长老！看样子曾经在蜘蛛王国的身份还不低。

　　天灾就喜欢干这种事情，复活敌人中德高望重、实力强大的存在，用来打击敌人的士气和心中的希望。

　　这位蜘蛛人长老看那一身灰黑色的甲壳就知道，已经很老了。它本身的力量已经不怎么样了。

　　但是在他待的地方，有着成百上千只蛛卵！都是经过天灾黑科技改造过的天灾蛛卵！

　　夏洛也没多想，直接开BOSS！

　　大地石魔从夏洛身上剥离，然后变成一只粘土巨人抗BOSS。

　　蜘蛛长老老胳膊老腿的，基本上一拳下去，就是嘁哩喀喳的大片甲壳碎裂声。

　　但是他也不知道用了什么法子，让周围那上千的大小蛛卵开始剧烈的晃动起来，看样子要孵化了！

　　而且，这老蜘蛛居然变成亡灵之后，掌握了瘟疫之力，直接就给大地石魔绿了！

　　虽然大地石魔不怕毒，但是一身绿实在是太羞耻了。于是大地石魔的拳头变成了花岗岩的！

　　夏洛一进来就看到那些蜘蛛卵了，那些被蛛丝缠的一片一片的蜘蛛蛋，大的比人都高，小的也有足球大小，想要忽视都不行啊！

　　夏洛双手握拳，悬在腰间，整个人半蹲下来，做发力状！

　　“啊~~~哈！元气弹！”大地石魔、小软和荆棘花藤身上飞出了三道金光，进入了夏洛的身体，然后从夏洛身体中迸发了一股巨大的金色光芒！

　　那金光呈环形向四周扫去。爱丽丝、小软他们被扫过，生命值获得了短时间的加强。而这大厅中无数的蜘蛛蛋，却如同放进微波炉“叮”了一样，“嘭嘭嘭”全部爆开！

　　里面的蛋白质都已经变成蛋花了！

　　嗅着空气中的蛋香味，夏洛忽然觉得有些饿了！

　　夏洛喊到：“石魔！快点解决，我着急回去吃饭！”

　　蜘蛛长老：“噗~”卒！

　　夏洛简单查看了一下战利品，都是一些不上不下的魔法装备。这东西给夏洛的话可有可无，要是给绿皮们或者是主位面的冒险者们，那绝比是一件好装备，没准儿还得当成传家宝传下去呢！

　　随手将装备丢进物品栏之中，等到回到主位面的时候，把这些装备做成卡牌，用来作为卡牌使者们做任务的奖励。

　　到时候用利益驱使无数人为自己效劳！

　　“哈哈哈哈，我简直是个天才！”

　　荆棘花藤见没人注意自己，就开始划起水来，它分出无数细小的分支，倒那些被煮成糖心蛋的蜘蛛卵中吸取蛋液！

　　荆棘花藤：一次吃几百颗蛋，美滋滋！

　　荆棘花藤甚至还给夏洛捡回来了一张卡牌！

　　“神奇的蜘蛛卵（蓝），精良级召唤卡/杂物卡，召唤道具/魔法材料/烹饪材料。

　　使用：召唤出一只白银下位的蜘蛛人为你作战30分钟。1/1次。

　　或者作为魔法材料、烹饪材料使用。

　　备注：你可以试试，没准儿可以召唤出一只蜘蛛侠呢？”

　　还有几张白色卡牌“蜘蛛蛋”，只能用来烹饪。不过胜在个头够大，比篮球还要大一圈！相信半位面中的小当家，会喜欢这种平时接触不到的食材的。

　　顺着高低错落的蜘蛛网桥和台阶，夏洛他们继续前进，在这座古老的蜘蛛城市中开始出现大量的亡灵。

　　因为无论是地理位置还是象征意义，这座城市都比不了艾卓尼鲁布，所以这里只有一些当初攻城时留下的亡灵天灾驻扎。这也是为什么，无面者和蘑菇人也能在这座城市中立足。

　　不过，这些亡灵天灾中，有两个血肉巨人实在是引人注目。

　　他们虽然不一样高，但是每一个都超过十米。身上有密密麻麻的缝合线，肌肉的颜色也不太一样。

　　它们是由这冰原上特有的风暴巨人的尸体制作而成。并且在血肉中缝入了那些无辜的儿童和妇女的尸体。那些无辜者的灵魂被囚禁在血肉巨人的体内，无法解脱。

　　这玩意儿一般都在冰冠堡垒的城墙上来回巡逻，作为天灾军团的一道极其坚固的防线，即使是巨龙也不敢在城墙附近飞翔。

　　没想到这里居然还留了两只！

　　只不过看这两只的个头儿和样子，应该是两个残次品。

　　“血肉巨人，亡灵/尸骸系，精英单位，黄金下位……”

　　面对这样的敌人不宜力取，毕竟这是在地下，搞出太大动静可不好。

　　于是荆棘花藤和小软分裂出无数小小的分身。

　　它们在爱丽丝的阴影掩护下，悄悄地爬到两只血肉巨人的脚下。然后无声无息的钻进它们的血肉当中。

　　血肉巨人是亡灵，而且是没有自我意识的低等亡灵。它们没有痛觉，智商也低，甚至没有发现自己被入侵。

　　然后过了几分钟，两只血肉巨人在其它亡灵的注视下，开始颤抖起来。就这么保持了一分来钟颤抖，然后血肉巨人双双倒下！

　　它们的血肉大量的被荆棘花藤和小软吞吃，最终支撑不起自己庞大的体重，倒下了。

　　又吃了一会儿，两人血肉巨人被榨干了，就剩下了一个干瘪的空壳！

　　然后无数荆棘衍生体和小小软如同蚂蚁一样钻出血肉巨人体外，开始向附近的大量亡灵进攻。

　　那场景颇为惊悚！

　　天灾被很轻松的消灭了，这里毕竟没有什么天灾的重要人物主持。

　　因为时间提前了很多，所以后来出现的血精灵亡灵盗贼和暮光之锤的女兽人萨满，都没来这里呢。

　　所以夏洛他们继续前进，很快在一个大厅当中看到了那个巨大的无面者。

　　那是个七八米高的怪物。有头有身体，有四肢，大致上是一个人形，但是并没有脸。它从额头向下到下巴，是一整只触手垂下来！

　　它的身躯非常的平滑，像是一层薄膜一样，看上去像是章鱼的皮肤。

　　它的左右两只手是几只触手扭在一起形成的，那些触手下面有的有吸盘，有的有倒钩，有的有利刺！

　　这长相一看就不是好东西！

　　“传令官沃拉兹，邪神仆从，精英单位，黄金中位……”

　　在它周围还有三只两米来高的小号无面者，样子和大的很像。

　　还离的很远，夏洛和爱丽丝的耳边就出现了奇怪的声音。

　　那声音有点儿像是广播中信号不好的电流声，又时不时好像有谁说一些听不清的话。

　　原来如此！这就是亡灵天灾，没能把这些无面者清理掉的原因。

　　那个大号无面者有着一种范围的被动能力。距离它近的一些单位会受到灵魂上的干扰。那些亡灵没有天灾高级人物指挥，根本就无法对无面者进行作战。

　　如果是普通人的话，一旦进入无面者的“精神呢喃”范围，很快就会失去自我或者彻底疯掉！

　　不过这对夏洛和爱丽丝来说，只是小问题。

　　夏洛干脆拿出了鲛肌大刀，变身熊人冲上去狂砍大无面者！

　　无面者的两条触手长胳膊如同带倒刺一样的鞭子！一鞭下去，地面就被刮出了一道沟！

　　不过这东西动作蠢笨，缺乏应变能力，打不中夏洛。

　　反而是夏洛连续几刀，就把它一条腿给砍断了。然后拎着鲛肌大刀对着“技霸脸”就是一阵狂砍！

　　对于外貌协会外围成员夏洛来说，这种长相实在是无法容忍。

　　鲛肌大刀再次张开了大嘴，开始吞吃无面者的血肉！

　　不过这无面者只是尤格萨隆触手上的一小块儿肉，力量有限，吃下去也没有什么变化。

　　本来夏洛想就这样离开的，但是回去的路上，看到了地下城市破损的那块区域，长满了各种蘑菇。

　　夏洛心里一动，带着爱丽丝去查看了一下。

　　本来这里是城市的边墙，但是后来在战争中墙塌了一块，露出了城市外边的部分。那里是一片地下泥沼，长着五颜六色的奇怪菌类。

　　这最后的蘑菇人，就在这里。

　　本来夏洛不想理他，毕竟等蜘蛛人回来把墙修好，就把蘑菇人隔离来了。

　　但是他忽然想起了提莫！

　　“提莫提莫，听到请回答，听到请回答。完毕！”

　　“提莫队长正在待命！完毕！”

　　“我这里有一个巨大的蘑菇，人不知道你感不感兴趣，完毕！”

　　“感兴趣感兴趣！快拉我过去！”


第八百八十九章 有本事你开门啊！

　　“嘿朋友，这边走！这是我们新建立的蘑菇培养基地，规模是上一个的十倍！这里能在极短时间内培养出大量的蘑菇人、孢子人、蘑菇小子，以及特种绿皮孢子——绿皮孢子小子！”

　　提莫站在三米高的巨大蘑菇人肩膀上，给它指路。顺便讲解半位面内蘑菇种植基地的情况。

　　这里培养的菌类有一部分是食用菌，另一部分是各种特殊作用的菌类以及能够在以后成长为蘑菇类生物的特殊类型。

　　菌人现在已经是半位面中一大居民种类了。

　　……

　　在夏洛将提莫召唤到了蜘蛛人城市中，见到了地下沼泽和那些蘑菇人之后。

　　提莫就发挥了自己蘑菇大魔王的能力，不到十分钟就将那些蘑菇人劝降了。

　　包括其中的黄金中位精英蘑菇巨人——埃曼尼塔！

　　如今那些蘑菇人连同他们的地下沼泽，都已经被搬到了半位面中。它们降了！

　　提莫这一手，不战而屈人之兵，真是厉害。

　　想必他的隐藏属性，一定是蘑菇王吧？天生菌类生命声望+3000？

　　现在北伐联军在龙骨荒野上的据点，已经建立起来了。

　　夏洛十分嚣张地把据点选在了天谴之门外不远处。

　　这是要把天灾军团堵在家里打呀！

　　在天谴之门外六公里处，有着高等人族哨塔二十八座，它们在郭嘉雁形阵的布置下，错落有致的分布在外围。

　　它们互相之间用木质的空中栈道相连。每一座哨塔都能驻扎十位弓箭手，还有两架床弩！在阵法的关联下，攻击任何一座哨塔，旁边的两座哨塔都能给予支援。

　　除此之外，还有八座魔力光陵塔，十二根特拉斯电塔！

　　光陵塔之间可以蓄能。一个光陵塔发出的攻击，可以传递到其他光临塔上。通过不停止折射，最后发出数倍伤害的激光轰击！

　　而特拉斯电塔能够互相传递电能，进行超范围闪电链！

　　因为这些都是提前准备好的模块组产品，组建起来十分的方便快捷。

　　所以不等亡灵天灾有所动作，只是一夜之间，临时营地外围已经是如同刺猬一般无从下手！

　　在据点建立之初，有大批亡灵进犯，可是不等北伐联军冲出营地与天灾交战，敌人就已经被消灭了！

　　那可是数千骷髅，几百的僵尸，数十头憎恶，以及三头骨龙啊！

　　结果短短两分半钟，骨龙被激光击落摔成碎片，憎恶被床弩插成刺猬，僵尸被箭雨定在地上，骷髅群被联合超级闪电风暴给扫成了大堆的骨渣！

　　虽然天灾军团也只是抱着试探的目的进攻，但是这败亡的速度也太快了！

　　那骨龙虽然只是白银巅峰的精英单位，但是它又会飞又有吐息能力，战斗力比起一般的黄金还要强一些。怎么第一时间就被那奇怪的白光给打下来了？

　　结果又一夜时间过去了。

　　联军营地前线上，已经挖出了五道五米深、三米宽的壕沟，摆出了六道木制拒马，拉出了三层铁丝网！

　　还在营地内侧布置了迫击炮群、机枪碉堡和地精燃油喷火器！

　　等到天灾们再看时，侏儒工程师已经在临时搭建的木质营墙上，布置寒冰射线坐地炮了！

　　还有一群地精指挥着绿皮们，在天谴之门前面布置各种各样的地精暗雷、炸弹、牵线手榴弹和拌雷！

　　天谴之门后边的那些巫妖和高等死亡骑士合计了一下，再次派出来一支队伍试探。

　　结果这支队伍直接覆灭在了地精雷区！

　　第三天天亮，北伐联军营地这边终于消停了，没有看到有什么大动作。那些天谴之门后边窥探的死亡骑士和巫妖们，不禁送了一口气。他们实在是担心那些生者再玩出什么花样来。

　　可是，时间过去了不到一个小时，就有人发现在天边出现了一朵黑云！

　　没一会儿呢，黑云越来越近，众人发现那根本不是什么云彩。那是一艘无比巨大的钢铁战船！一艘飞在天上的战船！

　　而且在飞天战船的后面，还用数条钢索拖着一个绿油油的飞天要塞！

　　那是曾经的纳克萨玛斯，现在经过了血色十字军和银色黎明的简单改造之后，改名为“启明星”！象征着天亮的征兆！

　　夏洛对那些已经震惊到麻木的各位大佬们，开心的说：“终于来了！我们可以发动攻击了！”

　　火药武器艾泽拉斯也有，但是这些大佬们从来也没有见过这样威力巨大的火药武器！

　　夏洛可是已经量产工程直升机的男人！

　　萨鲁法尔大王有时会忧伤的抚摸着，自己斧头已经磨得非常光滑的手柄。心中为战士的荣耀感到担忧！

　　“难道以后的战争，都是会在远程便决定战争的结果了吗？战士的荣耀已经不在了吗？”

　　站在他身边的儿子，小萨鲁法尔担心地看着他的父亲。

　　战争模式的改变，对老一辈战士的冲击是极为巨大的。那些用着弓箭、投矛、斧头、长剑的战士们，应该在这炮火与硝烟的战场中何去何从？

　　所以说，法爷永远是法爷，而屌丝战总要面临着很多考验。

　　但是……天堂在左，战士向右！冲锋！！！

　　“Lok'tar ogar！”

　　“为了联盟！”

　　萨鲁法尔大王和瓦王同时带领着部队从左右两路出击！

　　银白色的暴风城卫兵方阵和兽人的红色洪流开始移动！

　　郭嘉现在在特别搭建的六十米高台上，用一个加强版侏儒望远镜观察着局势。

　　随着北伐联军的进攻，天谴之门洞开，在大量死亡骑士的带领下，无数骷髅、丧尸、食尸鬼，各种各样的天灾亡灵蜂拥而出！有数万之多！

　　“呜~~~”近百位死亡骑士一起吹响了寒冬号角！

　　悠远低沉的号角声，让所有人心底都泛起了寒意。

　　死亡寒霜爬满了亡灵天灾的身躯。加强它们的防御，为它们带来更强的力量！

　　同时，有一些擅长瘟疫的死亡骑士，开始大范围的召唤瘟疫之云！在天谴之门上的巫妖们，开始放出死亡凋零，让死亡之力笼罩天谴之门前方的土地！生者踏入，就要被抽光生命力！

　　“炮兵阵地火焰弹三次轰击。”郭嘉一边用望远镜观察着敌人的动向，一边平淡的下令。

　　他身边的传令兵，立刻通过魔导对讲机传达命令。

　　下方的火炮阵地接到命令，炮兵指挥官开始高喊：“前方3.8公里处，火焰弹三轮炮击！准备……”

　　一阵火炮调整的机械声，短时间内完成瞄准。

　　一个个坐在射击位上的绿皮强地精，兴奋的等待着命令！

　　“射击！”

　　“嗵嗵嗵嗵~”炮兵阵地上一阵硝烟飘过，那些强地精用力的嗅着，一副陶醉的模样。

　　一旁的绿皮工程小子快速的装填炮弹，等待着下一轮轰击！

　　火焰弹准确的命中目的地。爆炸威力并不算大，但是涉及范围极广。这火焰爆发之后，在极短之内将方圆十米内温度提高到上千度。而且火焰弹中装填了改良的地精燃炽火胶，会在作用范围内进行至少五分钟附着燃烧！

　　冲在最前面的死亡骑士和他们的窟窿骷髅骑士团、食尸鬼大军，遭到了炮击。

　　至少有三十位死亡骑士，在这一波火焰弹中被烧成的灰。冲锋主力的骷髅骑士团和食尸鬼大军，遭到了近半的损伤！

　　最主要的是，战场中间铺满了死亡之力与瘟疫的大地，被火焰烧了一遍，净化了！

　　“第二空军出击，目标敌人后方部队和天谴之门上的施法部队。”郭嘉再次下命令。

　　第二空军是轰炸部队，是小型喷气轰炸飞艇群。

　　看着敌人七八米长的小号飞艇大量的越过了地面目标，直接奔天谴之门而来。城墙上的那些巫妖们也开始了应对！

　　首先就是数千的石像鬼升空！那些本来坐落在城头，好像雕塑一样的石像鬼纷纷活了过来，振翅飞上高空，迎向了飞艇群！

　　“第一空军掩护轰炸部队，歼灭对方空军力量，拿下制空权。”

　　第一空军是数量有限的战斗机部队，直升机部队，以及绿皮火箭小子部队！

　　“发射磁暴导弹，为第一空军取得优势！”

　　下方一个数米长的火箭发射器，被两头巨大的科多兽拉了出来。

　　“咻~”火箭飞出，结果那火箭弹头离仓之后，就开始放出电火花，电流涌动乱窜！

　　“握草！搞没搞错，居然漏电了？”夏洛吓了一跳。

　　幸好火箭绝缘隔层做的不错，直飞到天上那黑压压，如同乌云一样的食尸鬼群中才爆炸！

　　“玛德！下次你们有什么新发明，把它给我弄远点儿。幸好没在发射之前就爆炸！被自己的火箭炸死，绝对可以载入滑稽史册了！”

　　不过地精和侏儒的联合科技，虽然有点儿不靠谱，但是威力绝对够大！

　　那磁暴弹头在石像鬼中间引爆，顿时就像乌云中亮起闪电一样。无数亮白的电流在石像鬼中间涌动、游窜！

　　这一下，至少消灭了三分之一的石像鬼，剩下的也个个带伤，生命值不到一半！

　　因为石像鬼太密集了！

　　本来艾泽拉斯的空军对冲，阵型一定要密集，否则会被轻易冲散。结果夏洛他们不按套路出牌，直接来了个远程范围伤害！

　　这一个磁暴弹头的威力，超过了黄金法爷的全力一击！攻击范围更是法爷无法企及的！

　　各式各样的飞行器和火箭小子们蜂拥而至，对着剩下的石像鬼发动攻击。

　　长枪短炮，硝烟不散！那些还以物理攻击为主的老式空军石像鬼，乍一接触，就溃不成军。

　　接着飞艇轰炸部队就到了……

　　巫妖们自然不可能坐以待毙，但是轰炸飞艇虽然稍显笨拙，但是因为体积问题，可以放置一些小型能量屏障产生器，小来小去的攻击无法打破防护屏障！

　　接着一个个直径接近一米的炸药包，就被从飞艇上丢下来……

　　顶着炮火冲锋的天灾，被三轮火焰弹爽的欲仙欲死。刚刚冲过了火焰阵地，就撞上了联盟和部落的主力部队！

　　“为了联盟！为了部落！为了艾泽拉斯！”

　　无数人高喊着发动冲锋！

　　一排排的兽人战士，牛头人战士，巨魔猎手，人类骑士，暗夜精灵弓箭手……

　　以萨鲁法尔大王和瓦王为两个箭头，联军将亡灵天灾的地面部队分割成三份。然后开始绞杀！

　　萨鲁法尔大王一斧轮翻一个骷髅骑士，然后踹飞一个食尸鬼！

　　他高高跳起，将一个死亡骑士扑下亡灵战马！就在他即将一斧将那死亡骑士砍死的时候，那个人类死亡骑士却忽然用死亡之握，拉过了一只食尸鬼挡刀！

　　在食尸鬼被劈成两半时，死亡骑士已经发起了攻击！

　　凛风打击、冰霜之触！

　　萨鲁法尔大王身上瞬间布满冰霜，但是眨眼之间就被他无穷的怒气融化！他横斧拦住了死亡骑士偷袭的大剑……

　　但是他身后，一只瘟疫食尸鬼却无声的从地下爬出，抓向了他的小腿！

　　“砰！”食尸鬼被爆头了！

　　小萨鲁法尔有些不安的收起了手里的左轮手枪。

　　他父亲不喜欢这种武器。萨鲁法尔大王雷霆、压制、英勇打击、斩杀、斩杀、斩杀，做掉了那位死亡骑士！

　　他向自己的儿子点了点头，没有责怪他。

　　时代改变了，但是无论战士手里拿着什么武器，他心中的荣耀永不改变！

　　……

　　天谴之门被联军拿了下来了，但是他们也无法进攻了。

　　冰冠冰川上的寒风和死亡之力盘旋，能够在短时间内将人冻死。普通士兵去了，只是为天灾输送兵源。

　　下面要怎么消灭巫妖王，还要从长计议。

　　其实之所以战斗会如此顺利，是因为现在阿尔萨斯还没有苏醒过来。

　　一旦新一代的巫妖王诞生，亡灵天灾就会得到更进一步的加持，实力大增！

　　想想也快了，就着一段时间，不一定是那天！

　　但是干等着可不是夏洛的习惯。

　　夏洛在天谴之门上，架设了一个直径三米的大喇叭。通过小金刚乱波的能力，强化声波！

　　“喂喂喂？听得到吗？”

　　“咳咳！阿尔萨斯你个二傻子！你别躲在里面不出声，我知道你在家！你有本事杀你爹，怎么没本事开门啊？你有本事杀你爹，你有本事开门啊！开门开门开门啊……”

　　众人捂住了耳朵四散而逃，这方圆五百米根本就待不了人！

　　声音呈一条直线，传向前方。然后在冰冠冰川中不停回荡。

　　群山震动，冰川咆哮，雪崩了！


第八百九十章 浑身是嘴，说到石头开花！

　　“我的孩子，在你出生的时候，整个洛丹伦都在轻声呼喊着你的名字……阿尔萨斯！”

　　冰冷刺骨、高高在上的寒冰王座上，坐着一个全副武装，被寒铁和冰霜包裹的盔甲。

　　盔甲之中感受不到任何一丝热量，但是盔甲里包裹的那个人，却在不停的回想起当初的记忆。

　　“我的孩子，我自豪地看着你一天天长大，成为正义的化身……”

　　坐在那寒冰宝座上的，是阿尔萨斯或者说巫妖王。他正处于融合的最关键时刻，无数的思绪在脑海中翻动。

　　上一任的巫妖王耐奥祖，通过统御之盔与阿尔萨斯合为一体。

　　阿尔萨斯亲手杀死的父亲，泰瑞纳斯淳厚的声音继续在阿尔萨斯的脑海中回响：“记住，我们一直都是以力量和智慧，在统治着王国……”

　　阿尔萨斯的精神波动非常剧烈！那一动不动的盔甲当中，是不停沸腾的爱恨情仇、家国天下！

　　“……二傻子，二傻子！你别躲在里面不出声，我知道你在家！你有本事杀你爹，怎么没本事开门啊？开门开门开门啊……”

　　忽然乱入的声音，让阿尔萨斯的精神猛然波动，寒冰王座四周的冰川都碎裂了！

　　“你别躲在里面不出声，我知道你在家！你有本事杀你爹，怎么没本事开门啊？”

　　那声音无视任何阻拦，清晰的传到了这冰冠冰川，这寒冰王座之上！

　　“二傻子，二傻子，二傻子，二傻子……”

　　一时间那鬼畜的声音，带着奇怪的节拍，如同魔音灌耳一样回响在群山之间。

　　寒冰王座上覆盖的冰壳爆裂开，那死寂一样的统御头盔中，闪起了两团幽兰的火焰！

　　“住口！住口！住口！”

　　“你、你们这是自寻死路！”巫妖王阿尔萨斯愤怒的低吼。

　　他终于从融合的沉睡中苏醒过来。但是现在的他，却变得异常躁动！

　　现在的阿尔萨斯，已经和耐奥祖综合一体。根据脑海中的计划，苏醒应该是过几天之后的事情，那个时候两个人格、两种记忆，应该已经完全融合在一起，他们将是一个新的个体！

　　但是现在，因为那个鬼畜的声音在这冰川上不停的回响。阿萨斯的那部分灵魂，受到了极大的冲击和振动！

　　两者终于没有完全融合到完美状态，就苏醒了过来！是谁打乱了耐奥祖的计划？

　　现在的巫妖王，实力受到了损伤，而且在心智上也更偏向于二傻子王子！

　　不管怎样，巫妖王又重新苏醒了。他缓慢地走下寒冰王座，身上的铠甲在这极寒之地，依然散布着寒霜。

　　他走到了冰川峭壁的悬崖边上，抽出了腰间的长剑——这在剑柄处装饰有羊头骷髅的符文剑，正是大名鼎鼎的霜之哀伤！

　　狰狞可怕的符文剑上燃起了蓝色的火焰，随即它被自己的主人刺进了脚下的寒冰之中！

　　冰川深处开始响起一种可怕的碎裂闷响！然后冰川崩溃，一只巨大的残破龙头，从冰下挣脱出来！

　　冰霜巨龙驮着巫妖王飞过冰冠冰川的每一个峡谷。从高空向下望去，那些峡谷当中是“湛蓝色的河流”，那是无数亡灵眼中的魂火构成的！

　　……

　　巫妖王苏醒了！天灾军团立刻就开始了一阵反扑！

　　不过，就像夏洛在天谴之门前做的一样，如今天谴之门已经被北伐联军经营的如同刺猬堡垒一样。

　　天灾军团实力近乎翻倍，数量也有的几万之多，但是依然没能攻下这个北伐联军的前哨据点！那高大的天谴之门，反而成了北伐联军的壁垒。

　　但是机会恶劣的天气，也阻拦着联军继续挺近冰冠冰川！而且联军对冰冠冰川上的情况一无所知，他们不敢贸然行动。

　　联军这方面，还在想办法克服这种恶劣气候，并且尽可能的打探消息。

　　天灾这方面，阿尔萨斯在试图解决送个不完全的破绽，并且两力量集中起来。

　　双方僵持起来……

　　……

　　“天啊！布莱恩！我的弟弟。见到你还活着，我就松了一口气！”麦格尼·铜须国王，紧紧的抱住了自己的弟弟。

　　联军营地大帐中的这位红胡子矮人，就是国王最小的弟弟，大冒险家布莱恩·铜须。

　　他致力于寻找矮人的源头，好奇这世界上被掩埋的秘密。

　　他带领着自己的团队，在世界各地的各种遗迹中，不停地寻览研究。不知道揭开了多少秘密，也不知道捅了多少的篓子！

　　站在他旁边的，是一个看上去三十多岁的法师，气质温和，但是身上却穿着肯瑞托议会的法师长袍。

　　肯瑞托六人议会是法师之城达拉然的统治机构。这个法师居然能在这么年轻的岁数，就成为六人之一，这可真不简单。

　　在麦格尼给夏洛介绍时，夏洛心说：果然是他！

　　这位法爷就是罗宁！

　　小法师学徒出身，却阴差阳错的救出被囚禁的红龙女王，意外的拯救世界（穿越时空，在上古之战时阻拦萨格拉斯穿越传送门）。

　　最后出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰！

　　可谓是法爷中的主角典范！

　　“大哥！这次我们来，是有重要的事！”布莱恩挣脱哥哥的拥抱。

　　“是是是！伟大的冒险家布莱恩·铜须，在没有重要的事情时，从来不回家。”麦格尼也撇了撇嘴，他对自己弟弟这种爱好十分的不赞同。

　　他认为这种到处挖来挖去的行为，是一种手欠的表现！要知道，考古毁一生，工程穷三代啊！

　　但是最后，所有大佬都被叫来开会了！

　　真的出大事了！上古之神尤格萨隆，已经开始挣脱祂的牢笼了。

　　布莱德·铜须在诺森德大陆上，风暴峭壁中的一处泰坦遗迹里，发现了邪神的痕迹！

　　……

　　“泰坦们留下的看守者，都已经被尤格萨隆腐化了。那个遗迹中到处都是他们制作出的兵器铁矮人！我们必须做点儿什么！要不然等到那个千喉之魔挣脱牢笼的时候，整个世界将迎来灾难。”

　　布莱德的表情非常的凝重。他当初在那个遗迹中，可是九死一生才逃出来的。

　　众位大佬都比较沉默，没有人能够想到，居然连泰坦留下的看守者，都被邪神蛊惑堕落了！

　　这太糟糕了！没有什么比狱卒投靠囚犯，更让人难接受的。

　　夏洛也叹了一口气。

　　没想到自己已经提前了进程，但是奥杜尔的情况也提前发生了！

　　他偷偷的联系远在卡利姆多的州长，“州长，情况怎么样了？你们那里还顺利吗？”

　　州长平淡的声音传来：“报告长官，一切顺利。风元素已经被捕捉，奥丹姆遗迹中的泰坦技术，正在整理。”

　　“好！你们抓紧时间收拾，然后来诺森德，看来这里的泰坦遗迹也不能放过了！”

　　……

　　北伐联军联合达拉然的法师们，组成了一个百人精英小队。

　　几乎各族的大佬、有头有脸儿的人物，都加入进来了。他们要攻打风暴峭壁中的泰坦遗迹——奥杜尔！

　　奥杜尔是泰坦在艾泽拉斯上，建造规模最大的观察站和实验室。而且当初泰坦将尤格萨隆也关在奥杜尔下层，并制造了六位仆人，专门看守祂。

　　但是尤格萨隆一身是嘴，口活儿最好，一天到晚逼逼个没完。就连石头的受不了祂的唠叨和墨迹。

　　最终，六位仆人中的老大，被念叨疯了。

　　在老大的阴谋安排之下，剩下五人无一幸免，都成了尤格萨隆的仆人。现在，他们正在为自己的主人脱出牢笼做准备！

　　艾泽拉斯上中的所有智慧生物，都不能容忍这种事情发生。

　　幸好，这次夏洛组织联军，成功在巫妖王未曾苏醒之前，打下了天谴之门。没有发生幽暗城中的皇家药剂师协会成员，将联盟和部落一网打尽的事情。

　　当初那群仇恨巫妖王，仇恨一切生者的皇家药剂师协会。可是使用了新型瘟疫，将巫妖王、联盟和部落，来了个一锅烩！

　　巫妖王因此受伤。

　　联盟当中伯瓦尔大公爵被搞得半生不熟，最后接替了被干掉的阿尔萨斯，成为了新的巫妖王。

　　而部落当年萨鲁法尔大王的儿子小萨鲁法尔，英勇战死！最后被复活成了死亡骑士！

　　这一行为，直接引爆了联盟和部落的斗争！双方碰到就打！

　　就连讨伐巫妖王都放在了脑后，更别说这奥杜尔了。

　　最后还是达拉然组织了一批冒险者解决了这个事情。

　　现在，幽暗城的被遗忘者支援的五百名皇家药剂师，已经被夏洛丢进了半位面中的尸骨树界，接受万象卡牌二次改造了！

　　……

　　这次，讨伐奥杜尔的联军阵容，空前豪华！

　　史诗级的大佬接近十指之数，黄金以下的根本就没有资格加入。

　　他们要在最快的时间里，解决泰坦遗迹问题。

　　不过，这个大家以为只是上古邪神的“小”问题，其实隐藏着一个灭世危机！


第八百九十一章 开坦克的贝塔！

　　根据古老的传说推测：泰坦在艾泽拉斯遗留了三处遗迹。它们分别是位于东部王国的奥达曼，位于卡利姆多的奥丹姆和位于诺森德的奥杜尔。

　　其中奥达曼是生化研究所。泰坦在此创造了矮人、石腭怪和土灵的祖先。

　　奥杜尔是泰坦科技的集中体现，是总实验室。这里除了是古神的监狱外，也是守护者们的观察所。

　　而剩下的奥丹姆，是泰坦的气候研究中心。

　　传说奥丹姆中，存放着泰坦改造这个世界的蓝本，包括山川、河流、大海和各种各样的生物。

　　事实上，奥丹姆确实有沙漠、河流、湖泊、绿洲、海岸、山岭、城市、遗迹、营地，还有大片的野外场所，自然风光上颇为奇特。就像是一个多姿多彩的微观世界。

　　奥丹姆位于卡利姆多的最南端，它挨着安戈洛环形山、塔纳利斯和希利苏斯。

　　而环形山又被认为是泰坦留下的生物实验室。里面的环境和生物都是违反自然常态的。在沙漠中间多出了一个热带雨林，简直是见了鬼！

　　虽然现在很多人知道大陆南端有一个泰坦的遗迹。

　　但是，这世界上绝少有人知道的一个秘密就是：在奥丹姆中，还隐藏着泰坦们净化整个星球的终极武器——生命重塑装置！

　　泰坦们热衷于把星球改造成自己心目中的样子。他们自己都是石头或者金属形态，所以崇尚秩序和规则。他们的造物也是类似的存在！

　　而一旦艾泽拉斯上出现了他们不愿见到的情况。那个留在奥丹姆中的终极武器就会启动，整个星球的地形都将会被重塑。

　　它会变成自己最初的样子！

　　而在这星球上的亿万生灵，自然是难逃灭顶之灾！

　　说起来，这帮泰坦也真不是东西。

　　人家星球好好的，用得着你们改造哇？

　　不满意，你们还要给人家从头再来，你算老几？你问过我们的意见了吗？

　　是代表月亮消灭我们吗？

　　州长一行，当初在荒芜之地的奥达曼中，得到了泰坦的研究资料“硬盘”。进而得知了另外两个泰坦遗迹的具体地点和情况。

　　所以，州长在第二次流沙之战结束之后，就全力以赴的开启了对奥丹姆的发掘。应该说是……破坏性的全面发掘！

　　赢得了第二次流沙之战后，夏洛在艾泽拉斯的声望已经不输各族大佬了。而且因为和部落联盟的关系都不错，再加上手头金币确实大大的有，他成了最受冒险者欢迎的大佬！

　　夏洛与藏宝海湾的贸易，让他一举成位财大器粗的大财主！

　　这世界上任何能够用钱解决的事情，都不是事情。

　　所有想要找点活干的人，就来找我吧！

　　夏洛：请叫我艾泽拉斯孟尝君！

　　两块大陆上的冒险者都疯了，就差点没喊出“人傻、钱多、速来”的口号。

　　他们是争先恐后的为夏洛服务！这使得州长的人手变得极其充足！

　　在夏洛他们探索潘达利亚大陆时，州长就带领着几千号冒险者，在奥丹姆中称王称霸！

　　奥丹姆中有一群原住民，被称为猫人。他们的形象就像是直立行走的拟人猫！

　　不过整体风格偏向欧美鬼畜。又高又壮，野性十足，一点儿也没有猫娘的乐趣和萌感。所以夏洛去了一次就在也不去了，倒是爱丽丝抓了几只。

　　这些猫人在上古时候，也是泰坦用石头造出来的。但是后来在上古之神的血肉诅咒中，变成了现在的软弱模样。

　　他们的数量大概有万余人，并且分成了几派。

　　血肉生物就是这样，有欲望就有争斗。万把人都能分成几派……

　　在面对着州长带领的数千精壮猛男和绿皮魔鬼筋肉人时，这些本来桀骜不驯、颇有些野性恶意的猫人们，乖的就像小猫咪一样……

　　果然，枪杆子底下出政权！

　　一位年轻的冒险者嘀咕：“我听说猫人非常排外的啊！以往来这里的冒险者，没少吃苦头。怎么现在看来，还挺友好的呢？”

　　他的同伴，一位自称比利王的男人，笑着说道：“你遇到这么多人，你比他们还友好！要你的菊花，你都得笑着提臀！”

　　“胡、胡说！我会拼命反抗的！”

　　“哦，是吗？看我这招……强人锁男！”

　　“呀买碟儿~”

　　看来夏洛把比利王派来给州长镇场子，作用还是挺明显的。这些冒险者的热情高涨啊！

　　……

　　这奥丹姆中的猫人当中有一派，一直想着去除血肉诅咒，能够恢复石头身体。这样就能不朽了！

　　你别说，他们还真找到办法了，他们投靠了死亡之翼和上古之神！死亡之翼身上有上古之神的力量，能够用一种黑暗契约，将他们还原为上古时候的石头身体。

　　可惜州长他们的乱入太快了，直接将那一派猫人打成了狗子！

　　连被死亡之翼派来的南风领主，都给生擒了！

　　随后，州长对整个奥丹姆给进行了破坏性的发掘！

　　他把猫人们迁到另一个地方，另盖了几百栋沙漠风格的别墅小楼！全封闭小区、绿化极佳，上风上水，配套设施齐全！

　　猫人们一看：拆迁还分房！

　　差点没高兴疯了！

　　至于老家奥丹姆，就连砖头石块都被带走了！估计只剩下一针一线了！谁还想回那里去啊！

　　……

　　半位面中。

　　“这么说，这就是用于净化整个星球的终极武器了？看上去挺不起眼的吗？”

　　夏洛拿着一个人头大的奇怪石质物品，这东西上有着一些看不懂的孔窍和金属浇筑的纹路。看着挺高端的。

　　州长：“这个是遥控器。这个才是终极武器——生命重塑装置。”

　　夏洛顺着州长手指的方向看去……

　　州长指着脚下！

　　“在哪呢？”

　　“你脚下踩着的就是。”

　　“你该不会是说这个小山头是……”

　　州长点了点头：“没错长官。这个巨大的锥形物体，就是泰坦们的造物——生命重置装置。”

　　夏洛飞到空中，才看到这东西的大小。最粗的地方，直径超过了二百二十米，整体高度有八十米！

　　它整个就是就是个巨型的锥体，因为表面包裹着一层岩石和沙土，所以才被误认为是一个小山头。

　　听州长说，当时用了法术叠加的高端技术，连续用了十二个极限缩小术，才把这玩意勉强抬回来！

　　“怪不得能够重塑整个星球的地形地貌呢！就冲这个头，这也不是一般的武器呀！”

　　经过了侏儒们的初步检查和测试，这东西没有能量供给部分。它放在艾泽拉斯上，最主要的能量来源就是无所不在的魔力。

　　它是利用艾泽拉斯自身的力量，来改变艾泽拉斯。

　　但是现在，它已经离开了艾泽拉斯，那启动的能源就需要另外供给了。

　　侏儒们推测：按照半位面现在的魔力流量来看，能够非常勉强的启动这个仪器。威力大概能够将方圆十公里的地形彻底改变！

　　从整个星球变成十公里大小，这样的削弱也太多了吧？

　　但是没办法，泰坦的东西本来就是配套使用的。

　　这玩意儿被从起源大厅中拆出来，已经丧失了一半的威力。再失去了艾泽拉斯那无穷无尽的魔力之后，威力又降到百不存一。

　　夏洛这边技术落后，能源不足，能勉强启动就不错了！

　　之前说了，泰坦们就喜欢按照自己的意愿，安排其他星球的进化方向。

　　那诺森德大陆的奥杜尔，就是泰坦们留下观察艾泽拉斯进化方向的地方。

　　一旦奥杜尔发出了“重塑信号”，遥远的万神殿就会隔空启动生命重置装置。到时候，艾泽拉斯就彻底的回到星球诞生之初了！

　　不过现在不怕了，东西夏洛已经给挖走了！

　　……

　　奥杜尔入口的平台，位于风暴峭壁的一个山巅。这里凛冽的寒风，就如同一把把锋利的尖刀一样可怕！

　　一面旗子插在这里，只需要几个小时，就会被狂风撕烂！

　　一个长长的队伍，从飞翔的河南人号中鱼贯而下。

　　这样恶劣的天气，只有飞翔的河南人号有能力在山巅悬停。

　　众人裹紧了背上厚厚的披风，企图抵御那无孔不入的寒冷风刀。

　　“就是这里吗？果然……令人震精！”说话的是部落的萨鲁法尔大王。

　　这位荣耀的战士沉稳内敛，只有在战斗的时候，才会释放自己如同烈焰一般的狂怒。

　　但是就连他在看到奥杜尔的大门时，都不禁发出了感慨。

　　在一个数公里大的广场尽头，树立着一扇巨大的石门。

　　几十米高的石门！

　　即使是在两公里外的平台这头看，都让人有一种天地苍茫，凡人渺小的感觉！

　　那大门微微开启的门缝，就足够让三驾马车并排进出！让人不禁想象居住其中的存在，是何等的伟岸！

　　这仅仅是一扇大门而已，在它后面还有无数更加恢宏的建筑！层层叠叠、密密麻麻的攀附在山巅峭壁上！

　　这庞大的建筑群，不是建立在山峰上的，而是将整个山峰雕成了这宏伟的建筑群！

　　将人工与自然完美地结合在一起，这就是泰坦的建筑美！

　　也许真的只有造物主才有能力，修建这样的宏伟建筑。

　　“我们进去吧！不要在这里吃风了！我看你们都受不了了，我可不想没等开战呢，就迎来了一波非战斗减员。”

　　夏洛按着自己的狗皮雷锋帽，幸灾乐祸的说。

　　作为我大东北人，冬天的御寒神器——雷锋帽、大手闷，怎么能没有呢？

　　可笑的是，在夏洛向其他种族推销自己家乡的特产服装时，居然受到了兽人和暗夜精灵的耻笑。

　　兽人：“我们兽人战士的身体是千锤百炼的，小小的严寒根本就不是问题！只有软弱的人类才需要这东西呢！”

　　暗夜精灵（淡淡的瞥了一眼）：“拿远点儿，你丑到我了。”

　　握草！好心当做驴肝肺！

　　你们就装吧！有胆量来我大东北玩泥巴，不是……来滑雪呀！冻掉你们的尖耳朵！

　　夏洛看着冻得连武器都拿不稳，还在硬撑装英雄的兽人，以及挤成一团儿装鹌鹑的暗夜精灵，露出了一个满意的笑容。

　　这时，平时比较沉默的希尔瓦娜斯女王，冷冷的说：“看啊，这里的主人热情的迎接我们来了。”

　　那奥杜尔的大门缝中，涌出了一群黑黝黝的人！

　　他们高的三四米，矮的只有一米多，正是奥杜尔制造的战争兵器——铁矮人和铁巨人！

　　泰坦的科技最善于用石头和金属制造这类无机物生命。

　　很显然，那被尤格萨隆腐蚀了的六位守护者，是继承了这种能力的。

　　他们已经开始不停的爆兵，为他们的主人征服世界做准备了！

　　这些铁矮人和铁巨人的实力不俗，平均实力都在白银左右。而且因为是无机物造物，所以严寒、痛苦都不影响他们，还免疫毒素和部分物理伤害，可谓是难缠至极！

　　但是，他们面对的，可是整个艾泽拉斯主流智慧种族中的精英和大佬！随便拎出一个，都是能撑起一个小势力的存在！

　　兽人和暗夜精灵们都要冻的掉腚了，现在看到居然有人给自己热身，简直兴奋的嗷嗷叫的冲上去了！

　　几乎一个照面，对面那几十号敌人就倒下一半了。

　　几个呼吸之后，对方就剩下两三只了……

　　进入大门之后，下了十几级一米多高的台阶，就又是一个广阔到有些空旷的广场。这广场的四周，还停着几十台造型怪异的战车！

　　这恐怕是铁矮人制造的！

　　幸好他们没开着这玩意出去和自己等人战斗。众人看的一阵后怕。

　　按照夏洛一贯的风格，众人进入到奥杜尔的大门之后，迅速抢占优势位置，开始组建哨塔、电塔、激光塔！

　　然后搬出大量的拒马、铁丝网，修建机枪堡垒和火炮阵地。

　　随后飞翔的河南人号上下来一大批人，进驻到这个唯一的据点儿当中。

　　他们不会跟着精英大佬队伍进攻奥杜尔，而是坚守在这里，给他们一个坚定稳固的后方。

　　“强地精中出来20个！”夏洛喊道。

　　“我我我！让我来！”

　　“你躲开，让我来。”

　　“你们别跟我争，我坦克开的最好！”

　　“放屁！我才是坦克之王！”

　　这群绿皮们也知道夏洛叫他们的目的。

　　最后二十个载具小子坐进了坦克战车之中。

　　“时间不等人！让这二十辆坦克战车开路，我们直接开搞吧！”

　　“好！”大佬们也早就准备好了。

　　在这大门口的小平台下面，又是一个一眼望不到头的巨大广场。

　　像是泰坦这种巨大的人形存在，他们所有的建筑都巨大无比的！

　　在这巨大的广场上，树立着无数类似尖塔一样的柱子，柱子最下边是一个个正在运作的传送门。

　　那些传送门中，每隔一会儿就会钻出一个铁矮人。这是他们特殊的“运兵道”！

　　在广场上，已经有近千铁矮人和几十个铁巨人了！

　　夏洛大喊：“坦克集中冲锋，毁掉那些传送门，切断他们的援军。”

　　强地精们兴奋的开动着刚到手的崭新坦克，一往无前的冲向广场！

　　“这大家伙的动力倒是不错！现在，让我来试试这个大家伙的火力！希望这么粗的炮管，不要让我失望！”冲在最前面的强地精尖着嗓子叫道。

　　“轰！”一声巨响下，一颗巨大的火球划着抛物线，落在了极远处铁矮人队列中。

　　剧烈的爆炸至少将几十个铁矮人炸的粉碎。虽然没有血肉，但是看着飞到天上的铁矮人碎块，也能体会到其中的惨烈！

　　“有入侵者！拉响警报！”

　　铁矮人们迅速集结，笨重的铁巨人也向这边赶来。

　　“哈哈哈！太爽了！太爽了！再来！”

　　二十辆坦克分为四波，分别开炮，保持着火力不停。强地精们一往无前，都把动力杆推到了最顶端！

　　“太爽了！太爽了！俺寻思这就是俺的毕生追求了！让炮击来的更猛烈些吧！多炮塔万岁！”

　　二十辆坦克上开始蔓延“红色的烟雾”，那是哇力！

　　没想到二十个强地精也能触发哇力，夏洛下意识的也释放自己的哇力！

　　空中形成一个红色的云团，连接二十位坦克驾驶员！

　　顿时，坦克变得更快了！炮击变得更猛了！就连那汹涌的尾烟，都变得更浓烈了！

　　被加持过的坦克，威力实在巨大！就连四五米高，敦实的就像铁毡子一样的铁巨人，都吃不住一次坦克集火！

　　轰鸣声爆炸声交织！硝烟共碎石齐飞！

　　冲杀了十几分钟，整个广场被毁坏的一空。传送门全部破坏，敌人通通死啦死啦地！

　　而夏洛他们，不过是跟在后面解决了一下漏网之鱼。轻松的一批！

　　不过，那些不知道恐惧，不知道疲倦的铁矮人和铁巨人，也不是吃素的。

　　二十辆坦克最后只剩下十二辆大致完好，二十位驾驶员还活着的只有十六个。

　　这样的战绩已经是非常辉煌了！

　　在广场的尽头，是一闪关闭的大门。大门两侧还站着两个近十米高的铁巨人！

　　那个一直冲在最前面的强地精叫道：“第一队和我集火左边的大个儿，第二队集火右边的！准备……开炮！”

　　一阵硝烟过去，左边的巨大铁巨人断掉了一条腿，浑身是伤。右边的倒是还能动，扑向了坦克。

　　但是第二轮齐射又来了……第三轮齐射……

　　最后两只铁巨人发出了无声的哀嚎，碎了一地。

　　夏洛欣慰的对那个强地精道：“你的英勇和技术打动了我！我在这里，以夏洛的名义，赐你名号：贝塔！希望你能和开飞机的舒克一样！成为强地精中的英雄！”

　　舒克就是那个驾驶着鹦鹉螺号，带着一众大佬冲进安其拉神庙的强地精飞行员。

　　也是夏洛赐的名字！

　　……

　　在队伍后方用小型飞行器监视着周围情况的布莱恩·铜须，兴奋的跳脚，他用手里的魔导对讲机叫道：“太棒了，你们成功的瓦解了奥杜尔的防御系统！用不了多久，我们就能……等等！那是什么？有什么东西朝你们去了！不好！规避动作！快使用规避动作！”

　　“轰！”广场尽头那扇紧缩的大门被忽然撞开！尘土飞扬，碎石纷飞！

　　伴随着剧烈的爆炸声，距离大门较近的三辆坦克车，遭到了爆炸殃及。

　　两台坦克被撞的破破烂烂，一台被直接撞飞了十几米远！看那个样子，驾驶员死定了！

　　“大家小心，准备战斗！”


第八百九十二章 名为神的傀儡

　　那是一台极其巨大的战车？！

　　这东西看上去就像是个六轮装甲车，但是它的机身上面有着好几个炮管！

　　这东西大概有四米多高，七八米长！说是坦克战车，未免有些太大了！强地精驾驶的那些坦克已经算是比较巨大的了，但是在这个钢铁巨兽面前，就像是个小孩！

　　这辆巨大无比的战车，从门后面忽然冲出来，让这边的众人没有准备。一瞬间就有三台坦克报废了，其中一台几乎被撞成了废铜烂铁！

　　同样停在那个被撞碎大门口的贝塔，在最危险的关头进入到了一个奇妙的状态，他的双眼瞳孔扩散，眼神没有焦点，但是整个身体都紧绷起来，双手双脚极快的拨动、踩踏着驾驶舱中数量众多的操纵杆、方向盘和各种按钮！

　　他驾驶的那辆坦克如同活物一般，“扭转腰身、疾行、骤停、转弯、后退”！一系列极为复杂和细微的动作，以毫厘之差躲开了巨型坦克的冲撞！

　　躲到了安全距离的贝塔，整个地精都陷入了一种极端的痛苦当中，浑身颤动抽搐起来！

　　不过这时，有人类高阶牧师和德鲁伊、萨满等治疗职业，在给所有人刷各种BUFF和治疗。贝塔总算是没死在后边的反噬当中……

　　“烈焰巨兽，符能机械/智能化机械战车，史诗级精英单位……”

　　这只巨大的坦克战车，叫做烈焰巨兽。它刚刚冲出来，就让所有人知道了它为什么叫做烈焰巨兽！

　　大量的火焰被喷涌而出，几乎囊括了烈焰巨兽身前180°的角度！

　　那烈焰呈金黄色，温度极高！就连脚下铺着的四米见方石块，都在短时间内被烤的出现了大量裂纹！

　　“后退后退！”

　　无数的大佬们放出了各种防护技能，掩护着队伍后撤！

　　幸好这烈焰巨兽喷火的时候并不移动，让猝不及防的大佬队伍没有付出过于惨重的代价。

　　这时，被一顿海量过量治疗的贝塔，总算是恢复过来了。他向剩余的强地精驾驶员发出命令：“听我指令，三秒钟后集中发射电击！3、2、1，发射！”

　　电击是这攻城坦克和工程车自带的能力，能够放出一束闪电，单体攻击力不俗。

　　天才载具驾驶员的敏锐直觉告诉贝塔，这个时候，要靠电疗来治疗眼前这个熊战车喜欢玩火的恶习！因为担心单体电击力度不足，他让剩下的十几辆战车，一起攻击！

　　十几道蓝白色的电光击中烈焰巨兽，果然打断了它的喷火。而且它好像运转不灵了！

　　“看我的！”夏洛趁着烈焰战车失控这短短时间，放出了两只直径五米的黑黝黝法爷大手，死死地抓住了烈焰战车的两个前轮！

　　“给我起！”他大叫一声，做了一个“抬”的动作，一下子将重达二十几吨的巨大坦克给掀翻了！

　　紧接着，爱丽丝脚下的黑影变成了无数黑色的丝线，直接连上了烈焰巨兽的影子！

　　爱丽丝已经融合了自己掠夺无数影子的影法师，现在的本体力量搞不好能够一拳打傻绿巨人！

　　爱丽丝死死地控制住这辆钢铁巨兽，身后的那些法爷大佬们，顿时就挥舞起了法杖……

　　任凭一群顶级法爷发挥，就算是几十吨的钢铁巨兽也吃不住！

　　短短一分多钟，烈焰巨兽就被拆成了零件……

　　这时比克开着一台托运车冲了出来，不顾地面还冒着热气，直接冲到了烈焰巨兽的残骸前，操纵起吊机，将那些大号的残骸放到拖车上！

　　“这是比克的，谁也不许抢！”

　　……

　　石质地面正在冒着热气，丢一块肉分分钟就熟，堪称石板烤肉。

　　在等待地面冷却的时间里，三辆受损的坦克已经被整理出来了。坦克是没救了，只能当成废品回收了。但是驾驶员还有救。

　　一只重伤，一只丢了一条胳膊一条腿。这倒没什么，至少有这么多“奶妈大佬”在场，不会让他们死了。

　　但是那个被直接撞飞的倒霉鬼就惨了。浑身骨折多达十六处，内脏破裂，四肢折断，就连脑袋就瘪下去一块！

　　被从那一顿废铁中就出来时，就像是个掉进了搅拌机的破娃娃一样！

　　众多大佬在场也没有什么好办法，纷纷摇头，表示：“治不了”、“等死吧”、“告辞”！

　　倒是绿皮的随军疯医表示：俺寻思，他还能抢救一下（还有改造的价值）！

　　这位疑似英勇牺牲的强地精驾驶员，就这样被绿皮疯医给拖走了……

　　夏洛悄悄地捡起了一张爆出来的卡牌：热导追踪火箭弹群（金），卓越级技能卡。

　　但是这张卡有装备限制，只有机械单位能够使用！看来只能丢给州长，让他分配了。

　　现在州长带着小软、大地石魔等人，正在攻略闪电大厅。那是风暴之神的神殿！

　　目前已经有些神志不清，一直想要为自己的妻子报仇的风暴之神托里姆，正在那里。

　　作为六位守护者之一，他一直被自己的老大智慧之神洛肯给玩弄于股掌之间。

　　因为尤格萨隆也不能直接控制泰坦创造的守护者，所以洛肯就设下各种阴谋，让自己的极为兄弟姐妹变得精神失常，最后被抓到奥杜尔中，交给尤格萨隆触手Play。

　　其中战斗力最强的托里姆，就被洛肯杀了老婆，然后嫁祸给另一位寒冰之神的子嗣！

　　但是，因为现在时间节点靠前，所以六位守护者中的风暴之神托里姆，并没有完全落入尤格萨隆的掌握之中。

　　但是他已经精神失常了，他的妻子不知道被谁杀了，他现在怀疑任何人。

　　州长他们正在攻略这个家伙的神殿，闪电大厅，希望能够打醒他。

　　……

　　州长那边进程还算顺利。夏洛这边却又遇到了麻烦。

　　他们进入大门，通过长长的甬道，来到了一个巨大的广场。广场尽头是一个台阶，看上去能够进入建筑当中。

　　不过在台阶下面，有一个七八米高的机器人在看守者！

　　见到众人的到来，这个机器人兴奋地在地上“咚咚咚”的一阵乱跳！

　　尖着嗓子大叫：“哦，新玩具！这是给我的吗？我保证一定不会把他们弄坏了！”

　　“XT-002拆解者，符能机械/人工智能符能机器人，史诗级精英单位……”这个机器人看上去居然有一定智能！

　　大块头就要让大块头来对付！

　　“就是你了——金刚！”

　　一只全副武装，浑身被精金符文铠甲包裹的大猩猩，猛然扑向了那个巨大的机器人！

　　金刚最近吃的比较多，个头已经涨了很多，尤其是参与了击杀黑暗之门前的末日领主卡扎克，级别升了好几级，现在它的身高已经超过了十米！

　　金刚以泰山压顶之势，扑倒了机器人！就像是一个壮汉扑到了一个柔弱的小姑娘！

　　夏洛大叫一声：“和机器人不用讲道义！大家并肩子上啊！”

　　众人：……这话也说的出来，夏洛伯爵真是不要碧莲啊！

　　……

　　带着近百位大佬的好处就是，各方面都能形成碾压！

　　毕竟这队伍里的一些人，在日后都是能进本，应对二十五个脚男轮番上阵的主儿！

　　如今一百人打二十五人本，再加上夏洛这个挂逼，难度急剧下降！

　　这个机器人比较幸运，没有被拆成零件，而是被打断了手脚之后，冰冻起来运往后方。

　　老规矩，谁都不许抢，都是比克的！

　　……

　　机器人被干掉了之后，夏洛他们围成一圈，研究它身后守护的这个东西。

　　一位达拉然的白胡子大佬说道：“这很明显是一个传送阵！”

　　一位血精灵法师大佬不屑的说：“这还用你说？问题是他是传送到哪里的？”

　　夏洛一挥手，将两位法爷的对讲机禁言了。

　　“不许吵，现在听我说。我会派遣我的召唤物去探一探情况，如果安全，让战士们先上，我们依次传送。”

　　一个小小软消失在传送阵中。很幸运，那边不是什么刀山火海。

　　“安全，我们走！”

　　老样子，夏洛一传送过去，就放出了大量的坐地式冰冻射线枪、坐地迫击炮和小型便携式电网……先把后路安排好！

　　虽然夏洛一路高歌猛进，但是他是皮中带稳，本质上怂的一逼。

　　这样的人根本领悟不到风男的本质，一点都不快乐！（【←_←】）

　　……

　　这里是奥杜尔的前厅，也就是说现在才正式进入正题。之前都是开胃菜！

　　队伍里的盗贼大佬侦察了一下，前方是数量众多的铁矮人和铁巨人。

　　这些构装生命体身上蚀刻着神奇的符文，免疫很多伤害和效果。如果真的用人来打，其实是非常困难的！

　　拿刀砍石头，实在是不太舒服。可是战车也传送不过来啊！

　　“别急！虽然这里施展不开战车，但是我们还有摩托车大队！”

　　夏洛打开半位面大门，从中冲出了几十个骑着各式各样摩托车的绿皮们！他们的机车都喷着各种各样的颜色，并且尽量拼加更多的车载武器！

　　一时间，甬道中机车发动机的轰鸣声震耳欲聋。

　　泰兰德奶奶看着这队乌合之众，觉得举得非常不靠谱。

　　“要不，我们还是亲自动手吧！”

　　夏洛安慰道：“别急，我们需要动手的地方太多了！先让这些家伙上！他们可以的！”

　　绿皮们坐在机车上，或者是挎斗里，兴奋地冲了出去。

　　那些铁族（铁矮人和铁巨人）有一个缺点，就是动作缓慢，而且基本没有远程攻击能力。这给了绿皮机车小子很大的操纵空间！

　　无数的钩爪和网兜飞出，在各个机车间传来丢去，然后大量的铁矮人和铁巨人就被带倒、被困住！

　　绿皮们时不时的丢一颗手雷，开两枪，兴奋的狼嚎大叫，整个战场乌烟瘴气。

　　不过效果不错！那些高高矮矮、智能呆板的铁族，根本就拦不住暴走机车一族！

　　大佬们跟在后面输出，一行人很快就推进到了BOSS！

　　干掉了两个把守楼梯的大号巨人，众人来到了楼梯上边。

　　但是过了门廊之后，居然是一个深渊！深渊对面是一个平台，但是却没有看到有任何桥梁！

　　这时深渊下面发出了一声怒吼：“是谁胆敢擅入造物主的圣殿？”

　　一个石巨人从深渊中站了起来。

　　他的上半身从地面露出来，大概有七八米！

　　这个石巨人无论是用料还是工艺，比起那些铁族简直豪华一万倍！即使是胡须都雕刻得栩栩如生，看上去就像是个真人一样！

　　“科隆加恩，元素生命/符能造物，史诗级精英单位……”

　　从实力上讲，他并不比之前的那个机器人要强到哪去！但是身大力不亏呀！就这身板子，我能打一年！

　　不过这货无法移动，也不能转身，只能用双手攻击！偶尔也用眼睛放出一些射线！

　　这次艾泽拉斯的法爷们秀了一场！

　　以银月城的血精灵火系法爷先手，用各种烈焰将石巨人烤成红热，然后以吉安娜为首的达拉然冰系法师，使用急速降温的寒冰法术。

　　事实证明，即使是符文能量制作的石巨人，也无法逃脱热胀冷缩的物理定律！

　　各位物理大牛们在棺材里安稳的躺好……

　　石巨人倒下形成了一个“石桥”，众人踩过，终于来到了奥杜尔的核心区域！

　　这里是一个巨大的大厅，中间是看不懂的玄妙所在，好像是观测大陆用的。

　　在大厅四周有几个不同的通道，他们通往不同守护者的所在！

　　右手边第一个是布满寒霜的走廊，这边通往寒冬之神霍迪尔的所在——寒冬大厅。

　　夏洛带着爱丽丝、阿尔托莉亚和血精灵SSS团的大法师们，前往这里！

　　右手边第二个通道通往雷霆角斗场，但是因为风暴之神托里姆并没有被抓来，所以这里不用去。

　　在萨鲁法尔大王和希尔瓦娜斯女王去往第三个通道的路上，遇到了一个女性形象的石巨人。这个女石巨人没有那么高，大概七米左右！

　　欧尔莉亚，史诗级精英……

　　“看来这次我们终于能够像个战士一样的战斗了！我们上吧！为了艾泽拉斯！”

　　萨鲁法尔大王这些屌丝战们，用属于战士的热情和怒火，冲向了那个女性石巨人……

　　只要有战斗，女石巨人也日给你们看！

　　第三个通道是鸟语花香的好地方。

　　这里是生命之神弗雷亚的生命温室！她在这里观察着生命的进化……

　　荆棘花藤、橡木智者古树和萨鲁法尔大王他们一同来到了这里！

　　橡木智者古树上去就是一个老树盘根，然后荆棘花藤再来个龟甲缚……

　　看着十米高，娇喘不已又无法挣脱的生命之神，众人已经呆住了！

　　萨鲁法尔上去给自己儿子一个大脖溜子：“看什么呢！上去打啊！”

　　“哦哦哦！”小萨鲁法尔连忙冲了上去，他刚才被那充满艺术气息的绳艺给看愣了。毕竟血气方刚……

　　另一边，瓦王、伯瓦尔和泰兰德、玛法里奥等人，来到了最后一个通道。

　　这里是发明之神隆隆米尔的所在思维火花！

　　跟着他们的是比克、卡卡，还有搞毛兄弟两位绿皮大技霸！

　　隆隆米尔是个碎嘴子的机器人发明家！

　　他在那里喋喋不休的吹嘘自己的发明是多么厉害。这让比克、卡卡和搞毛兄弟十分不爽！

　　这时卡卡看到墙壁上有一个红色的按钮，旁边写着“别按这个按钮！”

　　但是你不能让一个侏儒乖乖听话，于是……

　　小个子的米米隆尔尖叫道：“啊！天啊！你们难道没有看到那里写着的字吗？你们不识字吗？这下V-07-TR-0N要进入超负荷状态了！”

　　……

　　“谢谢你们，冒险者。你们让我清醒了过来！这一切都是个阴谋，我们必须在还能挽回之前做点什么！”

　　当寒冰之神霍迪尔被打倒，就要挂掉的时候，他就会被迫重启程序，然后就能脱离尤格萨隆的控制了。

　　其他的两位守护者也一样，他们都会进行重启！

　　霍迪尔走出甬道，站在那个夏洛他们进来的观测大厅一旁，这时生命之神弗雷亚也已经站在生命温室前方了。

　　荆棘花藤他们居然比先出手的夏洛他们还要快！

　　毕竟老树盘根和龟甲缚的威力，实在是太惊人了！

　　过了一会儿，隆隆米尔和瓦王他们也出来了。

　　看到大家都在等自己，伯瓦尔解释道：“这位发明之神花样太多了，我们打了好几场才结束！”

　　又等了没一会儿，一位铁青色的巨人，拎着闪烁着电光的锤子从外边匆匆赶来！

　　“洛肯那个懦夫在哪？我要给西芙报仇！”托里姆也来了！

　　都来了正好开门！

　　就在关押尤格萨隆的大门即将打开时，那个智慧之神洛肯却从里面冲了出来！

　　“住手！你们这些卑微的凡人！在主人为我展示的未来里面，没有你们的位置！”

　　杀妻之仇，不共戴天！托里姆拎着锤子就冲了上去！

　　而另外的三位守护者也恨这个老大坑自己，一起出手！

　　众位大佬都是各族的骄傲，居然被叫做卑微的凡人，一个个都下黑手，往死里打！

　　“你、你们……我的陨落，意味着世界的终结……”

　　夏洛一脚将这个巨大的石头脑袋踩碎，结果了这个二五仔。

　　“呸！就你也配？也不撒泼尿照照自己！”

　　夏洛环视四周，对四位泰坦留下的守护者并不在意。

　　什么神，不过是一群傀儡！出了添麻烦，也做不聊什么有用的事了！

　　“现在我们就要下去干掉尤格萨隆了！虽然无法彻底消灭祂，但是也能得到很长时间的宁静！加把劲，干掉这个，还有个阿尔萨斯等着我们呢！奋战吧！为了艾泽拉斯！”

　　“为了艾泽拉斯！”X100！


第八百九十三章 是什么体位？

　　“哈哈哈哈哈~”

　　一阵若有若无的鬼畜笑声，在每个人心中响起。

　　自从进入到了这奥杜尔，每个人心中就会时不时的响起这可怕又诡异的笑声。

　　这声音最初微不可闻，一不注意就会错过，但是随着众人在奥杜尔遗迹当中待的时间越来越长，越来越深入，这笑声已经渐渐变得清晰，也变得更加疯狂了！

　　夏洛发现队伍当中有些人的表情，已经开始不对了。

　　那些心理创伤严重，或者是有过很多遗憾，心灵破绽更大的大佬们，脸上的肌肉都在不由自主的抖动！

　　一位血精灵的暗影牧师，表情时而安详时而狰狞，很明显已经陷入了想象当中不能自拔。

　　血精灵这两年堪称是多灾多难。

　　老家被阿尔萨斯带着大批的亡灵攻破，家里的至宝太阳井被污染，无数族人因为得不到魔力的供应而发疯，巨魔入侵，族人叛变！

　　就连自己家的王子也跑到外域一去不复返了！

　　所以，血精灵当中，抱有“心魔”的人很多。

　　一只手拍在了他的肩膀上。

　　“你没事吧？”夏洛问道。

　　血精灵暗牧一下回过神来，发现自己满头大汗的站在原地，众人都在看着自己。

　　“多谢关心。我、我只是想起了一些不愿想起的回忆……”

　　“我明白。千喉之魔能够蛊惑人心。这种侵蚀是无声无息的，让人无法察觉的。不用逞强，下去休息吧！”

　　“不！我没问题的！我能……”

　　夏洛摆了摆手，“是的，是的，我明白。我知道这点小问题难不倒你。但是我们不能让你继续冒险了。没人知道这种精神干扰，是不是永久性的。所以在初现端倪的情况下，就必须退出。这是我们当初说好的，对吗？”

　　夏洛再次拍了拍他的肩膀：“谢谢你，谢谢你为艾泽拉斯做出的巨大贡献。现在先去外边等我们吧，不过也别闲着。外边还有不少伤员呢，你快去帮帮忙，让他们好过一点！”

　　血精灵暗牧整理心情，向夏洛和阿尔托利亚微微鞠躬，然后和自己的一些熟人道别，坐上了返程的机车。

　　智慧之神洛肯的尸体，被夏洛叫人拖走了。这可是泰坦亲自出手做出的作品。哪怕是尸体价值也极大！

　　夏洛看着另外四位守护者，说道：“四位尊敬的守护者，现在尤格萨隆即将突破他的牢笼。我想，诸位是否应该帮助我们消灭它呢？”

　　四人互相看了看，最后实力最强的托里姆站出来回答道：“当然，我们会给予你们援助，让你们能够应对尤格萨隆的邪恶力量！”

　　虽然说四位守护者提供的光环能力确实很厉害，但是夏洛可不满足这样的援助。

　　“不不不！我的意思是说，在座的四位既然被称为守护者，又身负看管尤格萨隆的重任。那么在这个时候，是不是应该多出点力气呢？”夏洛的话，可谓是十分的不客气了。

　　对于所谓的“神”，夏洛嗤之以鼻！

　　本来是守护者，结果却成了邪神的帮凶，现在难道还想要在这最后决战之际，待在后边划水看戏？

　　那老子要你们有何用？不如砍死爆卡牌！

　　即使是夏洛的话非常不客气，托里姆也没有生气。

　　他有些惭愧地说道：“很抱歉。因为我们被设定，不能过多接触尤格萨隆，也不能过多插手凡人的事情。所以……”

　　“停！”夏洛很没有礼貌的打断了他。

　　“设定？谁的设定？泰坦吗？”

　　“是的，伟大的造物主规定我们……”

　　“哦，你的伟大造物主已经死了！而且死绝了！”夏洛的话音一落，整个场面就炸了！

　　不说四位守护者，就连身后的那些大佬都开始议论纷纷。

　　泰坦在这个世界上的地位……是不一样的。

　　所有人对他们都抱着一种非常复杂的态度。

　　但是无论如何，也不应该诅咒他们死绝了。这是不是有点儿太不恭敬了？

　　“别吵！听我说！”夏洛喝道。

　　这个时候，夏洛多少已经有了一些威严，没有人站出来企图打他的脸。

　　“是这样的。前一段时间我乘坐飞船，去寻找那片被迷雾笼罩的失落大陆——潘达利亚。你们应该是知道的……”

　　“我确实找到了那块大陆，并且在熊猫人的帮助下，发掘了魔古人的遗迹。”

　　“对了，魔古人就是你们大守护者莱登的造物。可是他自己却心灰意冷、避世不出，最后被自己的造物击败夺走了力量。而他之所以心灰意冷，就是因为他接收到了一片至高之父阿曼苏尔的灵魂！”

　　“轰！”场面再次爆炸。

　　在古老的传说之中，泰坦们的万神殿领袖，就是至高之父阿曼苏尔！他、他怎么可能会死？造物主也会死！

　　“不光是至高之父，而是整个万神殿，都被萨格拉斯屠戮一空！现在的泰坦，只不过是阿曼苏尔的灵魂碎片。”夏洛一脸平淡的继续说道。

　　这个平淡脸是跟州长学的，在说出一些特别震惊的话时，这个表情格外的给劲。至少在场的众人已经被惊呆了。

　　“大守护者莱登，我们已经救出来了。我想你们应该可以确认这一点。”

　　“所以……造物主已死。你们是不是应该自己决定自己的设定了呢？”

　　……

　　百人队伍打开向下的监牢大门。这里的大门层层叠叠，防卫极为森严。

　　但是正应了那句话：最坚固的堡垒，往往是从内部攻破的。

　　有了洛肯这个二五仔，这里已经变成了上古邪神的地盘。

　　这里现在变成了各种残垣断壁，与之前豪华精致的风格形成了极致的反差。

　　这里就像是被荒废了一百年的阴暗废墟。

　　人们有的时候恍恍惚惚的，能在墙角、天花板、地面，很多阴暗的角落里，看到小小的彩色肉芽在舞动。

　　有的地方，甚至会有一簇簇的尖牙长在一起，就像是一朵牙齿和血肉组成的花朵！

　　继续前进，一些废弃的建筑材料，甚至会违反常态的漂浮在半空中！

　　空气中开始渐渐出现了淡淡的绿色雾气……

　　……

　　这些人就像行走在一个荒诞、恐怖、怪异的梦境当中一样！

　　进入到这里，精神影响越来越严重了。

　　脑海里已经不单单只是笑声，开始出现了莫名其妙的呢喃，或者是极有诱惑力的蛊惑！

　　陆陆续续的，又有十几个大佬坚持不住，先后退出了。

　　他们的SAN值已经不多了！

　　大佬们没有猪队友，他们都知道：千万不能逞能！

　　没多久，夏洛他们就遇到了敌人。那是一群不知道怎么进来的暮光之锤成员！

　　……

　　凯恩血蹄甩了甩符文长矛上的污血，憨声说道：“大地母亲忽悠着我们！看来，我们需要警惕的敌人，又多了一个。”

　　一个蒙着面的亡灵女盗贼透过自己的面巾，沙哑地说道：“据我所知，这个组织很活跃。在艾泽拉斯的很多地方，都能看到他们的营地或者是痕迹。没想到居然与尤格萨隆有关。”

　　“不！不是尤格萨隆，是上古之神！他们崇拜所有的上古之神。甚至听命于死亡之翼和元素领主！”夏洛补充道。

　　在四位泰坦守护者和几十位大佬豪华阵容面前，那些侍奉尤格萨隆的暮光之锤成员和大小无面者，完全阻拦不了！根本就是摧枯拉朽式的碾压！

　　不过，这荒诞怪异的环境越发的严重了。短短十几分钟，又有二十几位大佬先后退出！

　　在这种环境下，大家的理智开始受到动摇。而越是向下，距离尤格萨隆越近，精神上的影响就越发的严重！

　　就连夏洛都出现了耳鸣和幻听的症状。

　　毕竟相比起石头脑袋们，血肉之躯更容易受到各种情绪的左右。

　　但是，即使是像智慧之神洛肯那样的石头脑袋，也被尤格萨隆给说开了花！

　　必须速战速决！

　　终于！终于来到了最底下，来到了关押尤格萨隆的牢房！

　　这里是一个极其巨大的地下空间，地面成一个凹陷状，像是有什么东西把地面打破了一样。

　　地下大厅的四周，有无数半透明状的巨大锁链，延伸到上方不可见之处。

　　大殿最中间的位置，是一摊绿色的像是气体、又像是淤泥的奇怪东西。

　　这里就是关押尤格萨隆的监牢！不过，已经被祂突破了一小块！

　　忽然，一个奇怪的女人形象出现在大殿中央！

　　她穿着诺森德的服饰，皮肤颜色有些重。

　　她尖声叫道：“打败尤格萨隆这头野兽的机会马上就来临了！把你们的愤怒，倾泻到祂的爪牙身上！”

　　她的话一出口，立刻就有人抑制不住内心的愤怒和火焰，攻击那些从绿色雾气和淤泥中出现的无面者！

　　夏洛回头扫视了一眼，能够保持基本克制的只有十几个人！

　　“对，对！不要留情！不要停下你们的攻击！让仇恨和愤怒指引你们战斗吧！”那个女人继续尖叫，并且她的手上开始了动作。

　　她要开始施法了！

　　“走你！”夏洛一板儿砖丢过去，拍到了那个女人的脸上，打断了她的动作。

　　“大家小心！这个女人是尤格萨隆变出来的幻象，祂在激怒你们。这会让你们陷入疯狂，让你们丧失理智！小心地下的绿雾……”

　　夏洛的这一金砖，差点儿直接将那女人的幻想打散！也破坏了尤格萨隆拖时间的计划。

　　这时，无数个声音同时响起，就像无数个人同时在说话一样！

　　“我，是清醒的梦境。

　　是你们噩梦中的怪物，千面的恶魔。

　　来吧！

　　在我的真正形态面前颤抖吧！

　　在死亡之神的面前屈服吧！”

　　一个直径二十几米的巨大魔法罩从地下升起！

　　“大家小心，祂出来啦！小心地上的触手！”

　　尤格萨隆终于出现了！祂就像是一个张满了大大小小满是獠牙嘴巴的肉块！

　　祂的每个嘴里，都说着不同的话，发出不同的声音。其中一些声音，甚至会让你觉得十分的熟悉……

　　就在这时，躲在后方的四位守护者忽然出现了！

　　“尤格萨隆，你这头可恶的恶兽！受死吧！”托里姆带头，拎着自己的锤子冲了上去。在他后面另外三位守护者，也开始了自己的攻击。

　　“不！你们怎么可以到这里来？你们难道忘了泰坦对你们的限定吗？”尤格萨隆忽然方了！

　　就在这时，大厅中出现了几个传送门。夏洛立即拉着爱丽丝和阿尔托莉亚，冲入了进去！

　　这传送门是通向尤格萨隆的脑部。他们需要在其中经历一些艾泽拉斯上发生的重大事件幻象。

　　这些幻象当中有一些人物，是尤格萨隆的触手变的。

　　夏洛他们需要找出并且杀掉这些触手，就能打开通往尤格萨隆大脑的通道，去攻击祂的大脑！

　　但是如果无法将所有触手全部消灭，就无法离开这里。而在这里，尤格萨隆只需要60秒钟，就会彻底的控制住目标！

　　时间紧迫！

　　“十点钟方向二十六米的平民……六点钟方向一百二十米的乞丐……爱丽丝左手边的那个侍卫……阿尔托莉亚前方的那位莱恩国王也是！”

　　夏洛他们经历了三个幻象，消灭了40多根触手，却只用了十几秒钟！

　　因为在夏洛的小地图上，所有的敌对目标都是红点！

　　然后，面对尤格萨隆的透明如同水母一样的巨大脑部！夏洛三人疯狂输出！

　　“来不及了，我们快走！”

　　眼看距离一分钟剩下不到十秒，夏洛拉着艾莉丝和阿尔托利亚，冲进了一旁的传送门！

　　眨眼间他们就回到了大殿，这里的战斗还在继续，地上几十条大大小小、各式各样的触手，在与所有人作战！

　　不过，因为有着四位守护者的帮忙，大佬们目前优势很大！

　　“可惜了！还差一点就能把那个丑陋的大脑给杀掉了！”阿尔托莉亚遗憾道。

　　夏洛笑了笑，“十、九、八、七……”

　　“咚！”尤格萨隆整个一颤，然后身上无数的嘴巴里就涌出了黑烟。

　　夏洛在临走的时候丢下了一大堆的炸弹！

　　三颗星辰牌集束高爆炸弹，让你的敌人灰飞烟灭！

　　……

　　战斗结束了，虽然被杀死的只是尤格萨隆很小的一部分。这位可怕的上古之神，还在诺森德大陆下面镇压着。

　　但是，想必祂应该会安静好长一段时间了……

　　一张七色流光的卡牌出现了！

　　夏洛压抑住情绪，“平淡”的捡起它。是一张功能卡，功能卡都是强化万象卡徒自身的。

　　“蛊惑（七彩），神话级功能卡/能力。

　　蛊惑，是一种通过交流来御使人心的能力。

　　备注：你要是实在搞不懂，你就当成打嘴炮！”

　　夏洛看到备注，一下来了精神！

　　嘴炮？嘴炮是什么体位？


第八百九十四章 冰冠堡垒！

　　这张神话卡牌“蛊惑”是功能卡，使用后就消失了。

　　夏洛现在除了“沟通”之外，又多了一项“蛊惑”的能力。

　　乍一看，这两种能力好像互相重叠。但其实是不一样的。

　　“沟通”主要是侧重交流的方式。

　　“蛊惑”主要是侧重交流的效果。

　　之前夏洛虽然能够通过沟通异能，一定程度上影响他人的想法和决策。但那主要是因为一些话术。煽情啦！激将啦！

　　实际上，遇上那些心智坚定或者是特别自我的人，这方法就完全没有作用。

　　毕竟人家把你的话当耳旁风，你说的再多又有什么用呢？

　　一个“不听不听，王八念经”，让你憋气又窝火！

　　可是蛊惑不一样。

　　蛊惑能够激起一个人心中的某种情绪。哪怕是两者之间根本无法正常交流，蛊惑也能在目标心底产生作用。

　　比如说，夏洛过去可以和一只狗沟通，尝试劝这个狗去日一只狮子。

　　那只狗：你怕不是在逗我？你怎么不如日狮子呢？

　　现在夏洛可以蛊惑一只狗去日狮子。虽然他不懂狗语，无法说给狗听，但是狗会潜移默化的就想日狮子。

　　当然了，但单凭“蛊惑”的话，起作用的时间会比较漫长。但是现在沟通和蛊惑两个能力加在一起，便得出了1+1=3的结果！

　　夏洛现在和一只狗说：“看那只狮子貌美如花，要是能日一日，就算是死也值了！”

　　那只狗：“别说了！我要上了！替我照顾好我七舅姥爷和他外甥女儿！”

　　……

　　夏洛现在能和任何存在进行交流，而且他的话开始变得越来越有分量，影响越来越大。

　　虽说不能让人言听计从，但是却让人情不自禁的就信了！

　　单凭这两个能力，夏洛也自信能够走上人生巅峰！

　　比如：嗯~做一个软饭王……

　　夏洛的收获颇丰！

　　如今四位守护者已经被拉下神坛，整个奥杜尔已经处于半开放状态，予取予求。

　　夏洛的团队在奥杜尔中，收获了大量之前完全无法想象的技术和资源！那种感觉，就像是一只老鼠掉进了米缸！

　　那位手特别欠的考古学家布莱恩·铜须，再次手欠的入侵了奥杜尔的泰坦图书馆，并得知了泰坦在这里留下了重塑艾泽拉斯的手段，吓得胡子都直了！

　　他连忙找到夏洛他们，结果却被告知事情已经解决了！

　　布莱恩：这、这不可能啊？难道还有人比我手还欠？

　　一边的比克：麻烦你抬一抬胳膊。这个图书馆控制台是我的……

　　至于大佬们隐晦的提出：能不能把那个可以重塑艾泽拉斯的神秘武器，拿出来看看？

　　夏洛干脆的回答：坏了，让我随手丢掉了。

　　……

　　在使用了神话级卡牌：蛊惑之后，夏洛觉得自己整个人又升华了一些。当然不是又帅了，那种感觉就像是从二楼爬上了三楼，视野和高度都得到提升了！

　　但正因为这样，他越发的急迫了！

　　他已经感觉到有什么莫名的恐怖存在，已经笼罩在艾泽拉斯世界周围了。

　　那个存在无法匹敌！单单是感觉到祂的存在，就让人心生绝望！

　　这里不能多待了，幸好任务要求的参与度和改变度，都只差一点点就能完成了……

　　夏洛以一种十分急迫，几乎不给人休息的态度，发动了对巫妖王阿尔萨斯的进攻！

　　整个星球上最顶尖的一批人，带着自己族中的精锐，团结在一起，进攻诺森德上的亡灵天灾。

　　这几乎是摧枯拉朽之势！

　　即使是燃烧军团，也没有用到这么豪华的阵容。

　　至少当初阻止阿克蒙德夺取世界树时，野猪人、食人魔、地精、血色十字军、银色黎明、狼人……都没参加啊！

　　冰冠冰川的海拔非常高，常年冰雪皑皑，气温很低。

　　北伐联军占领了天谴之门，并建立了前进基地。

　　侏儒们发明了魔导热量发生器，地精们也发明了巨型燃油火炬！天谴之门前进基地的温度，才算是可以达到常人勉强能够接受的地步。

　　因为严寒和风雪能够进攻冰冠堡垒的人并不多。

　　即使是佩戴了特别研制的符文保温吊坠，也只有白银巅峰以上的实力，能够参与对冰冠堡垒的进攻。

　　在距离天谴之门西侧不到二十公里的地方，就是建立在山脉之上的冰冠堡垒。

　　这座被冰雪覆盖的堡垒，整体用萨隆邪铁铸就。这座昏暗天空下，高高在上的死亡堡垒，到处都是类似哥特风格的尖塔，华丽于诡异集于一身的神秘雕刻随处可见。

　　一种另类的，属于死亡的庄严与肃穆，让人望而生畏！

　　它的西侧是灵魂熔炉。这是一个用来分解灵魂的巨大魔法炉，它为冰冠堡垒，乃至整个天灾军团，提供海量的灵魂能量和死灵魔力。

　　吉安娜女士和希尔瓦娜斯女王，各自带着自己二十几号手下，去进攻了这里。

　　而冰冠堡垒东侧的是萨隆矿坑。这里为整个天灾军团提供萨隆邪铁。对于不需要吃喝休息的亡灵来说，提供了武器铠甲就是提供了一切物资。

　　至于其他的类似灵魂、血肉、骨骸之类的材料，他们战斗之中就能自给自足……

　　萨鲁法尔大王和伯瓦尔公爵，个子带着自己的手下，打算去攻陷这里。

　　而夏洛、瓦王、萨尔、泰兰德、玛法里奥、凯恩血蹄等人，带着六十多人的大部队，进攻冰冠堡垒！

　　冰冠堡垒是由无数萨隆邪铁熔铸而成。这种诡异神秘的金属，很早之前就成为了天灾军团的“御用金属”。

　　整个冰冠堡垒中气温极低，呵气成冰，如同冷库！在一些角落里甚至能够看到残余的冰雪……

　　“就是这里了，今天的战斗，必将会载入艾泽拉斯的史册。我们到这里的每一个人都是英雄！现在，是时候终结天灾了！进攻！”夏洛一挥手里的长剑。

　　高等食尸鬼、骷髅武士、地穴蜘蛛、尸巫、憎恶……各种各样的高等亡灵，在这里就如同是炮灰一般随处可见。

　　这些杂兵的实力，没有低于白银的！

　　众人清理了入口之后，向内挺近。很快就遇到了通道两侧站立的高大缚亡守卫！这又细又高，如同巨人干尸一般的亡灵，手拿巨斧笨拙的冲了过来……

　　血色十字军和银色黎明是这次进攻的主力。圣光基本上可以看做是天灾的克星。

　　在阿尔托莉亚和提里奥弗丁的带领下，圣骑士和牧师们身上璀璨的圣光从未停息。

　　面对圣光，那些亡灵就如同见到骄阳一样的残雪一样融化……

　　很快他们就遇到了第一个天灾高层！

　　有无数白骨拼凑在一起，漂浮在半空中的奇怪亡灵！

　　它的身体中散发着灵魂之力幽蓝色，没有下半身，但是有两只翅膀骨架。

　　它的脑袋有好几个！或者说是大大小小，各种各样的颅骨组成了他的脑袋。

　　它手里拿着白骨镰刀，守卫着冰冠堡垒的要道。

　　它叫马洛加尔领主，据说是由巫妖王用一千名被击败者的骨骸，亲手拼凑而成。

　　“凡人们，你们休想通过这里，这里将是你们的终结之地！”

　　阿尔托莉亚默默的举起了龙火大剑，金色的火焰燃烧起来……

　　提里奥弗丁也举起了被净化的灰烬使者，圣光挥洒……

　　这个天灾首领的实力不俗，但是却是一个近战类型。它的主要攻击就是靠着手里长长的白骨镰刀挥砍。除此之外，还能通过发射身体中的骨刺和冰冷火焰进攻……

　　但是夏洛这边是可不是二十五个脚男，而是各族的首领带着六十几位黄金强者！

　　像是瓦王这样的强力近战，直接就选择与它硬刚……

　　这个白骨怪并没有耽误夏洛他们太长时间……

　　不过，夏洛倒是收获了一张卡牌。

　　“白骨山（金），卓越级建筑卡。

　　放置一座白骨山，可以持续增强骸骨系亡灵的骨骼强度和实力。

　　备注：骷髅最怕什么？骨质疏松啊！”

　　一场热身战斗结束之后，众人沿着长长的坡道前进。他们很快又在一间侧殿中发现了大量的亡灵法师，以及一位巨大的女性形象的巫妖！


第八百九十五章 炮打巨龙！

　　这个偏殿中的天灾都是偏法系的。甚至夏洛看到，有两个骷髅亡灵法师，居然丢了两个弱智术在瓦王头上！

　　握草，你们这是狮子头上拔毛啊！

　　瓦王是整个联盟的代表，就连泰兰德和玛法里奥，在话语权上也要逊色三分。

　　作为暴风王国的国王，瓦王身上的装备是脚男们不能想象的！

　　痛苦诅咒！

　　腐蚀术！

　　失明！

　　蹂躏内脏！

　　弱智术！

　　残废术！

　　……

　　十几道魔法光芒落在瓦王身上，没一个能起作用的。

　　瓦王作为屌丝战，却是屌丝战中的土豪玩家！这些小喽啰的法术，根本就不起作用！

　　不说万法不沾身，至少史诗级以下的施法，很难影响他！

　　但是，瓦王可被弱智术和报废术给激怒了！

　　你们这是要把我打成智障和残废啊？我他么的砍死你们！

　　夏洛全程就用了一张金色魔法卡：禁魔场。然后就是瓦王的表演时间！

　　无限冲锋拦截，无限大风车！

　　瓦王像是一团死亡旋风一样，刮过整个偏殿！

　　这里只有那个叫做亡语者女士的女性巫妖，能够在禁魔场中使用少数的魔法，得以在瓦王面前撑了三分钟，剩下的就是秒秒秒！

　　所以，永远也不要对一个土豪战使用弱智术……

　　亡灵的残骸被一把火点燃，众人打算再次踏上前进的道路。

　　夏洛指了指自己的头顶，“看，我们的道路在顶上！”

　　原来在这个亡语者女士的头顶，有一架几十米高的升降台。这个女巫妖，就是在看守这个升降台的！

　　这座寒冰包裹的堡垒，非常的险峻，而且居然没有正常的坡道和台阶能够上到上层，只能通过升降台来上下！这无疑是极为易守难攻的！

　　幸好夏洛他们也是小规模的特种作战。要是大部队进入，光是这个升降台，就攻不上去！

　　“看来我们要到冰冠堡垒上层的城墙上去了。”

　　打开机关，众人分批登上升降台。

　　……

　　其实，夏洛已经改变了很多事情。比如说，应该在天谴之门战死，然后成为了死亡骑士的小萨鲁法尔，现在就跟着自己的父亲身边奋勇杀敌。

　　比如说，应该被皇家药剂师坑的半死不活，被巫妖王俘虏的伯瓦尔，此时也活蹦乱跳的！

　　再比如，本应该有无数血肉巨人和复生的维库人把守的冰冠堡垒，现在兵力稀缺……

　　夏洛在这场战斗开始之前，就已经发动了“攻击”！

　　夏洛他们从冰冠堡垒内部，上到上层的城墙上。这里寒风呼啸，将身体的每一丝温度都带走。

　　上层城墙上有着不少天灾的爪牙，但是这根本阻拦不了大佬们的脚步！

　　十步杀一亡灵，脚步根本不停！

　　很快，夏洛找到了一个平台，他在这里看到了远处隐隐约约的飞翔的河南人号。

　　“呼叫河南人号！呼叫河南人号！”

　　“河南人号收到。请指示！”比克尖锐的嗓音从对讲机中传了出来。

　　“过来接应我们，把我们送到另一边的平台上去。”

　　……

　　这边的平台上，有三十多个死亡骑士在驻守进入堡垒内部的大门。

　　这些死亡骑士曾经都是有名有姓的勇士，但是现在，他们却不得不为巫妖王作战！

　　夏洛干脆都没有下船，而是让河南人号来了一轮火炮齐射……

　　虽然说这个行为有点儿不那么爷们，但是效果还是非常明显的。

　　不光是死亡骑士全灭，甚至就连那个大门都被炸的扭曲了！

　　大家进入大门之后七拐八拐，来到了一个类似塔楼内部的空间之中。

　　这里中间的位置是直通地下的空心，站在边缘往下望极为幽深，怕不得有几十米高，掉下去死定了！

　　转到一个入口发现了一队强化憎恶在守门。这些肚皮破开一个大口的丑陋亡灵，在大佬们的攻击下，嘟囔着倒下。

　　之后他们又杀死了两波足有上百的跳跃食尸鬼，来到了一个叫做天灾工厂的地方！

　　在一侧长长的走廊里，夏洛他们遇到了一只三米多高的缝合巨兽！

　　这只像是狗一样的犬科亡灵，就连脸都是好几张奇怪脸拼凑而成！

　　爱丽丝盯着它看了半天，然后摇了摇头，“不好，太臭了！”

　　于是这只叫做大臭的缝合巨兽，就被干掉了！

　　“哦！你们干了什么？你们杀了大臭！你赔！”一个带着防毒面具的侏儒天灾失声大叫。

　　然后他就被阿尔托莉亚一剑砍倒了……

　　转过走廊，在大厅中，一个风暴巨人制成的血肉巨人站在那里！

　　这可是一个有一定自我意识的高等天灾，虽然看上去有些智障。他叫烂肠！

　　他扭着头歪着嘴，看到众人来了，嘿嘿嘿的笑了起来：“来玩吗？来玩吗？”

　　玩你奶奶的飞毛腿！

　　“污秽的存在！我将会净化你！”提里奥弗丁手里金光璀璨的灰烬使者，直接光芒大作！圣光照在血肉巨人身上，直接将这个烂肠脱了一层皮！

　　“啊！烂肠……好疼！”

　　玛法里奥作为大德鲁伊，对于亡灵这种不自然的存在，天生就有恶感。他用了一个自然法术，无数藤蔓开始在那烂肠的血肉中窜行！

　　虽然烂肠的血肉有毒，但是藤蔓再生的速度也非常快。

　　这时，烂肠体内涌出了一种橘红色的毒云，不过你不能在大德鲁伊面前，试图用毒。

　　……

　　烂肠：“我的妈呀~”轰然倒地！

　　这边是条死路，不过这里有个开关，打开之后，走廊墙壁的管道当中开始出现了橘黄色的毒气。

　　回到当初的入口，夏洛他们又在另一边走廊，干掉了缝合巨兽小宝，和血肉巨人腐面！

　　腐面的脸真的是腐烂的，超恶心……

　　这边的开关让管道中充满了绿色的液体。

　　再次回到入口，直行。

　　无数拳头大的食肉甲虫从天花板中落下！如同暴雨一样数不清！

　　爱丽丝张开了阴影国度，一瞬间就把这些甲虫全都抓走了。

　　橘红色的涂匀和绿色的液体在门口汇合，然后门打开了。

　　夏洛他们面前出现了一个实验室？

　　一个秃顶的亡灵在做些什么实验。他看上去非常专注，甚至没有注意到身后夏洛等人进来了。

　　有鉴于皇家药剂师协会的那些家伙的危险性。夏洛觉得不应该冒险！

　　于是一板砖飞过去，将他开了瓢！

　　这位叫做普崔塞德教授的天灾化学家，就这么挂掉了……

　　众人发现，自己这边已经没有路了，于是掉头回去。再回到那个中口尖塔的位置，前往下一个路口。

　　没有办法，在精锐的探子，也不能够探查冰冠堡垒内的情况，所以大佬们也只能硬闯了。

　　接着，夏洛他们又干掉了三个像是复生吸血鬼一样的小BOSS。还有一个叫做鲜血女王的女人。

　　这条路也不是！

　　再次转向下一个路口。

　　这次，夏洛他们遇到了一个奇怪的天灾！不，不一定是天灾。她叫做女武神。颇有点北欧传说中瓦尔基里的感觉，是一个强大的灵体！

　　不过，法爷和术士最喜欢灵体了！那些兽人术士差点就把她变成了无数灵魂碎片！

　　紧接着，夏洛他们在后面发现了一头被囚禁的绿龙。

　　这头年轻的绿龙被天灾抓来做实验，用来实验各种瘟疫和关于冰霜巨龙的课题！

　　“哦！天啊！他们怎么敢？”泰兰德怒火中烧！

　　“我们必须保证她的安全！”玛法里奥上去就是一个治疗术！

　　没有人能在在场的这些大佬面前杀人。这头绿龙被救了下来，她激动的流下了眼泪。

　　这头年轻的绿龙还以为，自己必死无疑了呢！

　　绿龙身后有通道，看来夏洛他们这次找对了。再次坐了升降梯，但是这次是向下的。

　　“我们又到下边来了？”

　　升降梯前面的大厅当中，无数的天灾蛛魔吊着蛛丝从空中落下来，数量非常多……

　　“决不能让他们靠近冰霜女王，干掉他们！”

　　蛐蛐蛛魔也敢口出狂言？

　　大佬们摩拳擦掌！

　　继续前进，前面是巨大的露天平台，看来夏洛他们又跑到外边来了！

　　“你们这些蠢货，竟然敢闯入这里。我将冻结你们的灵魂！来感受一下主人无穷无尽的力量吧！”

　　一个三十多米长的巨大冰霜巨龙，在天上盘旋！

　　“是辛达苟萨！蓝龙王的配偶！”

　　夏洛看着在天上翻滚不休，还在比比个没完的冰霜巨龙，拿起了手边的对讲机：“呼叫河南人号，发现目标，进行饱和式打击！”

　　“河南人号收到，正在前往！”

　　“发现目标！准备中……”

　　“左舷齐射，开火！”

　　各位大佬已经握紧了武器，准备恶战一场的时候，远处的河南人号上冒除了一阵白烟。然后天上的冰霜巨龙就是一阵翻滚，空中掉落了好几根粗大的骨头。

　　接着数颗燃烧弹点燃了冰霜巨龙，不过随即就被一口冰霜龙息喷灭了！

　　辛达苟萨差点被一阵齐射击落，但是不等她反击，第二轮齐射也到了！而且燃烧弹换成了圣光弹！

　　三十多米长的辛达苟萨，在飞翔的河南人号面前，也只是个小不点！无数带着铁索的巨弩击中她，无数钩爪随后而至，辛达苟萨居然被抓住了！

　　一口冰寒龙息喷出，却被船上的魔法护罩挡住，连一丝波澜都没有激起。辛达苟萨像是被捕鱼船抓住的海豚一样，无助的被捆在船上！

　　“这就胜利了？”大佬们你看看我我看看你，觉得夏洛比巫妖王还可怕！


第八百九十六章 慈眉善目的夏洛

　　其实，夏洛是知道冰冠堡垒正确的道路。

　　毕竟当初夏洛曾经无数次在这里出生入死，死到工会解散！

　　后来来到了新版本，等级高了之后，他还曾经多次来这里单刷，向二傻子找场子，报当年的灭团之仇！

　　而且，巫妖王就坐在冰封王座上，而那个高高的王座，就在冰冠堡垒的最高点，一个顶峰平台上！

　　他也不嫌冷！

　　夏洛他们与其从冰冠堡垒中找正确的路，不如做飞船直接飞到最上面。

　　以飞翔的河南人号的战斗力，那十几头护卫者冰冠堡垒空中的冰霜巨龙，根本就不是对手！

　　这飞翔的河南人号，现在是多炮塔神教的标志性产物。真要是火力全开，就能够在短时间内覆灭一座大型城市！

　　这就是个魔法版空中航母！

　　火力恐怕比神盾局的那几艘还要猛呢！

　　但是……直捣黄龙对夏洛有什么好处？

　　难得能忽悠几十号顶级大佬给自己当打手！夏洛要不人尽其才物尽其用，那真是对不起咱这张脸！

　　我们的口号是：逮住个蛤蟆都得攥出尿开！

　　天灾高层的经验值确实高！对得起他们的地位！

　　夏洛现在的经验已经满了！万象卡徒职业达到了40级满，绿先知职业达到了40级满！

　　现在就等着触发进阶任务了！

　　真要做到双职业史诗，夏洛的自身实力，也能称得上大佬了，主位面不说横着走，那也能斜着走了！

　　夏洛的随从们也都纷纷封顶，就连爱丽丝都蹭经验蹭到了满级！

　　现在她的血脉之力也耗尽了，想要进步，就只能开拓自己的道路了。

　　被洗脑的蓝龙王后辛德苟萨，被死死地捆在飞船上，造型非常的“艺术”，但是她还在叫嚣：“主人会将你们的灵魂冻结！你们会死的！你们会……”

　　夏洛站在船头，一只漆黑的法爷大手出现，一把抓住了巨大的龙嘴！

　　“好了，你别说了！不用替二傻子吹了。”

　　夏洛回头看着众多大佬们，“我觉得，我们不应该按照阿尔萨斯的路线来！如果按照敌人的节奏，我们就会一直被动。与其一点一点寻找正确的道路，不如我们直捣黄龙！”

　　大佬们心说：“你他娘的真是个天才？为什么不早说？为什么不早说？为什么不早说……”

　　夏洛心说：“小怪和BOSS都清光了，现在只剩二傻子了！”

　　阿尔萨斯坐在自己冰冷的王座上，在寒风中享受着寂寞。坐在这里如同坐在天上，俯视万物普通神祇！

　　但是今天，他终于也要仰视他人了！

　　一艘巨大的飞船停在他的头顶，一群人，正在冷冷的注视着他！

　　船头的大佬们，有一半和阿尔萨斯有血仇深仇，比如希尔瓦娜斯，比如提里奥弗丁。

　　而剩下的人，也都想要他死！

　　任何活着的人，都不想这世界上有天灾军团！

　　刚刚的阿尔萨斯还在捧着脑袋挣扎，让夏洛以为二傻子也有偏头痛呢。

　　这会儿阿尔萨斯已经抬头看着飞船，并发出了一声嗤笑。

　　他的声音不是通过嘴说出来的，而是围绕着他的无数冤魂在一起呐喊！

　　“看看呐？是谁来了？今天来的人还真不少？”

　　夏洛差点以为阿尔萨斯要给他们说一段相声。

　　“居然组成了这么豪华的阵容。你们也已经察觉了我们之间的差距了吗？但是你们以为凭借着数量就能弥补吗？一起来吧！今天你们都要成为我的仆人！”

　　阿尔萨斯的话无疑是非常猖狂的！在场的这些人，出来十个，阿尔萨斯就得被打到吐血！

　　可是他居然让所有人一起上！

　　“阿尔萨斯！你个懦夫！我们不需要一起上，我一个就够了！”萨鲁法尔大王将荣耀视为生命的战士，自然是不能接受这种挑衅的。

　　他说完提着斧子就要跳下去！

　　夏洛赶紧一把拦住！

　　他心说：老大，你的无限斩杀确实厉害，但是单挑二傻子也有点勉强了吧！你要是能拿到一把影之哀伤还差不多！

　　“大王，这是阿尔萨斯的激将法，他知道不是我们的对手，所以试图用语言来为自己争取一些优势。不用在意他。让我来和他说两句……”

　　夏洛上前两步，站在了船头撞角上。

　　他挥了挥手，叫道：“喂~下面的，可是洛丹伦第一孝子当面？”

　　夏洛一句话，就把阿尔萨斯气的三尸神暴跳！

　　打人不打脸，骂人不揭短！即使是阿尔萨斯，也不喜欢总有人提起他捅死他爹的事！

　　尤其是现在，阿尔萨斯因为夏洛在天谴之门用大喇叭一顿叫门，导致了灵魂融合最后阶段没能完成，现在是精分状态。他对这个禁忌话题，尤其的忌讳，这会让他的精神状态非常不稳定！

　　阿尔萨斯头盔下的表情有些扭曲，他紧紧的攥住拳头，过了半天才平复心情，回话道：“哪里来的无名小辈，你连给我做仆人都不配！”

　　“哦？”夏洛一脸惊讶，“我自觉也算是个人物，居然都不能给你做个仆人？你有什么了不起的？”

　　“哼！我统御万千天灾！”阿尔萨斯骄傲~

　　“你杀了你爹！”夏洛叉腰。

　　“我……我是死亡的化身！”阿尔萨斯咬牙切齿！

　　“你杀了你爹！”夏洛做思想者状。

　　“我！我能跨越生死！我能决定这个世界的存亡！你们终将归于死亡！”阿尔萨斯身上泄露出来的力量，让冰封王座都已经布满了裂纹！

　　夏洛掏了掏耳朵，弹了弹手指：“你杀了你爹~”

　　“啊~~~”

　　阿尔萨斯抱住头连连惨叫！

　　惨叫声在天边回荡不休！

　　夏洛懵了：握草，我不是把二傻子气疯了吧？这蛊惑能力这么厉害吗？

　　此时的阿尔萨斯，哪里还是巫妖王，那抱头惨叫的模样，就像是被念了紧箍咒的孙猴子！就差满地打滚了！

　　虽然被头盔挡住了，看不见他的表情，但是肯定是很难过，很痛苦啊！

　　所有人都没想到会有这种情况发生，全都面面相觑。

　　阿尔萨斯这是怎么了？

　　阿尔萨斯陷入了灵魂抉择！

　　他的脑海里有一个老兽人，有一个小男孩。双方都在自说自话，让他选择自己！

　　一方面是第一代巫妖王耐奥祖的邪恶，另一方面是源于自身的善良！

　　本来，阿尔萨斯已经决定，一人一刀，通通砍死，只做最中二的自己！

　　但是在最后关头，却被夏洛的大喇叭叫门给打断了！

　　他现在经常会陷入无法决定的痛苦抉择。

　　而夏洛一连三次“你杀了你爹”，终于又击溃了他的防线！

　　他再次开始了痛苦的折磨，而且就像是脑海里的两个念头也知道到了最后的关头，他们都进行了最大的努力！

　　现在，阿尔萨斯觉得自己的头就要裂成三瓣了！

　　“看看这冰冠冰川，有多少亡灵，有多少无辜者的血！不用和他讲道义，杀了他，彻底的解决亡灵天灾！解救艾泽拉斯！”

　　先是希尔瓦娜斯从船头一跃而下，然后提里奥弗丁提着灰烬使者一跃而下，然后阿尔托莉亚背后出现光翼冲天而起……

　　夏洛沾沾自喜：“虽然说，没能像诸葛丞相一样，直接说死二傻子。但是能说的他精神分裂，我这也算是不错了吧？”

　　这种情况下，阿尔萨斯被一群大佬围攻，尤其是还有提里奥弗丁和阿尔托莉亚两个圣光天敌在，阿尔萨斯甚至没能撑住十分钟！

　　霜之哀伤在与灰烬使者和龙火大剑的数次碰撞之后，忽然就断裂……

　　当持剑之手不在坚定的时候，宝剑也没了锋芒。

　　阿尔萨斯摔倒在地，统御头盔残破掉在了一边。

　　所有人都停手了，看着倒在地上，满头白发的阿尔萨斯。

　　这个弑父之人，终于要接受惩罚了……

　　阿尔萨斯的眼神涣散，那幽蓝色灵魂之火已经散去了，但是脑海中的撕裂感也终于消失了，他有了一种如释重负的感觉。

　　恍惚之间，他看到了一个戴着王冠的高大灵魂蹲在他的身旁。那是他的父亲泰瑞纳斯·米奈希尔……

　　“阿尔萨斯……”

　　“父亲！父亲，一切都……结束了吗？”

　　“结束了，我的孩子。万事万物，没有永恒……”

　　“父亲……我的眼前……一片……黑暗……”

　　阿尔萨斯的手落下了，一代巫妖王终于陨落……

　　一圈大佬远远的围着阿尔萨斯，见证这位不知如何评价的悲惨王者的落幕。

　　“这就结束了吗？”希尔瓦娜斯怅然若失的喃喃道。她完成了她的复仇目标，今后应该何去何从？

　　“巫妖王结束了。”夏洛说道，“但是天灾军团还没结束。失去了约束，亡灵们将会变得无所忌惮！”

　　众大佬心头一沉。千万亡灵就是一个随时都会引爆的定时炸弹！

　　就在大家都想办法的时候，希尔瓦娜斯拢了一下耳边的白发，奇怪地问道：“夏洛伯爵，请问为什么阿尔萨斯会叫你父亲？”

　　夏洛挠了挠头，憨笑说道：“可能是因为我长得比较慈眉善目吧！哇哈哈哈~”


第八百九十七章 满眼青山恨西照，长安不见令人老。

　　被别人错认了爹，还其实挺尴尬的。至少一般人不会太自在。也就是修过金钟面，铁布脸的夏洛，能够坦然接受，并且沾沾自喜了。

　　“夏洛伯爵，这都什么时候了，你还有心思笑？这些失控的亡灵天灾必须赶紧镇压！要不然，整个诺森德都要变成一片死域！”伯瓦尔公爵很着急。一想到可能生灵涂炭，他就打心眼里着急！

　　按说，现在东部王国和卡利姆多大陆的天灾，都已经基本肃清。就算是天灾暴动也不会有什么损失。那为什么大佬们还这么紧张呢？

　　因为众位大佬早就已经说好，要联合开发尚未有大势力占领的诺森德大陆了！

　　现在可这是自家东西啊！打坏了多心疼？

　　夏洛看了他一眼，心说：要不，还是你上？

　　当然这是不可能的了！

　　现在的伯瓦尔公爵，在暴风王国一人之下万人之上，荣华富贵相之不尽。疯了才会选择当巫妖王呢！

　　原本时间线上，那是逼不得已，都已经人不人鬼不鬼的了，他心一横就来个废物再利用！自己当上了巫妖王，约束万千天灾。

　　现在你让他顶缸！不说别人，你就问问瓦王干不干？

　　夏洛笑着摆了摆手：“大家别着急，休息~休息一会儿~”

　　看众大佬急的都要打人了，夏洛才慢悠悠的道：“这诺森德现在是我们的半个家园，我们自然不能置之不理！事实上，我早有计划了……”

　　夏洛走向那个残破的统御之盔。

　　这个黝黑的金属头盔，已经被打裂了。裂缝能伸进去两只手指头！是阿尔托莉亚一个横扫，把它从阿尔萨斯头上打下来的。

　　眼看着夏洛就要把那不祥的铁头盔扣到自己头上，所有人都吓了一跳！

　　希尔瓦娜斯就在夏洛身边，连忙一把抓住他的胳膊：“夏洛，就算是必须要牺牲一个人，也没有必要牺牲你吧？如今大仇得报，我倒是觉得……我更合适……”

　　夏洛对她笑了笑，说道：“谢谢希女王的关心。不过，我可没有成为新一代的巫妖王的打算。或者说，现在这个头盔，已经不能够强行驾驭那万千天灾了。我只不过是想通过它来消灭剩下的天灾！”

　　夏洛稍稍的和大佬们解释了一下自己的计划，大佬们互相看了看，介于夏洛这么长时间积累下的信任和威望，他们还是同意了这个有些异想天开的计划！反正也没有其他更好的办法了！死马当活马医吧！

　　……

　　时间过去了三天，夏洛也坐在了寒冰王座上三天。众多大佬则在飞翔的河南人号上享清福，顺便关注着计划的进度……

　　目前来看，夏洛的计划非常顺利。

　　无数的天灾，无论是天上飞的石像鬼、冰霜巨龙、骨龙、哀嚎女妖，还是地上跑的食尸鬼、丧尸、骷髅、缝合怪、血肉巨人等等亡灵，都在统御之盔的诱导下，赶到了冰冠冰川！

　　他们跨越了千山万水，从诺森德的各个角落，从五湖四海，为一个共同目标而来……

　　“来吧，来吧！来到冰冠冰川，来到冰冠堡垒！我的力量/最终的归宿/新一代污妖王的凭证/永久的解脱……我都放在了这里了！想要的话，就来取吧~”

　　夏洛坐在被魔导信号站多次加强的寒冰王座上，通过残破的统御之盔，不停地“蛊惑”着所有的天灾亡灵！

　　三天时间，诺森德上数以十万计的天灾亡灵都到了这里，然后在夏洛的“谆谆诱导”下，老老实实的走进了一个巨大的，散发着无穷迷雾的传送门！

　　河南人号高等总统套房中的各位大佬，纷纷端着自己喜欢的饮料和食物，一边吃一边聊，一边关注着地面上的情况。

　　夏洛曾出重金，购买各种族、各个地方的特色酒水饮料和美食的烹饪图纸，现在在这总统套房中，想喝什么都有！

　　什么“矮人雷霆火酒”“熊猫人风暴烈酒”“暗夜精灵晨露酒”“兽人溶血酒”“巨魔酷酷提拉酒”“牛头人发酵青草汁”……要什么有什么！

　　泰兰德端着一杯百果猴儿酒，倚在窗边，看着无数亡灵晃晃荡荡，如同喝醉一般走进那不知终点的传送门。

　　在她身边，长着巨大鹿角的玛法里奥，难得的没有沉睡，而是陪在老婆身边。

　　看泰兰德那红润的面色就知道，伊利丹没有任何希望了。

　　虽然他能变身恶魔，但是他哥哥能变的就多了……（滑稽~）

　　泰兰德指着那个巨大无比，有五十多米高的巨大传送门，奇怪的道：“为什么，我看着这个传送门，会觉得很眼熟呢？”

　　一边正在用叉子，大口大口的吃东坡肘子的伯瓦尔，含糊地说道：“泰兰德女士，难道你没有发现，那传送门两侧树立的巨大人形雕像吗？”

　　被伯瓦尔这么一提醒，泰兰德恍然大悟！

　　“这……这难道是……”

　　“没错！”瓦王点了点头，即使是吃灌汤包时，瓦王都是一脸严肃和凶恶！

　　“那就是黑暗之门！”

　　在场的众多大佬哑然！虽然听说夏洛伯爵将黑暗之门给摧毁了，但是谁也不知道具体情况。

　　原来夏洛伯爵居然改造了这个无比巨大的传送门，将它变成了自己的？

　　夏洛伯爵居然……如此神通广大！

　　没错，夏洛将这个神话级的卡牌，融合进了半位面！

　　虽然比原来的黑暗之门小了一半还多，但是现在半位面已经可以进行位面传送了！

　　在这之前，半位面在副本中只能运输与夏洛结下契约，成为随从或者臣民的单位。像是老哥、肥罗他们，即使在半位面中，也无法进到副本中来！

　　但是现在，夏洛已经能用半位面当成一个通道，进行位面侵略了！如果他想，他能在主位面和艾泽拉斯各开一个门，把两个世界联通在一起！

　　当然，夏洛可没有那个闲心去搞这个。

　　主位面的水都够深的了，艾泽拉斯也不遑多让！还是先猥琐发育，别浪！

　　……

　　“我的朋友们！我们就要离开了，看现在的情况，以后是不能回来了！所以再见吧！”

　　夏洛做了一个弯腰请的姿势，背着弓箭的希尔瓦娜斯回头看了一眼银月城的方向，然后头也不回的走进了灰雾弥漫的传送门。

　　在她身后，还带着一部分幽暗城的被遗忘者，还有一小部分黑锋要塞脱离巫妖王控制的死亡骑士。

　　夏洛不等瓦王、泰兰德他们发问，就选择了回归……

　　这次副本世界，夏洛刷了一个底朝天，基本上达到了完美！

　　在副本结算空间，夏洛和爱丽丝回顾了这次副本中发生的大事。单单是看“精彩回放”，他俩就看了十分钟！都赶上预告片CG了！

　　这次副本任务的完成度达到了SS级！

　　夏洛和爱丽丝面前出现了两排、十张背对着他们的卡牌！这些卡牌中，等级最高的，能达到神话级！就是不知道能不能抽到！

　　“爱丽丝你先来！”夏洛选择让爱丽丝给自己“垫一刀”！

　　爱丽丝开开心心的点了一张上面一排的卡牌！

　　卡牌翻过来，上面画着一个巨大的石块垒成的圆形比武场！看上去就像是古罗马斗兽场的模样！

　　这张卡泛着淡淡的紫光，是史诗级的！

　　“暗黑武术大会邀请券（紫），史诗级道具卡。

　　使用：可以带着四位队友，参加魔界暗黑武术大会海选赛！

　　使用次数：1次。

　　备注：五个人，多一个不能多，少一个不能少！”

　　暗黑武术大会？夏洛的眼睛都直了！难道是……那个？

　　看来以后有得玩了！

　　暂时搁置，收下这张卡。夏洛也搓了搓手，点了一张卡！

　　“人造人8号制作图纸（金），卓越级杂物卡/工程图纸。

　　使用：学会制作人造人8号的工艺。

　　要求：工程学大师或者大技霸。”

　　备注：永动机就问你怕不怕？

　　“啊！我怎么就这么衰！？”夏洛抱头痛哭！

　　我这是在黑非洲挖煤了吗？怎么能黑道这种地步！？

　　最高神话级，我却抽到了一张金卡！我要剁手~~~

　　整理心情，爱丽丝花费100点命运点，再次抽了下边一排卡中的一张。

　　卡牌翻了过来，上面画着一座天朝古代城市的鸟瞰图！

　　所谓鸟瞰图，就是从高空俯视角度的画卷。

　　这座城市很明显是我天朝古代的样子。城墙、门楼、钟鼓楼、皇宫、大院……飞檐斗拱、红砖绿瓦！街道民居是横竖整齐，方方正正是井然有序！

　　更让人奇怪的是，这鸟瞰图上方，居然有朵朵祥云，一位竖着发髻，看不清面目的青衫客手拿浮尘踩在云头，好像在看着下方的城市！

　　“长安城（紫），史诗级地卡/建筑卡。

　　放置：具现一座长安城。

　　备注：天上白玉京，五楼十三城。不要以为这是一座简单的古代城市，唐传奇就发生在这个时代……”

　　“这是唐朝长安城！”夏洛眼睛瞪得好大！端着这张卡牌，半天回不过神来！

　　唐长安城，隋朝称之为大兴城，其兴建于隋朝，唐朝易名为长安城，为隋唐两朝的首都。她是中国古代规模最为宏伟壮观的都城，也是世界历史上规模最大的城市。

　　听说为容纳更多的人口，当时将城池建设得超前迈古，面积居然达到了84平方千米！是汉长安城的2.4倍，明清北京城的1.4倍，比同时期的拜占庭帝国都城君士坦丁堡大7倍，较公元800年所建的巴格达城大6.2倍，古罗马城也只是她的五分之一！

　　此后几千年间，她一直是人类建造的最大都城，是当之无愧的“世界第一城”。

　　长安城由宫城、皇城和外郭城三部分组成，城内百业兴旺，最多时人口超过100万！

　　这一张卡下去，直接就能在平地起一座城市了！

　　而且看备注的意思，这城市还有其他的秘密？

　　白玉京、唐传奇……难不成还能修仙？

　　一时间，夏洛都有点蒙了！

　　穿越了，再也回不去家了……那就在异界造一个！

　　夏洛抓住爱丽丝白皙柔软的小手，“爱丽丝，你脸真白！”说完吧嗒亲了一口，“赐我一点欧气吧？我是夏洛~”

　　爱丽丝被逗得咯咯直笑。这是来自欧洲女皇的笑声啊~

　　夏洛随手点了一张卡。这次已经值了！夏洛随手收起自己这张卡牌……

　　“诶，不对啊！我刚刚好像看到了七彩的光芒！？”


第八百九十八章 装了B就跑，差点没被打死！

　　等等，我刚才难道是眼花了？

　　夏洛带着侥幸的心理，拿出来那张卡。

　　那是……毫不刺眼的七彩豪光……

　　没看错！真的是神话级的卡牌！

　　这张卡上画着，一个装着淡金色液体的水晶瓶。水晶瓶不大，比起成人拳头可能还要小一圈。但是其中那金色的液体却在缓缓地流淌，散发着金光。

　　高级卡牌就是这么牛B，画面是会动的！甚至能让你感受到其中的某种力量！

　　“永恒井水（七彩），神话级杂物卡/魔法材料/饮料。

　　这是永恒之井爆炸之后，恶魔猎手伊利丹冒着身败名裂的风险，截留下来的永恒井水。其中蕴含着能支撑一片大陆的无穷魔力！

　　备注：高端的东西用法自然也高端，如果你选择一口闷的话，这本书就能成功烂尾了！我很期待~”

　　这居然是永恒井水！

　　这东西有多强？

　　当初差点儿作为能源，把萨格拉斯的泰坦本体传送到艾泽拉斯！

　　而仅仅是一瓶井水，就在海加尔圣山上形成了一片湖泊，暗夜精灵们就凭借长在稀释井水上的一颗大树，做到了举族长生不老！

　　要知道，在我天朝的古代传说中，哪怕是传说中的天人。在活了长久时间后，都要面临着天人五衰的终结。

　　可是暗夜精灵们，硬是活了一万多年。这是啪啪啪的打脸啊！

　　如果自己把这瓶井水，倒在半位面中的生命之树下，会产生什么样的结果？

　　一人得道，鸡犬升天，那都说轻了！一瓶井水，位面长生，那才是真的叼啊！

　　夏洛当初在艾泽拉斯中，还曾羡慕过血精灵的太阳井。

　　高等精灵们硬是凭着太阳井，把那一块区域经营成为不落的国度！

　　他们利用自身极为高深的魔法能力和学识，在魔力网络节点上用这瓶井水建立了太阳井，进而让高等精灵在奎尔萨拉斯这片土地上，有了取之不竭的魔法能量！

　　要不是因为血精灵中出了一个高层叛徒，破坏了魔力节点中大量的符文石结界，阿尔萨斯想要攻打银月城，没有那么简单！

　　可是成也太阳井，败也太阳井。要不是过于依赖太阳井，高等精灵也不会在最大依仗被破坏之后，变得如此的落魄。

　　要找血精灵的经历，夏洛甚至可以在半位面中建造一座太阳井！

　　甚至夏洛可以想办法把这瓶永恒井水喝下去，或者是炼制成魔药！

　　想必喝下永恒井水之后的效果，比起美漫英雄哨兵来说，也只强不弱吧！

　　“列祖列宗在上，我夏洛……终于手红了一把！”夏洛看着手里七彩放光的卡牌，内牛满面……

　　……

　　这次副本的收获也太大了！就算是夏洛大手大脚的花销了庞大的命运点数，用来卡牌化一些极有价值，但是不方便带走物品。他仍然剩下了二十几万命运点数！

　　更别说那些价值极高，而被卡牌化的东西了！

　　比如说，魔古山宝库中的纳拉克煞引擎！

　　比如说，已经与半位面大门融合在一起的黑暗之门！

　　比如说，奥丹姆当中得到的生命重置装置！

　　……

　　这些威力极大，且有着特殊用途的东西，不能单纯的搬进半位面中。因为每个世界都有着自己独特的能量体系和规则。

　　要是一般的魔法材料、宝石、物资之类的，就算了。但是这种级别的宝物，直接进入主位面很可能会失去作用，甚至是因为规则冲突，而导致主位面的规则变动！

　　规则的变动可非同小可，哪怕是一点点也会产生巨大灾难！比如说：如果地球的引力稍稍的降低一点……那可能太阳系就要毁灭了……

　　但是这些东西被卡牌化之后，就不一样了！

　　万象卡牌系统就像是一个能力通天的黑客，能够不知不觉的将本不属于这个世界的物品、能力，自然而然的“嵌合”到世界的规则中！

　　如今，夏洛也已经穿越了好些副本世界了。卡牌的能力，通用与任何世界！

　　不光是命运点数和艾泽拉斯的各种宝贝以及技术。夏洛还抽到了好几张价值极高的卡牌呢！

　　一个太阳井加持的长安城，人人修仙，就问你怕不怕？

　　……

　　但虽然这次副本的收获很大，其中的风险也极大！

　　空无一人的营帐之中，忽然出现了两个人。

　　从艾泽拉斯世界回归的夏洛，紧紧地抱着爱丽丝。他单膝跪地，脸色惨白，一头的冷汗。

　　而爱丽丝也是惊魂未定，抓着夏洛的衣襟，久久不敢放开……

　　夏洛和爱丽丝在从艾泽拉斯传送离开的时候，曾经在无尽的虚空中看到过整个星球，以及被拉到附近的德拉诺星球的影象。

　　在无尽的虚空之中，一个巨大无比，能够遮住整个星河的黑色身影，正在接近艾泽拉斯！

　　夏洛和爱丽丝传送离开时，那个巨大无比的黑色身形，还伸手试图抓他们！

　　只是单单一个伸胳膊的动作，就搅得虚空当中的星辰脱离既定轨道，无数流星碎裂，整片虚空产生无序乱流！

　　捉星拿月，那远远不足以形容这种伟力！即使是现在已经安全了，夏洛想起那无边的黑色巨掌时，都会吓得浑身的冷汗！

　　就像普通人面对几十米高的海啸一样。除了绝望，你做不了其他的任何事。

　　要不是万象卡牌系统给力，即使是虚空乱流也没能影响传送效果。要不是紧要关头，夏洛额头上突然出现了一个赤红色的标记，一个冷艳的古装美女的虚影，阻拦了那只无边黑手短短一瞬……

　　夏洛和爱丽丝，已经被抓住了！

　　那个黑影是什么？虚空大帝？还是其他的什么东西？

　　怪不得自己一直觉得有危险降临！原来正有无法想象的存在，在逐渐的接近艾泽拉斯！

　　幸好自己走得早，再耽误一段时间，恐怕就走不了了！

　　还有，那个忽然出现的古装美女又是谁？怎么感觉好像见过？

　　夏洛下意识地摸了摸额头，忽然想起了一件事！

　　在那个无尽尸潮副本中，好像有人在自己额头上划了一下！

　　那魃女！黄帝的女儿……

　　这期中究竟有什么讲究？夏洛也无从分辨。反正艾泽拉斯自己是绝对不会再去了。

　　翁中捉鳖，关门打狗！

　　我夏洛就是穷死，从这里跳下去，也绝对不会自投罗网！

　　至于女魃……

　　夏洛本来以为随着那个副本的结束，已经没有关联了。但是现在看来，那个神秘的副本还有很多说头在里面啊！

　　不过，这女魃第一次放过了自己，第二次又救了自己，看上去没有什么恶意。那就安心等待吧！

　　……

　　“爱丽丝，你有没有事？”

　　爱丽丝微微的摇了摇头，“被吓了一跳，但是并没有大碍。”

　　夏洛点了点头。

　　现在已经是后半夜了。自己结束副本，出现在营帐之中……

　　诶呀！在艾泽拉斯生活了小半年，忽然有点儿忘了主位面这边的事情了！

　　我要干啥来着？（黑人问号？？？）


第八百九十九章 谁敢与我一战？

　　我记得，我现在在北地三国的挪纳威边境！

　　目前灰兽人在他们主神的煽动下，发动了种族之战，企图南下！

　　而挪纳威的胖国王被神国降下来英灵偷袭，已经濒死！

　　北地一些人类势力各自派出了人手，再过几个小时的黎明之前，就要发动突袭！打算擒贼先擒王，结局了发动战争的灰兽人大酋长和两位灰兽人降临英灵！

　　……

　　我当初之所以会参加战争，是为了刷经验来着！

　　毕竟手下多，个个都要升级，那需要的经验可是巨大的很！

　　不过现在嘛……好像没有必要了？

　　不光是自己，就连大多数随从，都已经升到了自己的顶点。需要的是突破卡牌等级的限制。

　　当然，该打还是要打的。如果真让兽人攻破了挪纳威王国的防线，那北地的人类恐怕就剩不下多少了！

　　这可是种族、信仰之战！

　　再说了，我记得自己还有任务呢！

　　……

　　看现在的情况，时间也不多了。夏洛和爱丽丝简单的收拾了一下，也没有睡觉，干脆等着约定时间的到来。

　　凌晨一过，天公作美。十月下旬的后半夜，非常自然地出现了薄雾……

　　一队人影，悄悄的出现在城墙之下。

　　借着薄雾的遮掩，这群人无声无息的靠近灰兽人的营寨。

　　灰兽人散漫无序，崇尚力量以强者为尊。他们的营地只能说勉勉强强能称为一个营地。

　　他们的营帐毫无规律，东一片西一片的扎着。各种颜色都有。

　　材料商正是五花八门，羊皮的，牛皮的，碎布的……

　　而且上面有的涂上了不知意义的符号，有的沾上了大片肮脏的污迹和血渍。整个营寨就像是难民营加屠宰场一样！

　　但是就算是这么糟糕的帐篷，也不是所有灰兽人都有资格住的。

　　只有那些勇士和他们的家人，才能住在御寒的帐篷里。而那些兽人苦工，只能倒在草堆里，蜷缩御寒。

　　什么？你说苦工的家人？苦工哪里有资格有家人？兽人的座右铭就是：想要就去抢！

　　一个苦工能够保住自己的家人吗？他们连自己都保护不了。

　　夏落无声的从一个杂草堆旁经过，那里蜷缩着几个瘦弱的灰兽人苦工，裹着烂皮子抱团取暖。他们即使是在睡梦中，依然被冻得瑟瑟发抖。

　　“怪不得兽人死活都要南下，这么穷的话，死也变得不怎么可怕了！但是，就算是成功南下了，这些苦工的情况也不会有所改变吧？灰兽人是一个只懂得破坏的种族……”

　　夏洛没有继续胡思乱想。光是人类自己还救不过来呢，可没空管兽人苦工。

　　等我发达的，就解放所有被压迫的苦工！你们等着我啊~

　　……

　　灰兽人营地中最中间、最大的那个帐篷，肯定就是首领的帐篷。

　　因为在灰兽人的规则当中，地位是需要体现的！

　　如果一个老大，在某些方面失去了自己的威严，那可是会激起手下的野心的！比如说他吃的不如手下好，住的不如手下好，兵器不如手下好之类的。

　　所以，灰兽人酋长通常都是残暴强大，最有面子的那个！他们无时无刻的不再维护着自己的权威，就像是维护着自己的权利一样！

　　偷袭的队伍当中有法爷、有德鲁伊、有神祇的亲儿子圣武士、有高阶盗贼……潜入灰兽人营地，倒也没有多困难。

　　但是，之所以会顺利到如此程度，是因为尤朵拉使用了自己的能力——让命运迷雾遮掩了这些人的行踪！

　　就算是《三国演义》当中，还有见到狂风刮断旗杆，就能预感到今夜会有人偷袭的奇人异士。更何况这个魔法遍地走，神祇多如狗的高魔世界？

　　要是没有尤朵拉的遮掩，夏洛他们在刚一出城的时候，就会被这营地当中的灰兽人祭祀、巫医，给预感到！

　　那些随时能够与祖先灵魂沟通的萨满祭司们，可不是好糊弄的！

　　但是尤朵拉悄悄的“篡改了”命运的痕迹。预言显示，明天晚上会遭到偷袭……

　　就这样，夏洛他们逼近了灰兽人营寨中心！

　　到这里，站岗的开始出现了！

　　这些肌肉强壮，身上也多了皮甲、锁甲的凶悍灰兽人，站在各个要道路口，或者是关键人物的帐篷边上驻守。

　　这些灰兽人勇士可不敢敷衍了事，一个个瞪着大眼珠子，彻夜不眠的盯着周围的任何风吹草动。

　　不过，这些白银，乃至青铜阶的灰兽人，哪里能够发现黄金和史诗级大佬的潜入？为了避免打草惊蛇，众人都在爱丽丝的阴影中前进，轻松避过了站岗的。

　　当初夏洛临时要带上爱丽丝，还有人不同意。

　　但是爱丽丝只是小露了一手，就把那些人搞得哑口无言！

　　居然是已经销声匿迹多年的女巫啊！而且看上去血脉等级很高，可不是一般民间传说中的“老巫婆”！

　　从魔法瘟疫黑死病爆发到现在，几百年过去，女巫这种昔日的存在，大多已经成为了传说。

　　没想到这个年轻的绿先知身边的小女孩，居然是一位血脉很高级的女巫！

　　德鲁伊当中非常罕见的绿先知，和已经看不见的高等女巫血脉拥有者，这两者凑到了一起，究竟会发生什么？

　　魔力潮汐期间，真是多事之秋啊！

　　……

　　夜深人静，按说灰兽人酋长也应该已经睡觉了。但是当夏洛他们靠近之后发现，那个足有几百平米的巨大皮帐篷中，居然灯火通明！

　　听动静，好像大帐之中正在举行对灰兽人主神戈乌什的祭祀！

　　这不太对劲！

　　戈乌什如今应该算是二代了，第一代戈乌什被自己的从神成功逆袭，给干掉了。这位二代戈乌什上位时间还短。

　　但是这位二代灰兽人主神，喜欢正午或者黄昏举行自己的祭祀和祷告。尤其喜欢更大的场面，需要一大群人参加，多多的宰杀祭品！

　　像是这样大半夜躲在帐篷中，几个人、几十个人悄悄地搞祭祀，可是很容易惹祂不满的！

　　对于一个邪恶残暴的神祇来说，要是不高兴了，就要死很多人！没有那个愚蠢的牧师，会在自家神爸爸不喜欢的时间段进行祭祀和祷告……

　　当然，如果有特殊情况可以谅解。比如说，被敌人追杀，需要祷告祈求力量。

　　但是戈乌什二代不太容易谅解人！祂才不管你是什么原因呢！

　　队伍当中的牧师和圣武士对视了一眼，心中疑惑重重！

　　究竟是什么原因，让灰兽人牧师冒着惹火戈乌什的风险，在深夜中秘密祭祀？

　　队伍中的盗贼示意自己要上前探查，她一身劲装，手脚轻便的靠近帐篷，悄无声息的从正碰缝隙中向内观望……

　　“谁？”伴随着一声暴喝，一道血红色的锋芒划破帐篷，斩向了女盗贼的如柳细腰！

　　那盗贼面对必杀一击，猛然下腰，整个身体如同没有骨头一样，在极短的时间内向后弯折。几乎整个人贴在了地面上，躲过了这极为凶悍的一击！

　　那血色锋芒一路横扫，连续破开了四五个灰兽人帐篷才消失！

　　这时，一个遍身伤痕的灰兽人，持着一把血色大斧，从帐篷的破口中跳了出来！

　　正是那个，从戈乌什二代神国中降临主位面的兽人英灵！

　　见到了躲在阴影中的众人，那兽人战士竟然欣喜若狂！

　　“哈哈哈！居然是你们！来得时正好！谁敢与我一战？”


第九百章 真是年轻！

　　都说至诚之道，可以先知。

　　按说极为擅长潜入隐匿的史诗级影贼，应该不会被一位灰兽人狂战士发现行踪才对！

　　但是夏洛他们面对的，可不是一般的灰兽人！

　　这是在几百年前就成了为英雄，在无数灰兽人中脱颖而出，成为了无法替代、无法忽视的存在！是有资格在神国中成为英灵，为神祇而战的顶尖高手！

　　“血斧罗姆歌，传奇级灰兽人巨斧狂战士……”

　　血斧奥克斯是在几百年前就成为英灵的存在！在戈乌什神国那无尽的乱斗旷野中，他进行无休止的厮杀和战斗，享受战争的快乐和荣誉。

　　刚刚，性感女影贼零零一，只是用余光扫了他一眼，就被其极为敏锐的战斗直觉所察觉！

　　而一位灰兽人狂战士在这种情况下，就是有枣没枣打三杆子，直接一斧头就被众人给“暴露”了！

　　“该死！敌人潜入进来了！准备战斗！”一个沙哑低沉的声音，在中军大帐中响起。帐篷里立刻就嘈杂起来，听动静大概有十来号人！

　　现在夏洛他们可是在万军阵中，要是一个不好被包围，除非会飞，要不然不死也要脱层皮！

　　说起会飞……诶？我好像会飞啊？

　　夏洛一下子就放松下来了！怕个吊毛？给我上！

　　实在不行爷就飞走了！

　　那血斧罗姆歌跳出帐篷，挥舞着手里的血色大斧，就是一招劈砍！

　　这一斧看上去并没有多么的凶狠，但是那硕大如同车轮一般的大斧，在他手里就像是音乐家灵活的指挥棒、老师灵敏的教鞭一样，举重若轻的落向了影贼零零一的脑袋！

　　似轻实重、似慢实快，好像随手一击，但是时机和角度都拿捏的恰到好处！

　　零零一此时身贴地面，刚刚躲过了那一记血刃斩击，正处于旧力已尽新力未生之际！

　　没等作出任何动作，那斧头就已经要挨到额头了！

　　零零一忽然间，整个身子如同一摊墨汁一样融化，消失在地上的阴影当中！

　　影贼影贼，顾名思义，利用阴影的盗贼。

　　影贼的正面战斗力并不强，但是潜伏、追踪、逃生、隐藏的能力，都是一等一的！

　　零零一正是在紧要关头，利用阴影跃迁，瞬间转移了！

　　血色大斧没能击中目标，也没有击中地面，而是非常轻巧的画了一个小圆，回到了罗姆歌的身前！

　　本来这种情况，大多数人都应该会砍在地上。但是罗姆歌却极为顺畅的控制自己的斧子，一丝额外的力气都不浪费！

　　这一手圆融自若的斧法，把在场的众人都惊到了！

　　这样的技艺，实在是很难想象！

　　尤其是队伍中的近战，像是大地母神圣武士沧桑大叔，还有沃金神殿骑士土豪帅哥！他们都能看出这简单自如中，蕴含的实力！

　　“听说，在乱斗旷野（戈乌什神国的所在）中，所有的战士都会进行无休止的厮杀，死掉的人会在第二天复活，胜利者享用丰盛的宴席……想必这位在哪乱斗旷野中，也是最顶尖的存在吧！”沧桑大叔圣武士图耶汗喃喃道。

　　零零一躲过了劈颅一斧，可虽然斧头并没有碰到她，但是单单斧头上的劲风，就在她的额头正中央割开了一个小口。鲜红色的血液沿着黑色的面罩滴落下来……

　　“看来，他的实力已经恢复到传奇了！那么，想必另一个也不会落下吧？”七彩塔的白胡子法爷维纶说道。

　　他的话音一落，那中军大帐中就飘出了大量奇怪的烟雾。这暗绿色的烟雾在黎明前的黑暗中并不显眼，但是在场的人眼神一个赛一个的好，哪里会看不见？

　　“退开！”上一任绿先知老树皮喝道。

　　那绿色“烟雾”，曲曲折折、黏黏糊糊，与其说是绿烟，不如说是如同绿色烟雾的奇怪生物！

　　它们既不聚成一团，也不渐渐消散，反而是如同灵蛇一般，化为大大小小的长条状，向众人“游”了过来！

　　“嘿嘿嘿！既然来了，就留下来吧~”那个之前出声的沙哑声音，再次响起。

　　老兔皮对着绿烟猛吹了一口气！一阵狂风卷起，在灰兽人营寨的中心肆虐！

　　按说对付烟雾类的法术，使用狂风无疑是正确的！但是这次可不一般，那些绿烟摇摇晃晃的，竟然不受狂风的影响！

　　“小心，不要让绿烟接近！那是无数肉眼难见的小虫子组成的！”一项不怎么说话，好像是“房贷换不上了，随时都会被收回房子”的天空德鲁伊伊斯盖尔叫道。

　　可是这话却已经说晚了，此时一位黄金阶的战职者正一剑斩向绿烟。虽然剑上火红色的斗气看上去挺有用的！可是那绿烟眨眼就再次合在了一起，而那位莽撞的战士，却丢下了剑，哀嚎了起来。

　　他的双手在短短几秒钟了，就开了肿胀起来，然后变得惨绿！那绿色还顺着手腕向上蔓延！

　　他的同伴反应很快，一剑斩落了他的双手。这壮士断腕，不可谓不果断。但是转眼之间，他断腕滴落的血都已经变成了绿色，肿胀继续延伸，很快就已经蔓延到躯干了！

　　他浑身肿胀，整个人已经走了形，身上也开始滴落绿色液体……

　　这一切就只是几个呼吸的事！一位身体无比强壮的黄金阶战士，就已经命丧黄泉！

　　而且他死了还不算，身体居然不倒，而是在原地扭曲，不停地喷出大量的绿色液体，开始有新的绿烟，从他的身体中飘出来！

　　那个带着老鹰头的天空德鲁伊，一挥胳膊，整个人就飞上了天，然后淡绿色的光芒落下……

　　正在蔓延的绿烟开始止步不前，渐渐的开始抱团！

　　“干的不错嘛！那再试试这个……”无数的骷髅鱼源源不断的从帐篷中涌出！那些骷髅鱼大概二十公分长，嘴里的尖牙却有五公之多！那鱼在空气中涌动，就像是在水中一样自由！

　　大量的骷髅鱼挣破帐篷，四面八方的挤了出来！一瞬间居然有帐篷爆炸了的感觉！

　　潜入队伍这边也快速还击，大量的魔法和斗气砸了过去！但是那些骷髅鱼虽然并不怎么强，可数量巨大，而且杀死了一部分后，剩下的那些居然变得更大更强了！实力很快就从黑铁下位，上涨到了青铜下位！那数量却有上千……

　　不过那天空德鲁伊果然不是吹出来的！

　　一道龙卷风眨眼之间就出现了，卷着大量的骷髅鱼飞上了天……

　　那边传奇德鲁伊和巫医打的有来有回，这边血斧罗姆歌也动手了！

　　他选择的目标是阿尔托莉亚！

　　也许是实力全开的阿尔托莉亚太过耀眼，所以灰兽人狂战士第一时间就选中了阿尔托莉亚做对手！

　　那车轮大小的血色巨斧裹带着大量的血色光芒而至，阿尔托莉亚爆发全部斗气，浑身散发着金光迎了上去！

　　……

　　灰兽人营寨中已经彻底乱起来了！毕竟这群人战斗的动静都太大了！举手投足地面上就全是大坑，挥挥手就要掀翻好几个帐篷……

　　灰兽人开始还往这边凑过来，但是就算是黄金阶的高手，在其中都只能敲敲边骨鼓。那些普通的灰兽人战士，几乎卷进去就是个死！

　　倒是灰兽人中的黄金阶也已经赶过来了，那些大佬们带来的黄金纷纷去阻拦，尽量给史诗大佬们争取时间……

　　“呲……”大叔圣武士在地上倒滑了十来米，金属战靴在地上拖出了两条沟才勉强停住了身体。

　　他脸色不太好看，刚刚被血斧一招击退，受了不轻的内伤。他抬手给自己刷了一道治疗神术，提起气，再次冲了上去！

　　他这边刚刚冲上去，那位沃金的高富帅神殿骑士，就被击飞了。

　　高富帅一身金甲在地上滚了十几米，沾了一身的烂泥，撞烂了好几辆木质大板车。他倒是没怎么受伤，毕竟那一身“加九追十六”的装备，不是白给的。但是不是对手就不是对手，这可不是装备能够抹平的了。

　　那血斧罗姆歌一人打三个，这还多亏了三人有老树皮在旁边给打辅助！

　　不过，三人中阿尔托莉亚却是最具有韧性的，虽然也是被压着打，但是阿尔托莉亚就像是弹簧一样，用多大力气压制，都能再次弹起来！就连血斧本人都有点惊奇了！

　　多久没能如此畅快的战斗了？没想到这个人类小女孩却有如此的战力！更可怕的是，这种坚定的精神！

　　刚刚的战斗中，阿尔托莉亚无论是承受多么大的压力，眼神都没有变过！一直是如此的坚定！

　　对于战士来说，意志甚至比战斗本身还要重要！

　　那位被击飞的高富帅就觉得无法取胜，已经转移目标，冲向那个残破的只剩骨架的帐篷了。

　　与其硬刚一位自己完全不是对手的敌人，不如去切对方的脆皮！

　　从胜负的角度来讲，他的做法是正确的，但是从战士的角度来讲，他已经输了。

　　那大帐中本来有十来号戈乌什的高阶祭祀，但是现在已经死了快一半了，剩下的也被分割压制着。

　　倒是一位穿着灰色袍子的干瘪老兽人在角落里干着什么，那些带来的黄金阶根本就无法靠近！

　　毒医玛加萨，同样是百年前的人物。但是他和血斧不一样，他之所以能成为英灵，不是因为被人传唱敬佩，而是因为被人恐惧。

　　即使是灰兽人，对他都是畏之如虎。因为这个家伙真的是太毒了！

　　眼看着能切后排，高富帅哪里还能忍住！高呼一声，胯下就已经多出了一只金鬃独角兽！

　　那独角兽速度极快，载着他就冲向了巫医玛加萨！

　　一只三米多长的金纹骑枪，直插玛加萨的后背！

　　噗呲~

　　一枪命中！

　　但是那灰袍子却猛然爆开！老手人的身体忽然散开，接着无数“绿烟”喷出来，将高富帅和他独角兽包裹！

　　“嘿嘿嘿~真是年轻啊~”


第九百零一章 都是垃圾！

　　毒医玛加萨的阴险是毋庸置疑的。

　　那高富帅神殿骑士企图扬长避短，切后排，偷个鸡。但是没想到正中了灰兽人巫医的算计！

　　一时间，无数的绿烟将这一人一马包裹的严严实实，如同一个巨大的、不停涌动绿烟的大球！

　　不过，高富帅作为沃金的神殿骑士，年纪轻轻就到了史诗级，自然还是有点东西的。尤其是沃金神殿有钱啊！他身上的好东西都是论套的！

　　此时，他腰间一个由五枚金币攒在一起的不起眼饰品，正发出淡淡的魔法光辉。一个直径两米的淡金色魔法罩将神殿骑士护在其中，隔绝了无数绿烟一样的虫群攻击！

　　但是他胯下的金鬃独角兽就没这么幸运了！吗魔法防御罩放不下它啊！

　　虽然独角兽也算得上是高阶魔兽了，闪电和护盾魔法很厉害，但是在毒医玛加萨这核心毒虫面前，就显得不太够看了。

　　两秒钟没到，金鬃独角兽就被啃开了魔法屏障，直接吃了个干净！

　　那剩下的骨头上，连一丝血迹都没留下！地上连根毛都不剩！

　　这金鬃独角兽是天界生物，它能在天界再次转生，倒不至于会死。但是经过了这番经历，估计是不会在响应高富帅神殿骑士的召唤了。

　　但是此时那高富帅完全没有精力心疼自己的坐骑了，他虽然有防护罩保护短时间内无碍，但是那好像无穷的“烟雾”死死的缠住他，他根本无法逃出来！这样下去，很快就会被无数虫子啃破防护罩，步上独角兽的后尘！

　　就在这时，一只直径两米的黑色巨掌伸了过来，如同抓个篮球一样，一把将包裹大量绿烟的高富帅抓在手里，捞走了！

　　那黑色巨掌指甲尖锐，关节有犀利的倒刺，看上去非常的酷炫，而且那黑手上不停地流动着电流，那绿烟毒虫根本就不敢靠近！稍稍接近就一大片都化成了灰……

　　正是夏洛关键时刻出手，“捞回”了比较冒失的高富帅。

　　毕竟和沃金女神的关系还不错，生意上的往来很频繁，夏洛不介意卖个人情。

　　在场的大佬很多，虽然夏洛自问，手段尽出的话，在场的任何人自己都不服。但关键是，自己的很多手段不方便在外人面前使用。

　　比如说鲛肌大刀！

　　原来的鲛肌大刀已经够猎奇的，但是还不至于让人难受。但是现在的鲛肌大刀，一身的倒刺、眼睛和长满尖牙的大嘴！

　　这玩意看上去就不像是好东西！夏洛敢在主位面的各位大佬面前使用吗？到时候被打上了域外邪魔的标签，那岂不冤枉死？

　　即使这法爷大手，也让在场的不少人感到惊奇。类似这样的手段，主位面中可不常见啊！

　　夏洛这边捞回了狼狈的高富帅，那边连忙给阿尔托莉亚和大叔圣武士刷两个治疗。

　　这高富帅欺软怕硬，跑去偷鸡不成，差点反被草。剩下的对付血斧的两人就压力大了！

　　刚才三个人勉强能应付，现在两个人就很难支撑！

　　这时，一位灰兽人战士从远处一个纵跃，隔着十几米直扑夏洛背后！

　　这位灰兽人战士不是那种传统的肌肉棒子型，而是那种稍显瘦弱的精悍型。他头戴山猫头制成的连帽披风，双手上套着长长的骨质利爪！

　　在他身后，一个巨大的山猫虚影出现，做出扑击猎物的动作！

　　这是灰兽人的兽魂战士，是有别于人类斗气体系的神奇力量！

　　但是夏洛就好像是背后长眼睛了一样，不用人提醒，第一时间就发现了偷袭！

　　一瞬间他就由一个不到一米八的普通青年，猛然间暴涨，变成了一只浑身绿毛的巨大熊人！

　　接着他一双胳膊上变成铁青色，挥手就打！

　　“啪叽！”夏洛这一熊掌下去，那山猫虚影惨叫一声，就消散了。那灰兽人兽魂战士被直挺挺的拍倒在地上，甚至砸出了一个坑！

　　夏洛毫不留情，双拳抡起了王八拳。一时间居然因为速度太快，出现了大量残影，两只胳膊就像是两个车轮一般疯狂殴打！

　　“欧拉、欧拉、欧拉、欧拉、欧拉……”

　　三秒过去，那兽魂战士身上的兽魂护体彻底消散了，倒在土坑中抽搐不已。夏洛还是不依不饶，整个人跳到半空中，空中调整姿势，上半身向下，双拳抱在一起，由上向下猛砸……

　　“接我这招霸王捶背！”

　　“咚~”身边还在战斗的一些人，猛然觉得脚下大地一颤！那几吨重的巨大熊人从天而降的一击，直接将那灰兽人锤爆了！

　　地上出现了一个直径三米多的大坑，深达一米多，坑里只剩下了一些残存的烂肉！

　　所有人都吓了一跳！

　　这么凶残的家伙，真的是德鲁伊吗？不会野蛮人德鲁伊吧？

　　几秒钟内的一套狂殴，就赤手空拳打死了一位黄金阶！

　　就算是一些狂战士都不见得会这么暴躁吧？

　　夏洛一套王八拳打完，那些还企图突破防线，围歼众人的灰兽人，都下意识的绕着他走。

　　……

　　阿尔托莉亚身上的魔力武装有些残破了，上面有血红色的力量正在不停地破坏铠甲的结构。

　　这血斧一身古怪的血红色能量，极为厉害，破坏力十足。武装铠甲的魔力修复都有些跟不上了！

　　不过阿尔托莉亚虽然狼狈，但是眼神依然坚定。她已经渐渐的适应了这种高压的战斗！

　　她身上那金光如同铁炉中淬打的钢铁，变得越来越璀璨了！

　　那位大叔圣武士，再一次的被击飞……

　　这次他吐了一口血，身上的铠甲已经破烂的不成样子了！

　　但是作为圣武士，他是绝对不会在这种情况下退缩的！

　　难道要让这么一位小姑娘去面对如此强敌吗？大地母神的教义绝对不允许！圣武士的尊严也绝对不允许！

　　大叔抹了一把下巴上的血迹，将双手剑插在身前，单膝跪地祈祷：“裳褆娅，我们的母亲！今天，您的孩子在这里祷告，祈求您赐予我力量，战胜强敌。一切光辉都属于您，归于大地……”

　　大地母神的信徒自然不应该在黑夜里祈祷。但是现在情况紧急，属于特殊情况。

　　作为大地母神的高阶圣武士，大叔还是很被关注的。短短几秒钟后，他身上就亮起了数道光芒。

　　“大地之庇护！”

　　“神佑术！”

　　“伟岸之躯！”

　　“不卸之力！”

　　大叔状态全满，拔出宝剑就冲了上去，接过了血斧的进攻，给阿尔托莉亚以喘息的时间……

　　……

　　夏洛救下了高富帅，又非常高调的锤死了一位黄金阶的兽魂战士，惹得毒医玛加萨非常的不满。

　　毒医玛加萨：我要杀的人被你救走了，然后还当着我的面前锤爆了一位黄金灰兽人！你这是在打我脸喽？

　　夏洛：诶，千万不要误会，我的意思是，在场的各位都是垃圾~（认真脸）

　　猛然间，天上无数的绿烟开始汇聚，变成了一只干瘪的老兽人。他恶狠狠地盯着夏洛，然后不顾天上正在不停释放狂风和闪电的天空德鲁伊，指挥部分绿烟涌向了夏洛。

　　即使是在传奇天空德鲁伊的压制下，也要杀了你！

　　毒医玛加萨就是这么猖狂，就是这么睚眦必报！

　　夏洛面对扑面而来的大量绿烟，丝毫也不慌，内心甚至还念叨了一遍八荣八耻。

　　就在绿烟即将笼罩他和爱丽丝时，夏洛拿出了腰间的葫芦！

　　“给我……收！”

　　战场上立刻又出现了一阵狂风！这狂风很不一样，居然只对空中不停蔓延的绿烟起作用！

　　那让所有人都避之不及，只能想办法隔绝的无穷绿烟，竟然如同飞鸟投林一般，快速的涌向了那个一大一小两个球体构成的奇怪容器！（异界没有葫芦，他们不认识）

　　场上那绿烟几乎在两三个呼吸间，就少了一半还多！

　　只听那老兽人巫医一声惨叫，连忙指挥离得远的绿烟聚集在自己身边，抵挡着那巨大无比的奇怪吸力！

　　他在生前，不知道用了什么诡异的法子，把自己变成了这无穷小虫的聚合体。成就了另一种的长生！而那无数小虫组成的“绿烟”，就是毒医玛加萨身体的一部分，如果不是他离得远，现在他就已经在葫芦里了！

　　就现在，玛加萨也丧失了自己一半还多的生命力，连身形都有些飘散了！

　　“该死！该死！该死！你该死！”玛加萨成为英灵都几百年了，无论是生前还是死后，都很少吃这么大的亏！

　　居然被一个其貌不扬的黑发人类小子，给夺走了一半的身体！

　　简直就是奇耻大辱！

　　除了用毒和用蛊，玛加萨还极为擅长诅咒！

　　只见他从袍子里掏出了好些奇奇怪怪的诡异玩意，然后盯着夏洛嘴里嘀嘀咕咕的念咒！

　　短短时间，他就向夏洛施咒了好几种歹毒的诅咒！

　　这些恶毒的诅咒，无一不是能让普通人当场暴毙的恶性诅咒。

　　但是夏洛却挠了挠脑袋，什么感觉也没有！

　　这时爱丽丝掏出了一个不大的巫毒娃娃递给了夏洛。那娃娃就像是个Q版的夏洛，极有神韵，把那种猥琐，咳咳！我是说潇洒的气质，都给刻画出来了！

　　不过此时那Q版的巫毒娃娃，整个嘴斜眼歪，舌头都伸出来了，一副被人给玩坏了的样子！很明显状态不好啊！

　　爱丽丝撇了撇嘴，说道：“夏洛，那个老帮菜把你给弄坏了！”

　　这巫毒娃娃是爱丽丝在艾泽拉斯刷哈卡的时候，得到的卡牌。能够替主人承受一些诅咒和标记之类的魔法。

　　爱丽丝给夏洛绑定了。所以巫毒娃娃替夏洛扛下了所有的诅咒。

　　“爱丽丝，说了多少次了！要淑女！不许骂人！”夏洛一边教育爱丽丝，一边掏出了金砖！

　　“老王八，看砖！”随着下落一声暴喝，金砖化为一道迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势的金光，狠狠地命中了玛加萨！

　　玛加萨被金砖砸中了额头，整个人一晃，从半空中摔落下来，掉到了地上被摔成了无数散开的绿烟！

　　玛加萨好半天才再次聚集到一起，摇了摇脑袋。

　　他想不明白，为什么那个古怪的东西能够打到自己！不是应该从自己身体中穿过去的吗？自己应该是免疫物理攻击的才对啊？

　　先是被一个古怪容器吸走了一般的身体，然后又被不应该打中自己的金砖猛K额头！玛加萨有点懵了！

　　两辈子加一起，自己也没有这么憋屈过呀！

　　你小子不会是我冤家对头派来故意针对我的吧？

　　夏洛摊开双手，手上亮起了绿色的光芒。他使用自己在艾泽拉斯中学到的德鲁伊法术。

　　天空中开始飘落毛毛雨。

　　所谓沾衣不湿杏花雨，天上的雨水就是这样似有似无的。

　　雨水落下，战场中的己方单位开始快速回复伤势。而那些飘散的到处都是，即使狂风和闪电也无法全部消灭的绿烟，却在这毛毛雨下消失殆尽！

　　夏洛：别着急，等我起个宁静之雨~

　　玛加萨非常的难缠，那无数绿烟小虫是由人畜的尸体培育出来的。每一具尸体只能得到几缕“绿烟”。他硬是凑出来这无数的绿烟，可见生前是多么的凶残。他也正是靠着这无穷的杀戮，得以扬名。

　　而且他在与这微尘大小的虫子融合之后，只要还有一缕绿烟存在，他就不会真的死去！

　　可谓是一种阉割版的不死不灭！

　　想那天空德鲁伊也算是极为强大了，但是他在天上不停地使用各种狂风利刃和闪电轰击，但是面对近乎无穷无尽的绿烟，这种攻击也看不出成绩。其他的人更是束手无策，只能疲于应对。

　　但是凡事都是相对的！

　　这种不死不灭最怕遇到克制自己的东西！

　　他生前就遇到了，一个传奇级的火焰祭祀。被当成了异性恋烧死了……

　　可是他死后，又遇到了夏洛！

　　……

　　“痛快！哈哈哈！痛快！”血斧罗姆歌纵声狂笑，视在场的众多大佬与无物。

　　刚刚他又一次的击飞了圣武士大叔。

　　本来在大叔远程呼叫了神妈妈援助之后，他和阿尔托莉亚已经能和血斧打的有声有色了！

　　但是那血斧还有压箱底的招数！

　　他爆衫了！

　　此时血斧整个人处于一种半赤裸的状态，身上的衣物全都碎裂不见了，要不是因为有着监控多元宇宙的河蟹大神，就连那破烂的皮裤衩都会碎裂掉！

　　此时，他背后一个巨大无比的血色人影，正在仰天狂吼！那人影似人非人，只是一个人形，也看不清五官，只有一对血红放光的眼睛极为夺目！

　　那血影有近十米高，浑身散发着无穷的血红气浪，在这黑夜中极为震撼！

　　刚刚就是血斧爆发了这血影，一斧子将圣武士大叔给砍飞了！

　　要不是因为身上高端加持多，这一斧头，就会把圣武士大叔给砍成两段！

　　理论上站在大地上就会有源源不断力量加持的圣武士大叔，此时却无论如何也爬不起来。

　　他腰间一个尺长的伤口上附着大量的血色光芒，正在破坏他的身体，他此时正在大口大口的呕血！

　　圣武士大叔被击倒了，剩下阿尔托莉亚一个人，变得岌岌可危！

　　“夏洛，你快帮帮阿尔托莉亚姐姐吧！”爱丽丝焦急的扯着夏洛的手。

　　夏洛咬着牙，忍痛回绝：“不行！阿尔托莉亚不许我们插手。她想要突破自己的极限，就得进行生死之战。我们……我们不能插手！”

　　眼看着这血斧爆发出非人的气势，整个战场都寂静了，就算是在场的诸位大佬都开始打退堂鼓了！

　　这样的对手，绝对不是短时间能战胜的！正面硬肛颇为不智啊！反正那巫医也死了，不如……我们从长计议？

　　但是就在万马齐喑的时候，阿尔托莉亚却爆发了全部的圣光斗气！

　　一对数米长的金色羽翼出现在了她的身后！

　　在那无比恐怖的血色人影的注视下，她发动了冲锋！

　　一声巨响，龙火大剑和血斧碰撞在一起！

　　血斧身上血红色的气息企图蔓延到阿尔托莉亚身上，但是却被龙火大剑上的黑红色火焰烧光！

　　阿尔托莉亚手持传奇神兵，算是占据了不小的优势，否则撑不到现在。

　　“在场的这些人，一个个胆小如鼠，没有人敢与我战斗。但是你却敢向我发动冲锋！你很不错！我承认你是一位光荣的战士。现在，就让我们进行一场酣畅淋漓的决斗吧！”

　　血斧话一说完，背后的血影再次暴涨，已经从一个影子变成了一个肌肉强壮的人形！

　　血斧猛然爆发，将力量不敌的阿尔托莉亚击退，然后发动冲锋！

　　一时间金光和血色交织，众人耳边响起了几乎连在了一起的金属交击声！战场中间的两人，每一秒钟都进行了数次的进攻与反攻！两人谁都不想示弱，都不敢示弱，而是以攻对攻！疯狂的进行交战！

　　狭路相逢，勇者胜！这个时候，任何怯懦的举动或是想法，都会导致败亡！

　　夏洛死死地捏住拳头，克制着自己冲上去的举动。

　　他是多想掏出鲛肌大刀，开放所有卡牌，带着所有随从冲上，去把那个血斧砸成肉酱！

　　但是他必须尊重阿尔托莉亚的决定！

　　既然她想在生死之战中寻求突破，自己必须要支持她。

　　幸好，随从不会真正的死亡……

　　战斗进行了一分多钟，血斧和阿尔托莉亚已经不知道交手了多少个回合！

　　灰兽人营地中心地带，已经被完全的破坏了，交战中心两百米范围内，都会遭受到波及！

　　就连那些战斗中的大佬，都给两人让出了战场。

　　虽然看上去两人势均力敌，但是夏洛知道，阿尔托莉亚正在陷入劣势，而那血斧的气势却越来越强！

　　那血色人影已经开始变得越来越清晰，身上都开始出现铠甲的样子了！

　　夏洛绞尽脑汁，想要给阿尔托莉亚帮助。

　　别说，急中生智，他还真的想到了！


第九百零二章 得了吧，朕的不列颠都亡了！

　　夏洛在主位面的一系列冒险旅行中，曾在自由之境的布达佩斯城，得到过一张职业卡。

　　职业卡就是万象卡徒的一些核心卡牌，往往能够在一些卡牌体系中发挥巨大的作用。

　　而那一张职业卡因为副作用的原因，夏洛试了一次就没有再用。

　　但是这个时候，这张卡牌变得格外的适用呢！

　　“激励（金），卓越级职业卡。

　　万象卡徒激励自己的随从，使其在短时间内，获得突破极限的力量。不过结束之后会产生一些‘微不足道’的副作用！

　　备注：振作起来，皮卡丘！你一定行的！”

　　激励一下，增强阿尔托莉亚的战斗力！

　　虽然不能插手战斗！但是我加油打气总可以了吧？

　　我真他娘的是个小天才！

　　“加油啊，阿尔托莉亚！打死那个兽人！”夏洛双手作喇叭状，大吼道！

　　在场的众多大佬，哪个不是当世的人杰，都是非常好面儿的，哪里见过夏洛这么不要脸的加油？大佬的矜持还要不要了？

　　但是让人无法理解的是，那个年纪轻轻就能硬扛住一位传奇英灵的人类少女，好像真的被鼓励了！

　　她的实力一下子暴涨一大截！

　　“我发誓善待弱者！

　　我发誓勇敢地对抗强暴！

　　我发誓抗击一切错误！

　　我发誓为手无寸铁的人战斗！

　　我发誓帮助任何向我求助的人！

　　我发誓不伤害任何妇人！

　　我发誓帮助我的兄弟骑士！

　　我发誓真诚地对待我的朋友！

　　我发誓将对所爱至死不渝！”

　　“谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正！在骑士美德的见证下，我战无不胜！”

　　就看阿尔托莉亚周身的圣光斗气猛然爆发，然后变作无穷的金色烈焰！

　　阿尔托莉亚身披金袍，头戴王冠，背后金色火焰中好像有无数骑士在呐喊！

　　她整个人在短时间内气势攀升到了极点，金色火焰如同冲天的火炬，居然不比那十几米高、全副武装的血色人影矮多少！

　　那血斧罗姆歌见此情景，居然不怒反喜，一对儿牛眼瞪得老大，满满的都是兴奋！

　　“战斗！”他仰天怒吼，背后的血色人影挥舞着手里的巨斧，几乎都要实体化了！

　　周围都已经放缓了手里动作的大佬们，鼻尖居然隐约的闻到了浓郁的血腥味！

　　战场中央两人再次碰撞在一起！剧烈的爆炸开始肆虐！

　　那金色火焰和血色人影纠缠起来，开始互相吞噬！

　　一时间战斗中心爆发了剧烈的风暴和能量，周围两百米开外的众人脸色巨变，纷纷丢下对手各自寻找规避地点！

　　“轰~”仿佛能量塌缩到了极点产生的爆破，一股无法匹敌的冲击波，以两人战斗之地为中心急速扩散！

　　在场的法爷们对于保命都极有心得，早在爆炸刚有苗头的时候，就纷纷的使用魔法卷轴，开启身上的各种饰品。所以虽然显得怂了一点，但是状态完好，并没有受伤的。

　　而那些屌丝战职者，在这场剧烈的爆炸中就不好受了。

　　像是圣武士大叔还能加持几个神术，然后把手里长剑死死地插到地下定住自己，硬抗冲击。

　　像那高富帅神殿骑士，身上数个饰品再次激发，也没受什么伤就挺住了。甚至还顺便保护了一下身边的两个牧师妹子。

　　冷艳影贼零零一也遁入阴影，躲开了这波物理冲击……

　　而剩下最纯正的屌丝战，只能开启斗气硬挺，现在都已经哼哼呀呀的倒地叫惨呢！

　　他们也都找了掩体，但是那些帐篷大车什么的，第一时间就被撕成了碎片。那些只能靠身体硬抗的屌丝战们，个个都飞出去几十米远，摔的七荤八素。

　　有的倒霉的，身上的铠甲还被摔坏了，在经济赤字的道路上又多走了一步！

　　这次爆炸，直接将兽人营地内接近四分之一的面积，全都吹飞了。地上出现了一个直径二十几米的大坑！而受到波及而死伤的低级灰兽人，超过千人！

　　夏洛直挺挺的站在原地，风暴被爱丽丝的阴影给屏蔽了，他紧张地看着战场中心。

　　那里烟尘还没有散去，还看不清结果，但是战斗已经停止了，无论是金光还是血色，都已经消失不见。

　　好消息是：他没有收到阿尔托莉亚阵亡的消息。

　　灰尘渐渐散去，就连那些哼哼唧唧的屌丝战都屏住了呼吸，等待着结果！

　　究竟谁获得了胜利？

　　……（啊，好想断章啊~~~）

　　灰尘散去，渐渐地露出了人影。

　　阿尔托莉亚一身天蓝色的魔力武装已经碎裂了，她衣衫残破、一身不轻的伤势，单膝跪地。手里已经没有了火焰的龙火大剑插在地上，勉强支撑着它的主人。

　　而在她对面不远，同样一身狰狞伤口的血斧罗姆歌，浑身浴血、手持大斧，站在原地。

　　败了？！

　　难道这样都无法击败这个灰兽人！？

　　看来这次只能撤退了！

　　……

　　“真是了不起啊！”众人沉默的时候，血斧罗姆歌说话了。态度居然是格外的平和，而且还呲着獠牙微笑了一下。

　　“我的一生不算漫长，但是经历过很多战斗。我在战斗中成长，也在战斗中死亡。但是死后却只能在那乱斗荒野中，每天进行乏味枯燥的重复战斗，每天就像小丑一样进行可笑的表演。我已经厌倦了！”

　　“能在这最后时刻，遇到你这样可敬的对手，真是我的幸运！人类少女，我承认，你比我强……”

　　说话期间，血斧的身体开始犹如飞灰一样快速消散。最后话说完了，血红大斧掉落在地，人已经完全化为飞灰，没有在这世间留下一点痕迹。

　　他消散了，没有回到神国，而是彻底的消亡了！

　　毒医玛加萨虽然死了，但是他以后还能在戈乌什的神国中复活。但是血斧罗姆歌是真的死掉了！彻底的在这个世界上消失了！

　　血斧的消散其实是有征兆的。他背后的血色人影越是强大，越是完备，对他的损伤就越大！

　　当血色人影肌肉饱满的时候，血斧的体表就开始出现不正常的潮红，只不过因为血色能量密布，看不真切。

　　当那血色人影铠甲加身的时候，血斧身上开始出现很多细小的伤口。他肌肉纤维破损，有很多血珠从皮肤上渗出来。皮肤下的血管凸起，十分吓人。

　　而到最后的时候，血斧自己已经是遍体鳞伤了！他的血管爆裂，肌肉纷纷断裂……

　　血斧是真的狠！他修习的古怪战法，在伤害别人的时候，也会伤害自己！追求最极端的杀戮和战斗……

　　至于他为什么选择自我消散，可能一边是对于年复一年，重复没有变化、没有意义的战斗感到厌恶。就像是让一个职业选手天天打人机一样。

　　另外，血斧是在这第二代戈乌什上位之前，就成了英灵。他最开始信奉的可不是现在的兽人主宰……

　　……

　　夏洛连忙冲了过去，抱住了已经摇摇欲坠的阿尔托莉亚。

　　阿尔托莉亚头发散乱，脸上都是尘土硝烟的痕迹。她已经到了极限了，或者说早就到极限了。

　　在夏洛的怀里，阿尔托莉亚开始越变越小，最后变成了一个大概八十公分的Q版阿尔托莉亚！

　　是那种脑袋和身子一样大的蠢萌版……

　　副作用来了呀！

　　筋疲力尽、遍体鳞伤的Q版阿尔托莉亚，在夏洛怀里不停挣扎。

　　“快放了朕，你这是对本王的不敬~放了朕，朕封你为宫廷总管~”

　　夏洛抱着Q版阿尔托莉亚不敢放手。现在这个状态的阿尔托莉亚，处于一种傲娇中二的特殊状态。一个看不主，没准儿就跑了！这个情况可能要持续几个小时！

　　在这期间阿尔托莉亚是有记忆的，等到她恢复的时候就会想起来。上次实验卡这牌后，阿尔托莉亚可是羞愧到一整天没出屋子！

　　本来以为这次灰兽人南下事件，终于结束了。毕竟两个降临的英灵都挂掉了，灰兽人的黄金阶战力也损失了近三分之一，他们已经掀不起风浪了。

　　可是这么一调查才发现，那位灰兽人大酋长并不在营地中。考问了几个灰兽人之后得知，那位大酋长已经好几天没有露面了！

　　要是那位也在，今天晚上的战斗绝对会更加的残酷。

　　可是他一个大酋长，不坐镇中军会去哪里呢？

　　最后在一个灰兽人牧师那里得到了答案。

　　“哈哈哈哈！你们这些蠢货！大酋长的计划已经成功了！吾主必定会亲自将你们的灵魂碾碎！哈哈哈哈！”

　　一位战士上去踹了他一脚，“闭嘴！你个灰皮畜生！说出你知道的所有情报，我给你个痛快。”

　　那个灰兽人牧师露出了一个狰狞的笑容，“等待吾主的神罚吧！你们都跑不了……”说着，他整个人燃烧起来，眨眼之间就成了一团剧烈的火焰！

　　他献祭了自己，发动了一道高阶神术，要不是身边的黄金大佬出手及时，那个战士恐怕就要中招了！

　　“大师，你怎么看？”圣武士大叔问那位白胡子维纶法师。

　　维纶捋了捋胡子，沉思答道：“恐怕不太妙了呀！”

　　圣武士大叔的脸色也非常不好看，因为从这位灰兽人牧师透露出的信息来看，恐怕兽人之神戈乌什不肯善罢甘休，甚至还想要进一步的插手主位面的事情！

　　这搞不好就会引起主位面的宗教和种族大战啊！

　　……

　　但是，等他们回到了城中才发现，他们的猜测还不够坏啊！

　　原来，那兽人大酋长秘密离开，是去了东边的芬纳王国边境！那里还有灰兽人的一只秘密部队。

　　如果只是灰兽人声东击西的计策也就罢了。更可怕的是，那兽人之神戈乌什居然圣者降临了！

　　回到城中的众人，虽然解开了雷恩国王的人面疮诅咒，但是心情却非常的沉重。

　　北地人类被灰兽人摆了一道。

　　示敌以弱、声东击西！灰兽人给人类上了一堂军事课！

　　本来以为只是比往年稍大一些的进犯，结果到最后才发现。挪纳威王国这边的一切行动，都只是障眼法而已。

　　无论是高调的英灵降临，刺杀国王，还是城下这数万的灰兽人大军，通通都是吸引北地强者注意力的诱饵！

　　根据情报显示，芬纳王国现在情况非常恶劣，边境在一夜之间就被攻破，军队溃败，国土失去了将近一半儿！只有位于中心地带的国都还在勉力支撑。

　　但是肯定支撑不住多长时间。

　　芬纳王国本来就因为继承人问题，导致国力下降，国内分歧严重。结果被灰兽人偷袭，一下子就打崩盘了。

　　要知道，戈乌什可是圣者降临了！

　　虽然不知道祂目前在什么地方，在干什么。但是祂对灰兽人的加持肯定是极为强大的。祂一下来，灰兽人就崛起了！

　　但是，究竟是什么原因让祂冒着如此大的风险，圣者降临到主位面来？

　　要知道因为主位面的位面规则限制，超过一定程度的力量是无法进入的。所以现戈乌什的力量，也就和北地守护者武僧飞云一个级别！

　　虽然说因为神性的强大，同级别的神祇战力几乎强无敌。但是因为圣者降临而陨落的神灵，也不是一个两个了！

　　而且，因为这黑铁时代的几百年来，主位面守护者陆续出现，神灵想要降临需要面临的压力可就太大了！

　　守护者们可不会允许一位神祇随便降临主位面！

　　守护者们试图消减诸神对主位面的直接影响。这事情传奇级的都知道！

　　这也是为什么在这几百年来，王权能够压制神权的原因。因为“人”的力量开始崛起，已经不单单是神祇的“羔羊”了！

　　难道守护者们出事了？

　　……

　　天空德鲁伊人家贵人事忙，回来和老兔皮交代几句就走了。剩下的大佬们也都纷纷回家，各找各妈。

　　戈乌什降临了，人类诸神不可能看着的！眼看要出大事，还是回家守着，别出来浪了。

　　倒是那位大地母神的圣武士大叔，特意找了夏洛他们。

　　大叔看了一眼被夏洛抱在怀里的Q版阿尔托莉亚，略带笑意地说道：“夏洛阁下，阿尔托莉亚女士，爱丽丝小姐。如今北地多事之秋，兽人之神不顾协议降临主位面，恐怕会有一场大乱。希望能有机会和几位多多合作，为北地人民做点贡献……”

　　Q版阿尔托莉亚托着腮，有气无力地说道：“得了吧，朕的不列颠都亡了！”

　　圣武士大叔：？？？


第九百零三章 举鼎之力！

　　圣武士大叔图耶汗脾气是真的不错。

　　他是那种长期游走在世界各地，除暴安良，惩恶扬善，宣扬大地母神教义的一线圣武士。无论是能力还是性格，都是极好的。

　　像是高富帅神殿骑士，就是另一回事了。他们是常驻重要神殿的安保人员和暴力机关，主要的任务就是维护神祇的威严和神殿的安全。

　　要是哪个不长眼的敢到神殿去闹事或挑衅，就会被一群武装到菊花的神殿骑士打出屎来！

　　好脾气的图耶汗虽然被Q版阿尔托莉亚噎了一个倒仰，也只是苦笑了一下，并没有生气。

　　他也看出来了，现在的阿尔托莉亚状态不太对。至少这种奇怪的形态不是正常的。

　　不过，不列颠是谁？怎么亡的？

　　图耶汗虽然挺好奇的，但是却没来得及问。

　　夏洛已经捂住了Q版阿尔托莉亚的嘴，连忙道歉：“不好意思，不好意思。现在的阿尔托莉亚，有点……”

　　夏洛用手指在太阳穴上划了两圈，意思是脑袋不正常。

　　图耶汗笑了笑，表示：夏洛阁下说的对！

　　夏洛笑道：“大地母神教会是我非常敬仰的教会，大地母神也是伟大的神祇。”

　　听到夏洛赞扬自己信仰的神祇，图耶汗立刻就恭敬地回礼。

　　夏洛继续道：“如今北地恐怕是不得安宁了，如果真像情报上所说的那样，芬纳王国被狂热的灰兽人围困国度，恐怕撑不住多长时间。而那位兽人之神降临主位面，恐怕也不是来旅游的。我想我们必须展开更进一步的合作才行。如果可能的话，我会向北风之环提议，进一步和大地母神教会接触的……”

　　夏洛知道自己的价值所在。

　　图耶汗之所以会如此看重自己，多半还是因为自己有北风之环绿先知的身份。

　　橡木之父承受了魔灾大爆炸，杳无音讯、与信徒断绝了联系之后的近千年中，大多数的德鲁伊教团都各寻出路了。

　　毕竟失去了神术体系，德鲁伊的实力有了不小的损伤。大多数的德鲁伊教团，都去依附其他自然神系的神祇了。

　　而像北风之环这样的组织，选择了古德鲁伊道路，单纯的遵循自然之道。

　　虽然这样的道路艰苦又有些弱小，但是选择自己遵从的道路，并不是看是否强大的。否则皈依深渊岂不是更好？

　　而北风之环底子极为深厚，可谓是继承了橡木之父最大的一笔遗产。它是北地最大的德鲁伊组织，光是传奇就有好几个！史诗也有十来个！黄金阶强者坐镇各北地的各大森林和自然区！实力极强！

　　但是因为北风之环没有皈依任何一个神祇，所以不少教会试图拉拢它。

　　可是这块香饽饽却不知好歹，与绝大多数的教会都是敬而远之。即使是有交情，也只限于个人罢了。

　　以北风之环整体来言，它不与任何教会关系亲密。

　　所以夏洛这个绿先知就有了价值。虽然是黄金阶，但是却称得上是北风之环的上层。

　　难得这次行动有了交集，而且北地还出了大事。要是能借此让大地母神教会和北风之环展开合作，可是一件大好事。

　　毕竟大地母神的教义和德鲁伊也是很亲近的……

　　当然，除此之外，阿尔托莉亚也占了很大一部分原因！

　　虽然不知道她在战斗中使用了什么手段，但是能够击败一名强势传奇，这就代表了力量！

　　还有黄金阶女巫血脉继承者爱丽丝。即使是走南闯北几十年的图耶汗，也从未见过黄金阶的女巫！如今居然在这多事之秋出现了！

　　还有夏洛本身！大地母神教会可是听说了，夏洛除了本身实力之外，还有好几只黄金阶的宠物！而且他今晚居然单凭一种奇怪的动物变身，就能活活打死一位灰兽人黄金战职者！总体实力远远超出黄金阶啊！

　　他可是才二十多岁啊！

　　种种原因，让图耶汗选择接触夏洛，而不是年龄更大的绿先知老兔皮……

　　送走了图耶汗，Q版阿尔托莉亚再次挣扎起来！

　　“可恶的狂徒，既然敢试图禁锢本王！还直呼本王的名讳！说本王脑子有问题！你犯了死罪了！快给我放快，我赦免你无罪！听到没有？放开我~”

　　夏洛表示：我不听你说的话，并且把你抛在空中接着玩~再抛再接~再接再抛~

　　“啊！救命啊，快来人啊！护驾！护驾！”

　　……

　　高富帅神殿骑士进来时，就看到了这么有“童趣”的一幕。他摸了摸鼻子，不知道是不是应该退出去。

　　夏洛一看来人了，就接住眼睛已经转蚊香的Q版阿尔托莉亚，递给了一边笑得肚子疼的爱丽丝。

　　“你带阿尔托莉亚吃点东西吧。我陪客人说说话。”

　　爱丽丝一边忍着笑，一边搀扶着还在嘟囔着“死罪！”的阿尔托莉亚离开了。

　　“夏洛阁下，感谢您战斗时的仗义出手！”高富帅恭敬地行了一个礼。

　　夏洛刚想要叫对方的名字，忽然发现自己没记住。明明介绍过的……总不能叫对方高富帅吧？

　　于是夏洛一脸假笑地说道：“哎！咱们之间客气什么？快坐快坐！”

　　高富帅心里直感叹：夏洛阁下真是热情啊！

　　两人闲聊了一会，高富帅就留下一枚印戒离开了。

　　高富帅是沃金教会的神殿骑士，同时也是约克公国的菲耶南家族的继承人。

　　自由之境的正东方，贝奥荒原的东边，挪纳威王国的东南，芬纳王国的正南，是由五个公国组成的费迪文联邦王国。而约克公国位于联邦北边，与芬纳王国隔了一条大兴安德山脉。

　　菲耶南家族是一个世袭实封伯爵家族，在约克公国实力不弱，在费迪文联邦王国中也很有影响力。

　　这印戒是继承人的信物，凭这东西能够调动菲耶南家族不小的能量。算是感谢夏洛救命之恩吧！

　　当然，肯定也有交好的意思！

　　一方面夏洛和沃金教会关系密切，正处于蜜月期。一方面夏洛的实力是有目共睹的。

　　还有就是约克公国距离芬纳王国太近了！万一哪一天芬纳沦陷了，约克公国也危险了。所以高富帅交好夏洛，也是非常合理的。

　　……

　　凯旋而归，安德莉给夏洛他们安排了新住所。条件不错，前后几进，还有上下楼和地下室。

　　等夏洛送走高富帅之后，回到了后边的餐厅。发现大家正在吃饭！

　　现在这个时间，一边东边微微放亮，一边西边还能看到月亮，这顿饭应该算是夜宵和早餐的集合体吧？

　　长条餐桌上大家都在选取想吃的美食。桌子上摆着的就是夏洛的珍稀道具：诸神的晚宴！

　　就见Q版阿尔托莉亚站在主座上（坐着不够高），奋力的插起一只硕大的肉翅塞到嘴里。腮帮子塞的老大！

　　她一边大口吃，一边还瞪了夏洛一眼！

　　吃吃吃！

　　Q版的阿尔托莉亚饭量，看上去居然比正版的阿尔托莉亚还要大？简直要吃下去超过自己体积三倍的食物了！

　　或者说，平时的阿尔托莉亚不好意思展现自己的绝对实力？

　　这顿饭一直吃了两个小时，天光大亮为止！期间Q版阿尔托莉亚没有停过嘴！

　　精灵御姐早早的就回去睡美容觉了，肥罗和小金历在盯着Q版阿尔托莉亚吃饭，以至于看到自己直打饱嗝！

　　忽然间，正在吃一个人头大小火腿的Q版阿尔托莉亚一顿，紧接着她身高快速回复，几个呼吸之间就变回了原样！

　　她有些懵懂的看了一眼手里的大火腿，又看众人正在盯着自己，而自己正站在凳子上……

　　“咻~”一溜烟，她已经捂着脸跑没影儿了！

　　“可惜，不能再玩抛高高了~”夏洛遗憾的道。

　　这时夏洛接到了系统通知。

　　“叮咚！你的随从阿尔托莉亚，经过了一场艰苦卓绝的战斗，名声传遍北地。史诗级随从卡：阿尔托莉亚，进阶为传奇级随从卡。请自行查看。”

　　在面对几乎无法战胜的敌人时，阿尔托莉亚选择了拼上性命一战。最终活活耗死了血斧，让在场的所有大佬都感到了敬佩。

　　随着大佬们的离开，阿尔托莉亚的名声开始在北地的各个组织中传颂。于是她跨过了一直以来的桎梏，进阶传奇了！

　　一个看上去只有十六七岁的传奇少女，这可是震撼性的大新闻！

　　在夏洛他们回城之后，城里的部队就全力出动，绞杀城外已经开始溃逃的灰兽人了。经过一夜的追杀，部队开始返回。

　　而此时城中正受到鬼面疮折磨的雷恩国王，也在几位高阶牧师的帮助下，解除了鬼面疮的诅咒。毕竟施咒者毒医玛加萨已经死了，解除诅咒就很简单了。

　　所以，夏洛又接到了第二个系统通知。

　　“叮咚！你完成了A级任务：解救雷恩国王！

　　任务完成度：A级。

　　任务内容：三天内解除雷恩国王身上的鬼面疮诅咒。

　　任务奖励：38000点经验值，2100点命运点数，传奇级道具卡：神州九鼎之豫州鼎。

　　备注：雷恩国王虽然得救了，但是已经油尽灯枯、不复当年之勇，你可以试着使用灵丹妙药救治，也许能让任务完成度达到S级也说不定……”

　　夏洛此时顾不上雷恩国王的死活，他一心奔着那张卡牌去了！

　　当然，夏洛就算有灵丹妙药也不会去救的！

　　鬼才去救呢！他要是死了，就是安德烈上位了。到时候自己岂不是御弟哥哥……咳咳，我是说女王的好战友了！诶嘿嘿嘿~

　　夏洛拿到了那张任务奖励的道具卡！

　　这张卡牌周围的纹路，是非常奇妙的饕餮纹、兽面纹和金纹。古风（逼格）扑面而来。

　　卡牌上画着一尊双立耳、圆腹、三柱足的青铜鼎！鼎身上雕铸九州物产、奇禽异兽的图象，精致无比！

　　“神州九鼎之豫州鼎（橙），传奇级道具卡/气运镇物。

　　禹王以九州进贡的青铜铸了九只鼎，象征天下九州方园尽归于夏，九鼎就是镇国之宝，王权之象征，有镇压国运之效。

　　备注：九鼎之重，重于泰山，盖其载国运也。”

　　据《拾遗记》记载：禹铸九鼎，五者以应阳法，四者以象阴数。使工师以雌金为阴鼎，以雄金为阳鼎。鼎中常满，以占气象之休否。当夏桀之世，鼎水忽沸。及周将末，九鼎咸震：皆应灭亡之兆。

　　就是说，九鼎有五个是阳四个是阴，观察九鼎就能得知气运的好坏。夏朝最后一位君王桀时，鼎里面的水忽然沸腾。到了周朝末期，九鼎忽然震动。之后两朝都应验了灭亡的征兆！

　　楚庄王曾问鼎之轻重，秦武王也曾举鼎而被砸死！

　　关于九鼎的传说数不胜数！

　　《史记》中记载：秦国灭周，秦昭襄王就把九鼎迁到秦国国都咸阳去了。这标志着秦国完全取代了周王室的地位。相传迁鼎途中，船过泗水时，豫州鼎突然由船上飞起，化为巨龙没入水中，寻而未果。所以秦始皇登位时，鼎只有八只了。

　　后来秦始皇过彭城，斋戒祷祠，欲出周鼎于泗水，使千人没水求之，弗得。

　　一千人入水打捞，都没有找到！

　　难道这一尊鼎，就是消失在泗水的那尊？

　　哈哈！秦始皇都没得到，让我给得到了！

　　爽~~

　　夏洛将这尊大鼎具现出来……霍~直径两米，高近三米！古朴盎然！

　　好鼎！

　　现在有了长安城了，也有一尊九州鼎了！是不是该建城了？


第九百零四章 生当作亲王，死亦娶女王！

　　想要在这主位面建城，说简单也简单，说难也难。

　　简单在于，这世界上无无主之地太多了。基本上有本钱的话，找个地方就能行。

　　难就难在，这世界水太深。野外有野兽、异族，更是有着无数这个神、那个灵的。需要的本钱过于雄厚啊！

　　那些开拓贵族，在度过最初的起步阶段之后，就要面临附近异族的压力了。

　　比如说：夏洛在野外建立了一个不大的据点。等规模和人口一旦上来，就很可能引发附近狗头人、野地精、豺狼人等部落来围剿！

　　更别说野外还有一些自然之灵和其他的魑魅魍魉。

　　他们就像是攻城怪一样，试图摧毁任何圈地行为！

　　那些能在野外成立村子的，都是在人类活动范围内，这样多少还能安全一些。也有教会和冒险者工会可以依仗。

　　而那种在人迹罕见之地开疆拓土的人，无一不是实力强大，能镇得住场子的人！

　　那些想要脱离贵族统治，在没人的地方建立一个世外桃园的“理想主义者”，不过是给野外的异族、怪兽送菜而已！

　　而夏洛打算找一块，地理位置优越的地方，用来安置偌大的长安城。那可不简单！这么巨大的城市，不定会引来多严重的反扑呢！

　　而且，他还需要考虑诸神的意思！

　　没错！头上还有着这么一些婆婆！

　　想一想，在一夜之间，就出现一座能够容纳百万人口的巨大城市，而且风格迥异，从来也没有见过！

　　诸神会怎么想？

　　位面入侵？

　　神秘宝藏？

　　最起码也是个潜在的信徒培养基地吧？

　　单单是想要传播信仰的神祇，就能让夏洛焦头烂额。还有那些想要搞破坏，或者是掌握长安城的邪恶神祇呢？还有下层位面的邪灵恶魔呢？

　　不过，现在兽人之神戈乌什，不知因为什么打破了众神的潜规则，居然在十年圣者浩劫的四百多年之后，圣者降临来到了主位面！

　　这位可就是当年动乱期间封神成功的，并且成为了兽人一代目的属神的！

　　对于一位神灵来说，几百年的时间可不算漫长，在其它的神灵还在为圣者浩劫感到后怕的时候，野心勃勃的兽人二代目，已经做掉了自己昔日的老大！逆袭上位了！

　　二代戈乌什手段高明，且行动迅速。等到众神想要有所动作的时候，他已经彻底的接收了上一代的遗产，成为了兽人二代目。

　　众神心中颇为不甘，不免起了兔死狐悲之念。都在心中暗道：此子恐怖如斯，断不可留！

　　可惜戈乌什二代目不光没有被人占去便宜，还主动挑衅其他种族神灵，并且在多次摩擦中没有吃到亏！

　　戈乌什二代目得意洋洋：我就喜欢看你们一副，想要干掉我，却又无可奈何的样子！

　　就这样，在短短四百年，魔力潮汐就出乎意料的卷土重来的时候，在众神还在胆战心惊，担心重蹈上一次的覆辙，被打落凡间的时候……

　　戈乌什主动降临了！

　　这是这四百多年来，第一次有神灵大胆降临主位面！从封神到逆袭上位，再到魄力十足的下界降临！

　　兽人二代目可谓是英雄豪杰啊！

　　而戈乌什的目的是什么，也没人知道。

　　不管戈乌什抱着什么样的目的降临主位面，现在人类诸神是不能坐视不理的！

　　如今北地的灰兽人，都要彻底的将三国之一的芬纳王国彻底占领。要真的被灰兽人夺下一国，修养一段时间，搞不好戈乌什就要从一位中等神力，进阶为强大神力了！

　　那时候，人类诸神就有麻烦了！

　　所以就算那些神灵胆小，不敢亲自下来，也要派出使者或者是代言人！

　　一般都是挑选个命运眷顾的“勇士、英雄”，替祂们卖命或者挡刀……

　　他们要竭尽全力阻止灰兽人，或者更进一步的搞清戈乌什的目的！也许还想着趁机搞死戈乌什，也未可知呢！

　　因为戈乌什搅乱了神灵的阵脚，夏洛倒不是没有机会！

　　所谓的神灵，不过是另一种强大的存在而已。也就是说，如果够强，神灵什么的也不用太在意……

　　在午饭时，阿尔托莉亚还是没有从房间里出来。夏洛无奈，只能让爱丽丝给害羞的阿尔托莉亚送点吃的。

　　“嗯……还是再多加两个菜篮吧！把这个烤乳猪也带上！”夏洛看着准备的一堆食物，小声地说道。

　　虽然阿尔托莉亚没出来，但是安德烈，哦不！是安德烈来了！

　　安德莉期期艾艾的向夏洛表达了感激之情，并且说了雷恩国王的情况。

　　如今国王诅咒已经解除了，但是他本人已经从一位魁梧强壮，生命力极强的黄金阶战士，变成了一位若不经风，身体非常虚弱的老人。

　　听说他现在骨瘦如柴，而且心情特别不好。

　　想想也是，从一位一心驰骋沙场的国王，变成了一位弱不禁风的干枯老头。这种心理上的打击，可能让他觉得自己还不如死了呢！

　　“难道，就连那位史诗级的战神牧师都没有办法吗？”夏洛好奇的问道。

　　雷恩国王是一位虔诚的战神信徒，他在位对于战神教会的好处是不言而喻的。

　　但是安德莉面带愁容的摇了摇头，“那个恶毒的鬼面疮诅咒，是一种无时无刻都在消耗我父亲生命力的可怕诅咒。就算诅咒被祛除了，但失去的生命力也无法找回来了。要不是我父亲实力强大，是撑不下来的。也正是因为我父亲本来生命力强大，所以一般的办法是没办法恢复的……他们说，除非坦帕斯陛下降下神迹……”

　　一听安德莉这么说，夏洛就知道，这波是没戏了。

　　要是平时，降下神迹救下一位虔诚信徒，好处很多。相信战神坦帕斯不会吝惜神力。

　　但是如今戈乌什搞事，坦帕斯作为战神，恐怕是不会理会雷恩国王了。

　　虽然坦帕斯被习惯性的称为战神，但其实祂应该被称为人类战神，是人类神系的战神！

　　而那戈乌什也有战神神职，不过是兽人战神！可以说，在人类诸神中，祂是少有和戈乌什有冲突剧烈的几个。如今坦帕斯要与强敌对抗，肯定是顾不了别的了！

　　就好像矮人很难信仰一位人类神祇一样。而矮人神系中，就没有司战斗的神灵吗？

　　事实上，除了像是大地母神这种古神，很多神职都是有重复的。那些其他种族的神系中，都有类似的神职或者是神域。

　　很快，安德莉就说到了对夏洛他们的报酬。

　　在那晚那些大佬中，都是有组织的。只需要和其组织交接，就能完成这次救援的感谢和报酬了。

　　也只有夏洛几个是个人行为，所以安德莉来询问夏洛他们想要什么，她好尽力争取。

　　“如果你想要一块富庶的封地，我也一定能为你争取到的！”在夏洛面前回恢复了真实样貌的安德莉，感激之情溢于言表。

　　但是夏洛却摇了摇头。

　　富庶封地？再富庶有我大长安富庶？

　　再说了，我一个要建立独立城邦的人，就不好在挂名挪纳威王国了！名不正则言不顺呐！

　　“封地什么的就算了吧。毕竟我也没有想过成为挪纳威的贵族，就算是成为贵族，也不能是个小贵族啊！”夏洛回绝道。

　　“那你想要什么爵位？你跟我说，我一定为你争取！”现在安德莉已经是下一任挪纳威王国的继承人了，她有信心会为夏洛争取来最大的利益。

　　“哈哈！”夏洛一脸“正经”的笑容，“要当，我也不当小贵族！我要当亲王！”

　　亲王是一个封给君主家庭成员、或君主父母家族成员的爵位，而拥有该种爵位的人称为亲王。

　　外人是不可能封亲王的！除非……是王夫！一般女王的夫君，会被封为亲王！

　　“啊！我、我还有事，先、先走了！”安德莉捂脸就跑，慌忙之下差点没摔到。

　　“喂！你可不能说话不算数啊！”夏洛还在后面叫道。

　　安德莉跑的就更快了……

　　……

　　“咳咳咳！”

　　雷恩国王躺在床上艰难地咳嗽了几声。

　　昔日强壮圆胖的脸，现在颧骨高凸竟然已经瘦脱了相。

　　不远处蒙着面纱的军情七处零零一，恭敬地低着头。

　　“那个夏洛……是这么说的吗？”雷恩国王说话有些有气无力。

　　“是的。”零零一回答。

　　“那在你看来，安德莉又是怎么想的呢？”

　　“……我想，公主殿下也是同意的。”

　　“这样啊……不知道那位战胜了传奇英灵的少女，又是一个什么身份？她为什么跟在夏洛身边？”

　　“他们最早的信息，是在诺福克地区的赫尔辛城。再早就完全没有痕迹了。不过，在我看来，那个叫做阿尔托莉亚的少女……”

　　想到忽然绽放光芒，完全无法忽视的阿尔托莉亚，就连作为谍报头子零零一也下意识的愣了一下。

　　这样杰出的人，即使是只见过一次，也会由衷的敬佩，乃至心折！

　　“……看上去像是夏洛的追随者。”这是零零一所能猜到的最靠谱的想法的。

　　当然，零零一作为女性的直觉告诉她，阿尔托莉亚和夏洛之间应该是有情愫的。肯定不是普通的追随者和主君的关系！

　　不过，这样的话就不必对雷恩国王讲了。

　　“我明白了……黑鹰那边的举动已经确定了吗？”

　　“是的，他们最近的反常举动非常频繁。”

　　“知道背后是谁在撺掇或是支持吗？”

　　零零一想了一下，指了指雷恩国王倚在床边的权杖，“应该是那位陛下！”

　　雷恩国王点了点头。

　　……

　　吓跑了安德莉之后，夏洛回到半位面中，整理这次艾泽拉斯之行的收获。

　　这次魔兽世界副本中，夏洛的收获极为巨大！以至于花光了积累的命运点数！

　　不过这其中很多的收获，都是一些长远收益！需要进行长时间的研究和探索，才能利用。

　　比如说，狗子在潘达利亚倒魔古人的斗，除了收获了一批魔法装备和材料之外，还得到了几项非常有价值的技术。

　　甚至就连魔古人的创造资料都搞到手了！但是该怎么创造魔古人，还需要进一步的研究。

　　还有那个煞能引擎！

　　一听就是个高端的好东西！泰坦留下的动力系统！

　　可是，这东西想要转换为直接的利益和力量。还需要一段时间的研究。

　　还有从奥丹姆中得到的生命重置装置。这东西能作为杀手锏来用！但是该怎么用也是个问题！

　　还有在安其拉虫人那里的收获！

　　除了那狗头人身的石像傀儡——阿努比萨斯的制作方法之外，夏洛还从双子皇帝那里，敲来了好几个不同种类的安其拉工虫巢穴！

　　虽然这东西直接卡牌化也能利用，但是未免有点暴殄天物！

　　要是能研究透这东西的原理，自己制作、调制各种不同种类的工虫！那岂不是牛B坏了！

　　这种任劳任怨的生物工人，比机器人都省钱，上哪去找？

　　还有在奥杜尔获得的泰坦技术！在机械发明、电能、生命技术和寒冰等方面，夏洛都得到了海量的技术和资料！

　　还有夏洛从艾泽拉斯抢来、偷来、收购来的大量图纸和技术！

　　这些东西都需要一定时间来进行消化。

　　艾泽拉斯和主位面毕竟不一样。需要寻找新的材料做替代，需要实验能力适应性等等。

　　现在夏洛已经感觉到研究人员太少的桎梏了！有太多的项目需要技术人员去主持，但是人手不够啊！

　　除了这些软收获，夏洛还得到了一座岛！

　　没错！就是夏洛的那个封地！

　　可是半位面内位置有限，海岛变成了湖心岛！

　　这也是半位面的限制所在。

　　半位面之所以是半位面，就是因为它是一种半成品。地方狭小，规则不完善，没有成长潜力……

　　这东西作为个人基地，是在好不过的。但是要是作为一个大势力的基地，就显得有些不够用了。

　　夏洛的半位面在满足自给自足的情况下，最多能够容纳八万人！再多就不行了！

　　但是夏洛从艾泽拉斯带回来的熊猫人、猢狲等亚人，俘虏的铁矮人、铁巨人，爱丽丝的追随者们就有两千多！还有希尔瓦娜斯女王带来的几百号亡灵呢！

　　夏洛大致的计算了一下这次的收获之后，就前往了尸骨林界。

　　尸骨林界被安置在半位面的一个角落中。这里占地面积看上去并不大，但是走进去就会发现，里边的面积几乎与半位面同等大小。

　　永不消散的淡淡薄雾，避开了夏洛的所在。夏洛在怪树中随意行走，却在短时间内就走到了希女王建立的被遗忘者村落。

　　他毕竟是这里的主宰。

　　这里及周围没有薄雾，却有着大量石材、木材建立的村庄和建筑。其他亡灵被命令，不许接近这里。

　　这是夏洛特意为被遗忘者盖的。因为尸骨林界能够为亡灵提供能量，所以他们不需要吃喝，再加上夏洛提供住处。要什么样的墓穴都有！

　　所以被遗忘者们比较自在，可以做自己喜欢的事情。

　　如今进了夏洛的地盘，他们就得听夏洛的了。那几百个皇家药剂师，在希女王的领导下，正在研究药剂。

　　希女王觉得忽然没了战斗有些无聊，所以夏洛这次来为他们带来了大量的书籍。

　　希女王颇有女王范的靠在躺椅中，晃着一本书，“这本《女王攻略》挺有意思的。”

　　夏洛一把抢过来，“拿错了，拿错了！这本不是，不是啊。”

　　“哦，我以为你是故意夹带的，要暗示我什么呢！”

　　……

　　夏洛与希女王聊了一会儿，就狼狈逃窜了，女王什么的真是强势啊！

　　就在他要离开尸骨林界时，却忽然听到了什么东西在呼唤自己！

　　在半位面中，不可能有不受自己控制的东西！

　　夏洛好奇的循声而去，居然来到了那个能够召唤高级亡灵的白骨神庙！


第九百零五章 德鲁伊也要搞大事！

　　踩着由无数白骨砌成，整整齐齐的台阶，夏洛走进了这个整体由无数骨骼组成的巨大神庙。

　　这里的廊柱，乃至地面都是由大大小小的骨骼，恰到好处的拼在一起的。

　　神庙中窗户不多，但是因为有着幽蓝色火盆和火把照明，所以倒也不显得昏暗。

　　夏洛侧耳倾听，那个若有若无的神秘声音来自与召唤阵！

　　那是白骨神庙最中央，在五座白骨小塔中间的位置。

　　夏洛想了想，反正这个月的召唤机会还没有使用，那就拿来用一用，看看到底是什么东西在装神弄鬼！

　　夏洛走入召唤阵中间，注入魔力，一张巨大无比符咒从天而降！夏洛在指尖汇聚魔力，画了一个倒五芒星！

　　夏洛猜，这个白骨神庙可能是易网游戏公司开发的！没想到除了大企鹅之外，连易网也一直活到了最后！

　　随着倒五芒星的出现，五座白骨塔放出了鬼气森森的幽光，待到光芒散尽，召唤阵中间就已经多了一个人影！

　　“我擦，有点眼熟啊！”夏洛看着眼前这个有点神秘的女人，觉得自己肯定是在哪里见过！

　　这是那个“女人”睁开了眼睛，也许是看出了夏洛的疑惑，她伸出双臂，在身侧做翅膀状，又好似孔雀舞状！

　　让夏洛张大了嘴巴的是，随着她双臂逐渐高伸，居然在挥舞过后的位置留下了一双双雪白的手臂！

　　这绝对不是因为动作太快留下的残影，这是一双双真实的手臂！

　　“是你！你是那个……那个，就是那次，还有那次，遇到过的那个女……女士！”夏洛想要说女尸来着，不过改口极快，倒是机智。

　　没错，夏洛召唤来的，就是那个曾经见过多次面的千手女尸！

　　夏洛与她最初的一次见面，是在这半位面的山洞中，一个尸坑中见到的千手女尸！

　　当时半位面由邪神信徒们占据，在其中主持仪式，试图唤醒沉眠的域外邪神格拉萨隆！

　　而这女尸也不知道是怎么形成的，当时就在那由几百具畸变的邪魔信徒尸体堆积的尸坑中静坐！

　　当时夏洛就觉得这玩意不简单，虽然诞生在一个极为邪恶肮脏的地方，却给人一种圣洁庄严，想要膜拜臣服的感觉。

　　幸好当时避过了！那千手女尸虽然把夏洛吓得够呛，但是并没有对他不利。

　　后来州长来了一个大自爆之术，把那双料黄金的邪神祭祀给炸成了灰！

　　当时整个山头，从里到外，从上到下，没剩下一块超过磨盘大的石头。

　　整个地形都毁了！夏洛以为那些东西，全都毁掉消失不见了！

　　但是没想到，他在之后无尽尸潮的那个副本中，居然无意间再次看到了这个千手女尸！

　　当时因为已经是副本的最后关头，自己要面对传说中皇帝的女儿魃女，虽然魃女也没有伤害自己，但还是给自己吓得不轻，就没在多想，本应该灰飞烟灭的千手女尸，神秘出现的事情。

　　没想到，这次忽然感受到呼唤，居然把她给召唤出来了！

　　“那个，请问您是从哪来？”夏洛问道。

　　但是千手女尸，哦不，是女士，只是抿嘴微笑，笑而不语。

　　夏洛的问题没得到答案，不免有些尴尬，“咳，那你来的目的是？或者说你呼唤我是为了什么呢？”

　　那千手女士还是不说话，不过她的额头上却出现了一个红色的印记。

　　印记不大，大拇指甲盖大小。夏洛一眼就认出来了！

　　这是当初在无尽尸潮副本中，那魃女在自己额头上留下的印记！

　　这印记后来还在自己离开艾泽拉斯的时候，救了自己一命呢！

　　要不是这印记化为女魃幻影，挡了那只遮天黑手一下，自己下场难料啊！

　　“你……是受了魃女之命？”夏洛小心的问道。

　　女士终于点了点头。

　　“哦，那魃女是什么意思？她在现在在哪？”

　　女士又不说话了！

　　夏洛整理思路，重新问道：“你魃女派你来，是有目的而来吧？”

　　女士又点了点头。

　　好嘛，看来这女士只有点头摇头，整个一“只可意会不可言传”啊！

　　“那魃女是想来到这里？”

　　千手女士点了点头……

　　……

　　“夏洛，这次可不是小事，你千万不能大意啊！”老兔皮难得的摘下了自己的那顶老旧的兔皮帽子，脸色非常严肃。

　　“我明白了，我明天就出发。”夏洛说道。

　　“这次呢，只有北风之环中少数人知道，所以你也要低调，不要让别人知道这次的事情……”

　　夏洛送走老兔皮，开始思索起来。

　　“怎么搞得这么神秘？”

　　北风之环是个比较松散的组织，一般没有强制任务。有事情就在内部通知一声，有自愿去的就去，人手不够，会有人自行组队。感觉更像是保护自然爱好者协会。

　　而像是这样，私下里要求夏洛低调参加会议，实在是不同寻常。

　　而且北风之环的总部在科罗拉多大森林，与芬纳王国的东部边境接壤。

　　现在灰兽人正因为戈乌什降临，狂热的入侵芬纳王国，北风之环不应该对此置之不理才对！

　　唇亡齿寒的道理，那群老野人肯定是懂得！

　　但是看老兔皮那样子，根本就不像是让夏洛去参加“保家卫国”的战斗！更像是“悄悄地进村，打枪的不要”！

　　那个戈乌什还不知道在哪里鬼混，这群老野人也要搞事了？

　　他们是不是知道了什么啊？

　　第二天一早，夏洛留下了州长、提莫、肥罗、小金历等人，带着阿尔托莉亚和爱丽丝就出发了。

　　有他们留下，帮助安德莉稳住局势绰绰有余！况且雷恩国王还在，不会出事的……

　　出发之后刚开始，夏洛还开着电动三轮，但是这个世界上本没有路呀！更可悲的是，走的人也不多！

　　道路情况堪忧，夏洛就懒得再这么磨蹭下去了。他想早点过去看看，这群老野人究竟想要搞什么鬼。

　　于是，爱丽丝和阿尔托莉亚回到了半位面中，夏洛张开了一对风之羽翼，在天空自由翱翔了~

　　……

　　一群神秘人本来跟在夏洛后边几公里外。

　　他们好像猜出了夏洛的小地图范围！虽然不知道夏洛的探查手段，但是他们掌握了“安全距离”，进而保证了自己跟踪不被发现。

　　可是夏洛想一出是一出，一拍脑袋飞走了！这上哪去找？

　　“还是没有找到吗？”一个人问道。

　　“那辆奇怪的机械留下的痕迹，到这里就消失了。没有再发现其他的任何痕迹。暂时猜测，可能是传送或者飞走了。”

　　“跟丢了吗……不要紧，命运无法违逆，我们走！”

　　一群神秘人离开了。

　　飞得很快乐~

　　夏洛顶着魔力护罩，在高空中急速飞行了两个多点，来到了芬纳王国境内。

　　芬纳王国境内已经颇为混乱，夏洛在天上看的真切。

　　最初还好，只是时不时能够看到携老扶幼、拖家带口逃难的人。但是越往东、往北，情况越糟糕！很多城镇残破不堪，人们已经逃的差不多了！

　　继续飞了一段时间，夏洛已经能够零星的看到，有灰兽人狼骑兵和劫掠小队，渗透到了后方，进行破坏和劫掠了！

　　本来芬纳王国困守都城，就已经非常艰难了，灰兽人又选择了这种釜底抽薪的绝户计！芬纳王国撑不住的！

　　如果后方被破坏殆尽，仅剩一座孤城又能守多久？

　　不知道人类其他势力的援军，什么时候能到！

　　夏洛一路上，见到有灰兽人在烧杀劫掠，就落下去杀上一番，时不时还会指点一下难民们逃亡的方向。

　　可是一个人的力量有限，在这大范围的动乱中，作用有限。

　　就算他屠灰兽人如杀鸡，又能剿灭几支小队？

　　这样不行啊！那群德鲁伊距离这里最近，为什么没有看到动作呀？

　　夏洛这时不禁心里有了怨气。

　　……

　　科罗拉多大森林是一片无边的林海，在高空俯视，这里就像是高低起伏的绿色海洋一样。

　　在这里的一个不起眼角落，有着整个北地德鲁伊最大的组织——北风之环的总部。

　　夏洛早早地出发，飞了小半天，又在芬纳王国中耽误了一些时间，几乎在黄昏之前才到。

　　不过夏洛还比老兔皮还快呢，虽然他有一些传送阵能用，但是他还需要给一些人传达信息，所以反而没有夏洛快。

　　老兔皮在营地中看到夏洛，也是一愣，“你小子挺快啊！”

　　夏洛脸一黑，“你别胡说啊！我很持久的！”

　　老兔皮在这里有自己的屋子，晚上请夏洛三人吃饭。

　　都是些粗茶淡饭，不过水果到时多种多样。

　　“老兔皮你真不够意思。就请我吃这个？”夏洛一看，连个荤菜都没有，这嘴巴里还不淡出个鸟来？

　　老兔皮一摊手，“这不能怪我！营地中素食主义者占大多数，我平时也不喜欢在这里住。你要是想吃点肉，可得躲着他们点。”

　　老兔皮所说的素食主义者们夏洛也知道，夏洛私下称他们为小动保。

　　这里边的一小部分人，是极端动物保护者！他们反对任何形式，任何情况下的猎杀动物。恨不得让全世界都吃草！

　　你们问过草的感受了吗？

　　上一次来的时候，夏洛因为吃肉的问题和他们打了好几架！

　　刚开始夏洛把他们打的满地找牙，结果他们叫来更多的人。

　　但是比人数，夏洛从来没怕过！

　　于是一群人满地找牙！

　　一般这种小规模的内部“摩擦”，北风之环是不理会的。因为德鲁伊流派众多，只要不到白刀子进红刀子出的地步，那就不管。因为管不过来！

　　当时夏洛把这群小动保的人一顿好打，还赢得了其他一些德鲁伊的暗中赞扬呢！

　　不过那些小动保的人一看打不过，就开始了嘴炮！

　　什么：身为一个德鲁伊居然什么都不会！什么：挺大个人还偷听小孩子上课！

　　可惜在夏洛城墙拐角一样厚的脸皮面前，他们感觉到了什么是绝望……

　　吃过了晚饭之后，夏洛和老兔皮在外头散步。

　　夏洛问道：“把我们召集过来，到底是为了什么？我路过芬纳王国的时候，看到了很多人受到了战争的伤害。灰兽人派遣了很多小队在芬纳境内搞破坏！不知道多少人流离失所，或者是被灰兽人残忍杀害……北风之环到底在等什么？难道还指望着和灰兽人做和睦好邻居？”

　　面对夏洛的指责，老兔皮脸上也非常难看。

　　“我知道，我知道。我知道有很多人正在受苦。我也知道芬纳王国需要我们的帮助！可是、可是……”老兔皮可是了半天也没说出来。

　　“到底是因为什么呀？兽人之神可是圣者降临了呀！北风之环不会以为他是来主位面参观的吧？就这么任凭灰兽人攻陷芬纳王国？”夏洛追问。

　　老兔皮面露难色，“我还不能告诉你为什么，这件事不能由我来说。但是我可以告诉你，北风之环之所以到现在还没有动作，是因为我们还有其他的事情要做！”

　　“其他事情？比支援芬纳王国还重要？”

　　老兔皮看着夏洛，微微的点了点头。

　　……

　　晚上时候，夏洛又被老兔皮叫了出来。

　　“都这么晚了，叫我干什么？”

　　“开会。”

　　“开会？现在？”夏洛看了看头顶的月亮。

　　“别废话，快跟我来。”

　　夏洛只好对自己的影子摆了摆手，然后和老兔皮走了。

　　七拐八拐，夏洛被带到了洞穴中，在里面上上下下的走了一会儿，他们来到了一颗巨大橡木的内部树洞中。

　　一进入这里，爱丽丝与夏洛影子的联系就断了。她鼓着腮帮子，坐在床上等……

　　这里大概和一个客厅差不多大，中间摆了一面粗糙的木制桌子，四周是一大排树墩当做椅子。

　　此时，树墩上坐了好几个人了，其中一个带着老鹰头的，可不就是那位高冷的天空德鲁伊——伊思盖尔吗？

　　而且他还不是坐在主座上！

　　老兔皮拉着夏洛，在靠边上的两个树墩上坐了下来。之后没一会儿，陆陆续续的又进来十来号人。其中有年轻的，有岁数大的。

　　这里本来就不大，二十来个人塞进去变得满满蹬蹬的。

　　索性来的人也知道，这次会议肯定不简单，也没有人在意地方狭小的问题，都老老实实的坐在一旁，等待会议开始。

　　坐在主座上的一位年龄很大，身穿麻衣的矮小老者说话了。

　　“在座的诸位都是北风之环的杰出者，这次召集大家来，是有事情要宣布。”老者言简意赅，只插主题。倒是没有一般领导开会的开场白。

　　后来夏洛才知道，这位老者是300多年前就进阶传奇德鲁伊，号称自然之力的塔尔斯基！

　　他就是北风之环的领袖。当然，像是这种人，一般都是神龙见首不见尾，一年也见不到一次。

　　老者继续道：“想必大家都已经知道了，那位兽人主宰已经降临主位面了……”几个年轻的成员闻言有些骚动，毕竟这事情实在是太震撼了。

　　“祂降临主位面，是为了寻找一样东西。至于是什么，我们还不清楚。”

　　“但是，这次祂的降临必定会搅动诸神的注意力！这却给了我们一个机会！一直以来我们想做，但是又不能做……这次机会来了！”

　　“现在，北风之环决定——全力唤醒橡木之父！”

　　顿时，场面鸦雀无声，落针可闻！


第九百零六章 只要充钱，你也能变强！

　　橡木之父又被称为橡木尊，听说本体是一颗非常庞大的橡树。

　　听说这位橡木之父，可不像是那些妖艳贱货一样，争风吃醋、总是搞这搞那、怒刷存在感。

　　而是一个高尚的神，一个纯粹的神，一个有道德的神，一个脱离了低级趣味的神，一个有益于自然的神！

　　祂与世无争，乃是自然神系的大佬。是一位一只脚已经踏进了强大神力的伟大神祇！巴拉巴拉巴拉……

　　北风之环的德鲁伊们都说，伟大的橡木之父是一位低调、仁爱、有内涵的伟大神灵。

　　当然王婆卖瓜，自卖自夸。夏洛觉得这些话，估计得去掉一半再听。

　　不管怎么说，复活橡木之父都是极为重大且艰难的事……大德鲁伊们美其名曰唤醒，其实就是复活！

　　曾经在人类最为繁荣的时代——奈瑟里奥魔法帝国时代，那些傲慢的大奥术师就连诸神都不放在眼里。他们的能力通天彻地，主位面早已经放不下他们了。

　　他们不光开始连接各种内外层位面，就连更为遥远的异界，他们都想上去摸一把！

　　但是一个世界的伟大力量和规则，对于另一个世界是极其危险的。单单是一次微小的生物入侵，都有可能彻底的摧毁主位面的生态系统……

　　而傲慢到觉得足以应付任何问题的大奥术师们，在一次的规模浩大的异界联通试验中，出现了可怕的纰漏。

　　异界的规则和主位面的规则产生了严重冲突！

　　冲突引起了威力无穷的能量爆破！

　　以奥术帝国的飞天国度为中心，爆炸开始无穷扩散！

　　那种可怕扩散虽然速度不快，但是坚定不移！一致向外，摧毁着主位面的自然存在！

　　经过了一昼夜的扩散，那种波及不光没有消减，反而越来越快了！

　　最坏的打算是整个大陆变成一片荒芜的废墟！

　　最后，在其他人想招儿的想招儿，想跑的想跑的时候，橡木之父站了出来！

　　当时几乎就差临门一脚就能晋升强大神力的橡木之父，本来是可以离开，不管这些的。

　　但是维护自然是祂的理念。

　　没人知道橡木之父付出了什么代价，也没人知道祂最后怎么样了。

　　总之，魔灾被限制在了如今贝奥荒原的范围。虽然面积也极为广阔，但是至少剩下的地方保住了！

　　从此，奥术帝国灰飞烟灭，橡木之父也不知所踪，贝奥荒原一直荒芜到现在。

　　……

　　根据矮个老头，自然之力塔尔斯基的说法：在三百年前，德鲁伊们就找到了橡木之父。但是橡木之父已经陷入了沉眠，想要唤醒祂，势必要进行规模好大的仪式！

　　但是这其中的风险简直无法估量！所以德鲁伊们一直不敢有所动作！

　　所谓风险，并不是说唤醒橡木之父有风险。

　　事实上，一位神祇是很难彻底死亡的。只要还有信徒或者是相关概念在，就有复苏的希望。甚至还挺简单的！

　　比如那位邪神格拉萨隆的祭祀，就差点献祭一座城市唤醒域外邪神格拉萨隆！

　　毕竟号称不死不灭，这可不是说说而已！

　　但是橡木之父当年，可是一位一只脚已经踏进强大神力的强力神祇，是自然神系的大佬、扛把子！

　　祂当年鼎盛时期，自然没人敢多想。但是现在这种情况，对于诸神来说，橡木之父简直就是一味大补的神药啊！

　　这要是被哪个神祇给抓到了，比给个人参果还给力啊！

　　别说当初的敌人了，就是当初的盟友和手下，都是不能相信的！

　　有的神祇几千年都还在弱等神力，甚至是微弱神力混，提升神力是多么的困难，可想而知！

　　在这么一味灵丹妙药放在嘴边的时候，谁还会选择做小弟？吃下去自己当老大，多美呀？

　　北风之环的德鲁伊们，正是有着这样考虑，所以才一直都当做没有这件事情。

　　但是最顶尖的那一撮高层，一直都没有放弃唤醒橡木之父的念头。

　　这可是自然神系的扛把子，是自己最强力的神爸爸、金大腿，是整个大自然最强大、最直接的守护者！

　　这就像是一个穿越众，发现自己已经关机的金手指，有机会再次激活一样！

　　那是拼了命也要去搞啊！

　　会议在散伙的时候，众人都被下了一道封禁魔法。

　　如果有人以任何形式透露今天会议的内容，灵魂就会被泯灭掉。稀碎那种……

　　不过夏洛在回住处的路上，就试了一张魔法卡：幻想杀手（橙）！

　　“幻想杀手（橙），传奇级魔法卡。

　　使用：消除一项非自然的效果。

　　备注：你把它释放在右手上，也许你能得到一只把妹之手呢！当然也可能得到一个麒麟臂！呦嘻嘻嘻嘻~~~”

　　备注里的内容，完全就是扯淡！夏洛试过了，把妹之手、麒麟臂，都是骗人的……

　　别问我怎么知道的！

　　而且这张卡牌的冷却时间超长，一个月才能用一次！

　　唯一的优点就是，因为是传奇卡，所以到现在夏洛都没有遇到过它清除不了的非自然效果。

　　无论是天灾军团的魔法瘟疫，还是亡灵诅咒，无论是哈卡的灵魂流血，还是巨魔们的巫毒之术，只要是非自然的效果，一卡下去包你啥都不剩！

　　这次也没让夏洛失望，还什么珍贵传奇级魔法材料释放的传奇法术，还不是一声不吭就没了？

　　当然，夏洛还真就不敢和别人说起这件事。

　　因为在没有各种防护的情况下，任何对话都是有可能被那些高等存在偷听的！

　　随便说话有可能害死橡木之父。可不能做了猪队友！

　　夏洛没打算和别人说，他只是不喜欢被强制束缚……

　　有一句话叫做：自由不是想干啥就干啥，而是想不干啥就不干啥！

　　夏洛深以为然！

　　……

　　在哀嚎和战火弥漫的芬纳王国，几百上千只的灰兽人小队，在这肥沃的土地上肆虐！

　　这里肥沃、富足、繁华，哪里是在荒原上喝西北风的灰兽人们见过的？现在是可了劲的撒欢！

　　他们在这里疯狂的杀戮、破坏，把恐惧和暴虐传播四方！

　　没错，戈乌什还有着暴力、暴政等神域！

　　如果不崇拜我，那就恐惧我！

　　祂正在以这种方式在增加自己的神力！

　　一队冒险者躲在地面的凹坑中，凹坑上面被精心的伪装过了。厚厚的草皮铺在上面，从远处看没有一丝破绽！

　　就连气味都被药剂给消除了，毕竟那座狼的鼻子灵得很……

　　一队人七个，小心的躲在其中，静静地等待。

　　没一会儿，一小队灰兽人就出现在视野中了。

　　这队灰兽人有十几号，有五位狼骑兵，剩下的都是11路！

　　其中白银有三位，剩下的是青铜，居然还带着三位拉着大板车的黑铁苦工。应该是用来搬东西的！

　　灰兽人对于人类聚集点，一般都是大军压境打破，一顿劫掠之后，开始疯狂的恐吓！

　　而对于那些芬纳王国战线后方的村镇，他们会直接进入第二步：散兵队伍多次骚扰，尽情的散播恐惧和暴力！

　　最后经过多次的掠夺和杀戮之后，在村镇彻底废弃之前，进行最后的一波打劫，之后会一把火烧个精光！

　　这就是种族战争，极端残酷！

　　这次这个灰兽人劫掠小队，之所以带上苦工和大板车，就是进行最后的“收割”的！

　　可是跑在前边的几位狼骑兵，忽然狼失前蹄！顿时摔成了滚地葫芦！

　　原来就在刚才，忽然一根细绳索被拉起，将几只来不及躲闪的座狼绊倒！

　　虽然有两只座狼反应快，跳了起来，但是接着就踩到了插满细木钎的陷坑，哀鸣一声就变成了残废！

　　陷坑不深，木钎不长，正好刺穿狼爪！

　　“杀！”

　　埋伏起来的几个人掀开伪装，冲了出去。

　　为首的一位战士，手里居然只拿了一面半身圆盾！只见他挥舞胳膊，一把将盾牌当大号飞镖甩出去，盾牌的边缘直接切中了一位灰兽人狼骑兵的胸口！

　　那盾牌的边缘被磨得如同刀子一样，一下子就将狼骑兵的胸前切开了大口子，然后盾牌居然诡异的弹了回去，被那战士接住了，持在胸前！

　　“美国队长的盾斗术（绿），优秀级技能卡。

　　使你掌握这种，能让引力天尊牛顿爵爷跳脚大骂的，违反物理学的盾牌格斗术。

　　备注：相信我，你应该继续攒钱，买一张好的盾牌卡！”

　　当初这位战士的卡牌使者等级还低，只能购买绿卡，就相中了这张号称“能够把引力天尊牛顿爵爷跳脚大骂”的技能卡！

　　他想，能让称号这么牛B的人跳脚大骂，一定是绿卡中的霸主！

　　最后，这张卡的威力果然没让他失望……

　　虽然用了这盾斗术之后，就只能用盾牌不能用其他武器了，但是他用了一个攻击性盾牌，效果还不错。再加上他还有几张攻击性的魔法牌，所以这位人类战手段还有不少！

　　在他身后的几人也纷纷出手，有的也有两张卡牌，有的就只是传统的职业者。

　　经过了一番苦战，冒险小队算是将灰兽人劫掠队全部消灭了。而队伍中虽然有人受伤，但是没有太严重的。

　　几人掏出了廉价治疗药剂，配合队伍中的一位大地母神的低阶牧师，快速回复伤势。

　　“多亏了安利集团的廉价药剂！要不然以我们的实力，就算是能拿下这支小队，也肯定会有减员！”那个战士欣喜说道。

　　“是呀！要不是队长你喝了那瓶迅捷蘑菇药水，可能就会被那个狼骑兵跑掉了。到时候我们就又得逃命了！”队伍中的小法师感慨道。

　　他们之前就是没能全歼灰兽人小队，结果被好几个灰兽人小队围剿。

　　“说起来，还是队长的卡牌厉害！上次要不是队长的卡牌，我们非得被狼骑兵追到死不可！”队伍中的盗贼一脸羡慕地说道。

　　说起那几张卡牌，那位战士队长就心疼。那几张一次性卡牌，可是非常珍贵的！不过能拿来换整个小队的命，还是值得的！

　　战士队长拍了拍盗贼的肩膀，“你小子也不必羡慕，这次的赏金下来，我们再换几张牌。充值之后我就能提升等级了！到时候发展你为新的下线，那时候你就是新的卡牌使者了！”

　　“真的吗队长？”

　　“当然了！不光是你，队伍中的其他人也一样！有了卡牌的帮助，实力就能上涨一大截！到时候我们杀光这些灰皮畜生，为那些惨死的人们报仇！”

　　只要充钱，你也能变强！

　　……

　　卡牌使者这个神秘的职业，最开始是从挪纳威流传开的，现在连芬纳王国也开始流传了。

　　而且这种在短时间内，就能形成强大战力的体系，得到战乱缠身的芬纳王国的极大重视！

　　听说被困国都中的芬纳王室，正在大力的宣传卡牌使者（发展下线）！

　　自从灰兽人突袭芬纳王国，几乎一夜之间打下近半领土之后，插卡机系统在这里就快速流行起来了！

　　平时的那些工艺品和财富，哪有力量能给人安全感？

　　现在无论是军队里还是冒险者，都希望能够得到两张保命、必杀的卡牌！

　　夏洛这两天的命运点数和财富，疯狂暴涨！就连安利集团的各种物美价廉的产品，都打破了僵局，大范围的开始流传于芬纳王国！

　　夏洛居然无意之间发了一笔战争财……

　　本来夏洛在开完会之后，就要离开北风之环营地的。毕竟这里吃点肉都费劲。

　　而橡木之父的唤醒计划，自己也就是个敲敲边鼓，摇旗呐喊的角色，帮不上什么忙。

　　北风之环之所以把一些有潜力的年轻人带进这个计划，为的是培养下一代，并不是指望他们能发挥什么关键性作用。

　　夏洛想离开，结果无意间得知了一个消息。

　　北地的武僧好像出事了！

　　就在不久前，莲花禅院、金刚寺、达拉宫，甚至号称武僧祖庭的摩那寺，都失去了联系！

　　如今留在北风之环中，充作联络员的武僧罗伽非常着急，但是德鲁伊这边也决定要搞大事啊！所以没有太多人手陪他回去探查。

　　夏洛得知了消息后，就打算跟过去看看！

　　他可是知道，在北地有一个飞云武僧，实力可能是自己见过最强的那一批存在！有他在，武僧怎么可能会大规模出事？

　　这事很蹊跷，得去看一看！

　　夏洛出发前遥控远在挪纳威王国的州长等人，让他们帮助安德莉，争取早点上位。

　　现在北地多事之秋，需要雷厉风行！

　　结果就在夏洛三人和武僧罗伽动身几个小时候后，州长就传来消息：挪纳威的黑鹰家族，反了！

　　克里斯蒂安，黑鹰家族！是挪纳威创始家族之一，在挪纳威东北部有着非常强的力量！

　　他们居然在魔力潮汐进入最强阶段，戈乌什忽然降临，灰兽人悍然入侵，这种关键时期要造反？

　　脑子被食尸鬼吃了？！

　　州长给的回答是：据军情七处的调查，黑鹰家族背后有贵族之神的影子……

　　玛德！什么牛鬼蛇神都跳出来了！


第九百零七章 十万大山中的混沌……

　　位于挪纳威王国东北部的切尔斯布莱德城，是黑鹰克里斯蒂安家族的传统领地。

　　黑鹰家族在北地三国没建立之前，就在这里经营了几十年了。到现在为止，这里作为黑鹰的核心领地，已经有近五百年历史！

　　可谓是铁桶一样的江山！

　　当代家主迪尼斯·克里斯蒂安已经四十三岁了，对于一位不是职业者的人来说，已经岁数不小了。

　　不过这位活的非常精致的中老年人，保养的非常好。虽然额头有了几丝不深的皱纹，额角也有了华发，但是总体来讲还是一个老帅哥。

　　他不喝酒、不抽烟，不吃刺激性食物，克制不动怒，每天作息时间健康又规律，衣着精致得体。

　　不难看出来，这位迪尼斯家主非常善于保养，属于那种威士忌中放枸杞的养生大佬。

　　他站在城堡最高处的塔楼窗口，俯视着这座依山而建的城市。几公里的人文市井，尽收眼底！

　　经过了黑鹰家族的几百年经营，这座城市在风霜雪雨中不断成长。成为了一个人口近十万的大城市！

　　这在比较偏僻的挪纳威东北，已然是最大的城市了！

　　迪尼斯家主还记得小的时候，父亲就站在这里，指着下面繁华热闹的城市，对他说：“这就是你父亲我，给你打下的江山！你以后要让它变得更繁华，然后传给你的儿子！”

　　如今，这江山终于已经不能满足他了！他终于在有生之年，找到了扩张的机会！

　　在家族笔记中记载，黑鹰家当年之所以臣服于金狮奥利弗家族（当初的挪纳威王室），就是因为实力不如，被迫的！

　　但是当初的黑鹰家族没有放弃争霸的野心，一直在暗中积蓄力量。

　　虽然因为各种原因，金狮奥利弗家族的地位越来越稳固，导致了黑鹰一直隐忍。但是这种隐忍和野心，无疑是传承了下来。

　　翱翔在天空中的黑影，一直觊觎着金狮的宝座！

　　当初金狮衰落，人丁凋零的时候，其实是最好的时机。可是金狮奥利弗家的底子太厚了，以至于各家都不敢妄动。最后居然便宜了一个不知道哪里来的安德森！

　　而且那位安德森居然是个史诗强者！黑鹰只能继续憋屈的蛰伏。

　　但是现在，时机来了！

　　千载难逢的魔力潮汐又来了！这让普通人如坠地狱的可怕时代，对于野心家来说，就是最好的时代！

　　就在黑鹰打算一点一点争取盟友，最后举旗反叛的时候，家族世代信奉的贵族之神降下了神谕……

　　有一位神祇站在自己的身后，为自己撑腰，那还怕什么？

　　反他娘的！

　　本来按照五年来推进的计划被pass，按照贵族之神的神谕，以最为宏大的声势公开反叛，并且拉拢盟友，必须在短时间内占据挪纳威东部！

　　……

　　雪漫城的一千多人城防部队，被征调到了东部的布莱登城驻防。

　　这座城市与黑鹰家族的领地接壤，现在双方都在附近囤积了不少兵力。总数将近三万！

　　这个世界的军队比较松散，军营中正式的士兵大概只有五千不到，剩下的都是各个大小贵族带来的私兵和征召的农夫。

　　一些小贵族手下的骑士，一般都是带着十几个受过训练的士兵，再带上二三十个拿着简陋武器的农夫，来参加战斗！

　　这样的军队能保持一定纪律就不错了，想要进行训练自然是不可能的。

　　此时饭后，一群大头兵和自带干粮的农夫，就都围着几个雪漫城来的士兵看热闹。

　　那几个雪漫城的士兵因为夏洛的原因，侥幸成了低级的卡牌使者。虽然没有什么拿得出手的卡牌。但是单单是白卡的基础剑术、基础盾牌，或者突刺、重斩等简单技能，就已经让他们远远的超出了普通的士兵了！

　　围观群众看的那叫个眼热呀！

　　哪怕只是一个参军三个月的新兵蛋子，都能靠着手里的几张神奇卡牌，轻松地压制两个老兵的围攻！

　　这个什么卡牌，真是太厉害了！我也想要啊！

　　……

　　因为身体虚弱，所以雷恩国王还在凛冬堡没有返回国都。

　　现在皇室和黑鹰正在进行最后的交涉，不过黑鹰居然提出要册封自己为公爵，并且分割挪纳威东部领土作为公国！

　　这根本就没有要谈的意思嘛！

　　战斗很快就会打响的！

　　很多人对于黑鹰的选择也非常的疑惑！

　　按说他们家距离芬纳王国算是最近的了。如果狼骑兵突袭的话，两天三夜就到他们城下了。而黑鹰家族居然全然不顾有可能出现的双线作战，执意要在这种时候分割挪纳威的领土！

　　莫不是黑鹰家主的脑袋被魅魔给夹了？

　　不过，这不影响冒险者来赚外快！

　　魔力潮汐愈演愈烈，灰兽人入侵芬纳王国，黑鹰反叛……

　　这对于冒险者和佣兵团来说，就是一场饕餮盛宴！

　　北地无数的冒险者，不远千里的往这里赶，要在这混乱之中吃个饱。

　　那些外地人发现，这里居然出现了一个神奇的卡牌使者职业！能力非常强不说，而且不与原本的职业冲突！

　　唯一的缺点就是：稍微的要付出那么“微不足道”的一点金龙……

　　几位冒险者躲在一处山窝中，分吃着一根像是韭菜的草。

　　三个人小心翼翼的一人截取了三分之一，小心放进嘴里，细细的咀嚼，然后咽下去。

　　饥肠辘辘的身体顿时就有了一种暖意，已经疲惫不堪的身体又有了力量。

　　这东西叫做“祝余”，是从别的卡牌使者那里，高价买下来的。

　　“祝余（白），普通级杂物卡/食物/食材。

　　祝余，草焉，其状如韭而青华，食之不饥。产于西海之上鹊山之首招摇之山上。

　　备注：吃一根草就能活一天，是不是很好呀？没有肉我选择死亡！”

　　这是卡牌商店中出售的卡牌，只不过商店卡牌数量有限，刷新的有些快，很多卡牌使者都买不到。

　　这东西具现之后给人吃了，能在短时间内补充充足的能量！

　　有人试验过，这根草最多能够为一头地行龙提供一天的消耗！

　　要是一个人吃了，三天不饿。所以三个人才分吃，避免浪费。

　　他们的干粮已经被消耗光了，还因为盗取了军事情报而被黑鹰家的精锐小队尾随追杀。

　　要不是备了几根这东西，估计就要被活活给耗死了！

　　不过，现在布莱登城已经不远了！只要能带着情报回到那里，不光能得到挪纳威的奖赏，还能完成卡牌使者悬赏任务！

　　到时候一定能升到绿卡使者！

　　夏洛已经关闭了黑鹰势力的卡牌使者能力。

　　只有人举报核实，说哪个卡牌使者为黑鹰效力，他的卡牌就会被全部冻结。而且夏洛发布了很多悬赏任务，专门针对黑鹰和贵族之神教会的！

　　让他们陷入人民战争的汪洋大海！

　　……

　　作为“太子”的安德莉，在这种时候自然要挺身而出。她已经带着州长、肥罗、露娜等人，来到了最前线的布莱登城。

　　如果这次她能平叛成功，携大势上位自然是顺理成章。如果事有不顺，也有雷恩国王兜底。

　　事实上，黑鹰之所以会这么快就暴露自己，大张旗鼓的宣布反叛。就是被军情七处给逼得！

　　几百年来，金狮家族坐稳了国王宝座，压制其他建国贵族，这不是没有原因的。

　　后来命途多舛，人丁凋零，也有个强力上门女婿继位。

　　黑鹰这些年的举动，都在雷恩国王的眼里了。

　　只是没有想到的是，自己会忽然倒在灰兽人入侵中。更没有想到的时，贵族之神居然趁着魔力潮汐的到来，插手挪纳威的王权更替！

　　人算不如天算啊！

　　……

　　布莱登城的安德莉枕戈待旦，打算择日和黑鹰开战。

　　而夏洛几人则坐在一只巨鹰的背上，向着北方的大片山区飞去。

　　这巨鹰臂展超过十米，后背就好像一艘小船一样宽广。它载着夏洛、爱丽丝和阿尔托莉亚三人，飞的是又快又稳。

　　类似这样的巨鹰，旁边还有三只，上面都坐着人。

　　北地武僧毕竟是德鲁伊的重要盟友，出事了不派人去看看，就说不过去了。所以有几位德鲁伊和游侠，跟着武僧罗伽一起返回。

　　不过他们就没有夏洛这么舒服了。夏洛三人在巨鹰背后有防护罩保护，不单挡风还能保暖。

　　夏洛三人此时正在有说有笑，一边吃零食，一边打扑克。

　　而剩下的那些人，都要被高空的冷风冻出大鼻涕了！

　　芬纳王国的东方是一个延伸到海中的半岛，那里是原始森林，就连德鲁伊都不怎么涉足。

　　而芬纳王国的东北方向，则是无边无际的崎岖山峦！那里的大山小山无数，号称十万大山。

　　而北地武僧大多数的寺庙，都是建立在那里的。

　　连续飞了十几个小时，众人下来休息，也让大鹰休息一下。

　　那七八个德鲁伊和游侠，纷纷凑到夏洛身边套近乎，一副：你要是不管我们，我们就和你挤一只鹰架势！

　　本来几人对于夏洛宣传的卡牌能力，表示懒得理会。但是经过了此事之后，纷纷表示：教练，我也想当卡牌使者！

　　力量就是最大的资本！

　　在夏洛展示了一下自己的软实力之后，众人纷纷表示：服了，以后都听绿先知您老人家的。

　　休息过后继续启程，十万大山已经在身下了。

　　罗伽带着众人落到了一处极小的寺庙前。说是寺庙，其实就是在山头上搭建的几间简陋土木石头屋子。

　　不过倒是在门口大石头上刻了几个字：询问初心。

　　“这里就是最外围的寺庙了。这里的武僧问心，曾经教导过我，我们关系很好。我们先问问他，看看究竟发生了什么事。”

　　敲了敲破木门，一个大概十四五岁的小光头胆怯的探头看了看。

　　“罗伽师兄！”

　　“尼禄，你师父呢？”罗伽问道。

　　“师傅、师父他……不见了！”那个叫做尼禄的小光头带着哭腔说道。

　　“什么？什么不见了？你说清楚！”

　　罗伽问了半天，这个小鼻涕包才鼻涕一把泪一把的说清楚。

　　原来是五天前，这十万大山中忽然爆发了一阵诡异的力量。

　　之后大山中异象频出，而各个本来联系频繁的寺庙忽然都断了联系。

　　尼禄的师傅问心，就进山去查看。这一去三天，到现在也没回来呢。

　　“现在怎么办？”

　　“得去看看到底怎么回事。问心是白银巅峰的武僧，不可能就这么无声无息的失踪的！”

　　“那这个小光头呢？”

　　“留在这里吧！”

　　“留在这里？你不会是开玩笑吧？留在这里不被狼叼走，也得饿死呀！”

　　“那就带着？”

　　……

　　“夏洛，你感受到了吗？”爱丽丝悄悄地问道。

　　夏洛摇了摇头，“我什么也没感受到。”

　　“这种若有若无的感觉很熟悉……好像是混沌魔力！”

　　队伍从问心寺出发之后，渐渐地深入重峦叠嶂的大山之中。

　　这里的情况很古怪，就连大自然都有些不一样了。德鲁伊们得不到自然的回应，就连夏洛的绿色梦境都被斩断了。

　　山林中的动物不知道躲到那去了，就连虫鸣都不怎么能够听到。

　　肯定是出问题了，而且是大问题！

　　越来越深入，爱丽丝开始感知到了一种熟悉的波动。那是整个主位面，只有魔女才能利用的混沌魔力。

　　爱丽丝这么一说，夏洛也有点恍然大悟。

　　这种扭曲大自然的感觉，确实是混沌魔力的能力。只不过这次的混沌魔力好像很淡薄，所以这种扭曲没有出现在物质上，夏洛和德鲁伊们才没有认出来。

　　这么说，是有域外邪魔出现了？

　　可是，这可是武僧的地盘！域外邪魔怎么可能出现在这里？

　　真当那飞云是吃素的？

　　没能走到下一个寺庙，天就黑了。众人使用法术，搭建了一个临时营地，准备度过这一晚……


第九百零八章 真·御弟哥哥！

　　非常意料之中的，晚上的时候有怪物袭击……

　　而且袭击的，还是一种长相非常怪异的怪物！

　　它就像是一只豹子、一只雄鹿和一只野猪被畸形的融合到了一起。

　　这玩意身上剩下尚能辨认出来的部位，都已经是非常扭曲变形的了。要不是队伍里有几个德鲁伊，还真就不敢说那是什么东西！

　　这怪物浑身长有一些长长短短的触手，就像是冰箱停电后黏到一起的雪糕……

　　就从这不符合力学构造的形象，这东西实力也没多强！

　　但是这玩意打不死呀！

　　一身黏糊糊的如同烂泥的黑肉！德鲁伊一杖下去打的血肉四处乱溅，它拧巴拧巴还能愈合，就是原本的形象越来越看不出来了！

　　而且这东西有着强污染性。

　　一位森林游侠的动物伙伴黑熊，上去咬了一口，短时间内嘴里的肉都烂掉了！

　　要不是这里治疗多，非得挂掉不可！

　　由此可见，这林子中的活物，应该是都被它被吞下去，壮大自身了！

　　一位德鲁伊试图用火烧它，但是这东西并不燃烧，而且黏黏糊糊的黑色体液还能灭火！

　　从这怪物在黑暗中无声潜伏到附近，被爱丽丝的阴影抓到，一直到现在，大半个小时过去了。

　　一群德鲁伊和游侠围成一圈，愣是没找到办法弄死它！

　　夏洛三人一直没出声，都在仔细打量，默默地琢磨。

　　夏洛对于域外邪魔接触比较多，他倒是有些看法。

　　这东西像是被混沌魔力污染的生物。只不过这种污染会随着时间和多次愈合，变得越来越扭曲，最后偏向域外邪魔。

　　最后，夏洛放出了小软，几口就把这融合怪给吞下去了。

　　……

　　小软在地上团成一团，绿莹莹的半透明状，就像是颤巍巍的大团果冻，很美味的样子。

　　小软的两只眼珠忽然从背后浮现，盯着那个尼禄小光头看，“噗噗噗噗~~”

　　小光头吓得“妈呀”一声，就躲到了罗伽身后。

　　阿尔托莉亚笑着安慰他，“你不用怕，小软问你，为什么盯着他看，是不是觉得他很好吃？”

　　小光头吓得连连摇头！

　　小软见了，失望的低下了……头？（或许是头）

　　阿尔托莉亚又安慰了小光头几句。

　　小光头微红着脸，偷偷的瞄了一眼阿尔托莉亚，赶紧低下头去。

　　“这就是师傅说的山下老虎吗？为什么我觉得并不怎么吓人……反而有些可爱呢？”

　　一夜无事，第二天中午十分，夏洛他们到了一座寺庙。

　　但是此处像是发生过战斗一样。此时简陋的寺庙有些残破，已经人去楼空的样子。

　　进到寺庙里，石块铺就的地面都已经出现了大量的裂纹，一些建筑和器材都遭到了破坏。

　　武僧罗伽仔细的检查了之后，奇怪地说道：“根据这留下的痕迹，像是极为武僧之间在动手……”

　　罗伽指着一处遍布裂纹的石墙上，远超常人手掌大小的掌印，说道：“这个是金刚掌和震慑拳练到高深，才能用的波动掌！”

　　“而这个……”罗伽站到那掌印对立的地方，比划一个姿势，踩在石板上的脚印中，“这个是不动如山，也是武僧才能习得的高深技能！”

　　“你的意思是，两拨武僧在火拼？”夏洛问道。

　　罗伽摇了摇头，“事实上，整个北地的武僧，都是一个源头，寺庙之间都是有着深厚关系的，不可能发生需要动手这么巨大的分歧！”

　　“那照你看，这里的人谁赢了？获胜者又去了哪？”夏洛又问。

　　但是罗伽只能摇了摇头，他也是百思不得其解。

　　最后，还是一位善于追踪的荒野游侠，带着大家找到了痕迹，向着另一个寺庙前进了。

　　这次所有人都加快脚步，没到一个小时，就来到了这个寺庙。

　　那位荒野游侠指着半山腰的寺庙说：“痕迹指向那些建筑群。他们应该是进去了！”

　　罗伽看着半山腰处，明显被一种诡异雾气笼罩的寺庙，喃喃说道：“那是莲花禅院！”

　　莲华禅院精通心灵修行，讲究掌握自己的心灵。

　　那尼禄小光头的师傅问心武僧，就是莲华禅院的武僧。只不过已经不在本院修行，出来行走江湖而已。夏洛之前认识的一个武僧，现在跟他混了，也是从莲花禅院出来的。

　　现在这半山腰的禅院，很明显是出了问题。那一层淡紫色的雾气，绝对不是好东西！甚至让人看上一眼，都觉得别扭！

　　“还是得进去看看。一来，看看有没有幸存者，二来，看看有没有什么线索！”

　　最后，夏洛带着阿尔托莉亚、爱丽丝，和罗伽进去看一看。其他的人留下守着退路。

　　夏洛自信无论如何这寺庙也不能困住自己，是实在不行，就开门，放狗子！

　　这大门两侧，雕刻着两尊造型奇异的精灵，一头高大威猛，非常的吓人。另一位人首鱼身，手里拿着一个什么植物的叶子。

　　据说是几百年前，莲花禅院建立时，曾经出力帮助寺庙建设的两位精灵。被最初的院主雕刻石像留念。

　　但是此时，两座雕像，都已经爬满了黑色的瘢痕，雕像的表情和造型都变得非常的古怪！

　　就像是石头雕像，变成了一半石头，一半黑色血肉的感觉！

　　夏洛他们一走近前，没等碰到大门，那两座石像已经开始抖动起来了！浑身的石灰簌簌掉落。

　　两者居然扭过头来，盯着夏洛四人看！

　　“雕像活了！”爱丽丝微张小嘴，看的稀奇。

　　那高大雕像挥舞拳头，想要攻击，而那人鱼雕像则挥舞手里的大叶子，向夏洛他们挥洒一种诡异的黑色液体！

　　可惜，这两个雕像的硬实力也就白银左右，真打起来因为关节僵硬，智商有限，可能还不是白银阶的对手。当然，也可能是这雕像还没有“成熟”。最后被阿尔托莉亚随手就给击碎了。

　　事到如今，也不是客气的时候了，夏洛抬腿一脚，将两扇大门踹飞！

　　就见那四指厚的实木大门，直飞十几米，然后才“啪嗒”一声摔了个稀碎。

　　罗伽被吓了一跳，这两扇大门最起码有三百斤重！一脚下去飞出十几米，怕不得有个千斤力气吧？

　　现在德鲁伊都开始兼职野蛮人了吗？

　　进了大门，四人发现，霍~热闹！

　　两伙人正在对峙厮杀！

　　两伙人都是光头，只不过一伙人数更多的光头，身上都有些奇怪的变异。要么是头长犄角，双目赤红，如同恶鬼。要么就是尖嘴獠牙、浑身毛发，形如恶兽！

　　最严重的，已经在身上长出了肉须或者瘤子。还有的某些部位异常膨胀，变得非常大！

　　马勺大的拳头长在人身上，夏洛还真是第一次见到……

　　仔细打量的话，就会发现，那伙没有变化，还如同正常人类的光头，也能分出两拨。

　　这两拨人貌似因为要共同抵御那些变异光头，所以站到了一起，但其实互相之间也是有所分隔……

　　不到二十人面对强敌还拉帮结伙的，想死吧？

　　夏洛四人熟练地踹门而入，无疑吸引了在场众多光头的注意，都纷纷停下了手里的殴打。

　　“被扭曲污染的武僧，人类/邪魔污染……”

　　那些身体上已经出现变异的武僧，在夏洛的探查中，都已经变成了这么个名字，而且已经不单纯时人类了！

　　而那些还有人样的光头，各有各的名字。

　　看到夏洛他们踹门而入，那些怪模怪样的变异光头，开始向着他们嘶吼。甚至有离得近的，都已经开始动手了！

　　一只带有倒刺的触手，甩向了夏洛的脸，被阿尔托莉亚一剑削断。

　　夏洛看着掉在地上，还活蹦乱跳的半截触手，当时就怒了！

　　我他么就像看看热闹，你上来就用又长、又粗、又黑，还带着刺激倒刺的长条物体，往我脸上猛搞？

　　你找死！

　　夏洛一伸手，魔爪一样的法爷大手就伸了出去，一把抓住那个想要“打脸”的变异光头，就往地上猛砸！

　　几拳下去，被法爷大手抓在手心的变异光头，已经变成烂肉了！

　　但是，那烂肉并没有死去，而是在不停地弥补伤势，并加深污染程度！

　　本来那武僧就是嘴变得很大，一嘴尖牙都要咧到耳朵了，一只胳膊也变成了触手。结果现在，身上不光多出了很多黑色的触肢，就连半张脸都变形了！比照哈哈镜都厉害！

　　“怪不得面对一群已经失去理智的对手，那些还没怎么样的光头也被压制了。原来不光是打不死，还会越打变异的越严重！”

　　这变异光头里边，还有两个黄金阶的呢！

　　那个马勺大拳头的那个，就是其中之一。那一对儿铁拳，拳拳要命！在夏洛他们没来之前，就捶死了好几个武僧了。

　　夏洛吩咐道：“爱丽丝，把他们围起来……”

　　也不见有什么动作，爱丽丝脚下的影子就迅速扩张，把所有光头都包裹住。

　　看着被半球形阴影完全包住的演武场，夏洛连忙说道：“我的意思是，那些变异的光头包起来！”

　　“哦，这样啊。我还以为要一起A掉呢！”爱丽丝俏皮地笑道。

　　夏洛尴尬的冲罗伽一笑，“哈哈，小孩子说胡话，你别当真哈！”

　　罗伽看着钻进阴影的小软，一头的汗水。

　　其实夏洛明白爱丽丝的意思，这些光头其实都受到了扭曲魔力和域外邪神的污染，只不过情况轻微。

　　但是污染就是污染，肯定是有所影响的，只不过不好说会出现什么情况。最妥帖的方法，当然是全都净化掉。

　　但是夏洛可是神会主义接班人，岂会干那种事？

　　都干掉，自己不光不能在武僧里得到高声望，还有可能结下仇怨！这锅我可不背！

　　在一个面积不大的密封空间，小软就是终极猎食者。大概七八分钟，爱丽丝就撤销了阴影，里面只剩下了小软一个。

　　剩下的十几个武僧，总算是能发放松下来了。

　　据幸存者说，这可怕的异变，是从山中的摩那寺传开的！

　　扩散极快，没等周围的几座寺庙搞清楚什么状况，就已经沦陷了！

　　就在夏洛他们打算出发，直接去那摩那寺看看时，爱丽丝在寺庙后面又发现了一位污染者。

　　那个污染者乍一看，像是个非常普通的老头。一头银白的寸头，身穿破旧麻衣，脸上都是褶子。手里拿着一根有些秃了毛的扫把。

　　一起来的莲华禅院武僧说，这老头是很久之前就在禅院中打杂的老人。

　　夏洛奇怪的问他，“你说的打杂，该不会是在藏经阁中扫地吧？”

　　“藏经阁是什么地方？”武僧奇怪的问。

　　“就是收藏书籍和文献的地方！”

　　“哦，那对！他确实也打扫哪里。”

　　夏洛翻了一个白眼，再去看那老人。

　　“扭曲的扫地老僧，人类/混沌扭曲者，黄金巅峰邪魔武僧……”

　　老武僧的一条腿有点瘸，此时正自言自语的在地上画圈。

　　“老怀特，你没事吧？”那武僧小心的问道。

　　那个叫做怀特的瘸腿老武僧，半天才好像反应过来，木然的看着几人，好像在思考什么。

　　其实这位老怀特，是上一代禅院院主的师弟，本来惊才绝艳是个天才武僧，结果在下山之后被一个魅魔给勾搭了……

　　老怀特不能自已，在引诱下走上邪路，越陷越深。结果最后被远不如自己的师兄给击败，打断了腿，并且把自己的“珍爱”杀了！（恶魔在主位面其实是不会死的，只是损失了力量回到了深渊。）

　　老怀特也知道，自己其实是被诱惑了。但是有些时候人是参不透自己的。或者说自我欺骗是人的本能。

　　他心心念念，总是无法忘怀那年的事情，导致卡在黄金巅峰无法进步。所以选择了自我放逐，一直在禅院中隐姓埋名，做一名杂役。

　　结果，每天扫地，他活的反而比其他人都长！最后竟然没人知道他的身份了。

　　要是没有这件事，估计再有两年，他就要老死了。

　　至于他的灵魂是去外层位面，成为一个执掌自己的灵类。还是坠入深渊，去见自己的小情人。那就不好说了！

　　但是现在，他好像“想通了”！

　　他看着众人，眼睛中的迷茫渐渐消失，变得越来越有神采！

　　“诸般万象，皆为心相！唯我唯心，从心所欲！当年的我没有错，错的，是这个世界！”

　　随着他说话，他居然神奇的开始恢复青春！短短几秒钟，他就由一个老态龙钟，略有些瘸的老头子，变成了一个十七八岁，唇红齿白的俊俏光头！

　　卧槽！这简直就是唐三藏在世啊！

　　你这么搞，我还怎么自称是御弟哥哥？

　　“今日顿悟，方知往事皆空。阁下可否让一让，我想我是时候离开了。”老怀特，偶不，是御弟哥哥说道。

　　彬彬有礼，温文尔雅！怪不得当初那么多女妖精要和唐僧结婚！这小鲜肉就是招人得意！

　　夏洛一脸的寒霜，“哼！少废话！你这邪魔今天就别想走出去了！”

　　那御弟哥哥笑了笑，道：“若见所相，皆为心相。阁下心中有邪魔，才会见到邪魔。心中有正义，自然就能见到正义。邪魔与否，又是谁规定的呢？”

　　“擦！”夏洛被气笑了，“少他么的跟我废话，我忽悠人的时候，你还是个瘸子呢！今天，你还是死在这里好！”

　　那怀特摇了摇头，“何必呢？何苦呢？”

　　不知道什么时候，茫茫然的淡紫色雾气，已经笼罩了整座莲华禅院……


第九百零九章 老栓叔、唐招娣，人生如梦……

　　夏洛忽然间发现，那淡紫色的迷雾不知道什么时候涌了上来，心里咯噔一下：糟了！被这秃驴算计了！

　　眼前这个光头，长得人模狗样，嘴里还和夏洛东拉西扯。但是实际上，居然根本就没打算离开，而是打算将夏洛他们全都“干掉”！

　　夏洛是多猥琐个人呀！

　　实际上他也暗暗的通知了手下的随从们，准备一窝蜂冲出来，将这个敢在自己面前耍帅的光头三藏锤成肉酱！有超过手指头大小的，就算他输！

　　但是没想到，居然被对手抢先了一步！

　　这真是多年的老猎人，被大雁啄瞎了眼呀！

　　话说，不是说好先讲道理的吗？口炮拯救世界还要不要了？

　　人与人之间的信任在哪里呀？

　　……

　　此时，夏洛身边已经只剩下了淡淡的紫色烟雾，没有一人。

　　本来自己这边人多势众，身边甚至还有传奇级别的阿尔托莉亚。但是对手也很狡猾呀！

　　这一手不知道是什么东西的雾气，不光把人数的劣势给抹平了，甚至还来了个“敌明我暗”！

　　夏洛本来是能感觉到自己的随从的，但是此时也不知道是因为什么，只有一种淡淡的模糊感应，不知道具体方位。

　　要不要召回阿尔托莉亚？

　　夏洛感应了一下半位面。还好，随时都能打开大门！

　　那就没什么可怕的了，实在不行我就开门放狗，看看你的迷雾厉害，还是我的尸骨林界更广大！

　　夏洛给自己加持了几张卡牌，随便挑选了一个方向，就前进了。

　　我到要看看，这阴险的秃驴究竟有什么花招。

　　走着走着，耳边好像有了动静。

　　夏洛下意识地加快脚步，没多久雾气就渐渐的消散了。

　　他居然来到了一片野地中！

　　“奇怪，我是怎么来到这里的？”夏洛有些疑惑。

　　继续前进，野外出现了一条羊肠小道，夏洛振奋精神加快脚步。

　　很快小路连上了大路，这是一条有着很深车辙的土道。是那种早年农村才有的路。路中间的两条车辙，就是驴车、马车压出来的。

　　往道路两个方向望去，夏洛看到远处有村庄的影子。此时口渴的厉害，夏洛迫不及待的想到老乡家要口水喝。

　　走近了发现，村子看上去挺老旧落后的，村子墙上还有白灰写着标语：小富即安不长安，走出家门财路宽！坚持贯彻计划生育！

　　夏洛挑了一家靠村边的破旧土房，进院子就看到了一园子刚刚没多高的蔬菜。

　　一位皮肤黝黑的老大爷，穿着十分老旧的老式藏青色中山装，坐在一个小板凳上，吧嗒吧嗒的抽着旱烟袋。

　　“小伙子，你找谁呀？”大爷问。

　　夏洛挠了挠脑袋，有些想不起来自己要找谁了。

　　“嘶……大爷，我忘了。那啥，这是哪呀？”

　　“这是秦家窝棚啊！往东十二里就是信州县城。小伙子你是哪来的呀？”大爷也挺好奇的，端着烟袋问着。

　　夏洛在想，忘了！从哪来来着？要干啥来着？完全想不起来！

　　这时大爷说话了，“得了，也别在门口傻站着了。先进屋吧！”

　　大爷领夏洛进了屋子，进门就是厨房，两个土胚搭的锅台，一边一个。两边是卧室，不过看上去条件不太好。就连卧室向厨房的窗户，都是报纸糊的。

　　屋里面可穷的够呛了，除了一些铁锹、锄头之外，也就两口大黑锅还算是铁器。家用电器就更不用说了，连手电筒都没看见。家里甚至还没通电呢！

　　右手边的东屋收拾的还算干净，有两样木头座椅，墙上还有一面小镜子。

　　说是镜子，其实就是一块不知道从哪儿捡来的镜面……

　　到是炕上有两个孩子。一个十五六岁的女孩，扎着两个辫子，一身衣服洗得发白。另外还有个四五岁的小子，还流着鼻涕呢。

　　“招娣，去给你大哥舀点水喝。”大爷说道。

　　“哎！”那少女痛快地应了一声，赶紧去厨房的水缸中舀了一瓢水，递给了夏洛。

　　“大哥，你喝水！”招娣的声音很甜，眼睛亮晶晶的。

　　“哦，好，谢谢。”夏洛也确实渴了，接过水瓢之后，吨吨吨吨~喝了大半瓢。

　　“大哥，还要吗？”

　　“不用了，够了。”

　　夏洛看了一眼招娣，发现小丫头虽然打扮的有些土气，但是非常自然，而且有着一种洋溢的青春气息。

　　大爷见夏洛喝的痛快，打开了话匣子：“来来来，上炕！你们年轻人身体就是好，能吃能喝的。我当年年轻时，也是牤牛一般的身体，连续打仗好几天！后来在生产队，那也是一把好手……”

　　暂时也不知道去哪，夏洛就这样在老栓叔家住下了。

　　老栓叔姓唐，今年已经七十了，但是身体硬朗，早年是位小八路，还曾跨过鸭绿江。

　　几年前老栓叔的儿子和儿媳病死了，现在自己一个人带着16岁的孙女招娣和4岁的孙子来宝。生活有些清苦。

　　本来这个家就穷，就几亩地，还贫瘠。更别说多了夏洛这么一个大肚汉了。

　　住了几日，虽然没少帮着干活，但是夏洛知道，家里的粮食确实不多了。

　　大米饭根本别想，就算是苞米茬子，也不是很多呀。

　　这可不行，得琢磨点挣钱的路子……

　　没几天，夏洛就从村子不远处的河中找到了法子，用细柳条编的鱼篓陷鱼，又找了浅滩泥塘，带着招娣捉泥鳅。

　　这东西在农村不值钱，但是夏洛却带着活鱼到附近县城去卖。

　　当夏洛和招娣背回来大米、白面和肉的时候，老栓叔脸上的皱纹都笑开了……

　　时间过去了两个月，夏洛琢磨着总抓鱼也不是事，冬天肯定是不行，还得想点别的法子。

　　总得攒点钱，做起始资金吧！

　　也不能让招娣和老栓叔在这么吃苦下去了。

　　还有这房子，都旧的不行，前两天下雨还漏水呢！也得修修。

　　招娣端着个掉了漆的搪瓷脸盆，进到了西屋。对坐在炕沿边上的夏洛说：“哥，洗脚了。”说着就去给夏洛脱鞋袜。

　　夏洛连忙抓住她的手，“说了多少次了。我自己来就行了。你这几天也挺累的，早点休息。”

　　“哥，你真好……”招娣红着脸跑掉了。

　　夏洛研究了好几天，终于又在附近山上找到了商机！

　　野生蘑菇和木耳！这东西城里人喜欢，肯定能买上大价钱！

　　奇怪，为啥感觉蘑菇这么的亲切呢？难道是我之前总吃？

　　果然，夏洛的几袋子干蘑菇卖了不少钱！

　　趁着季节还好，夏洛召集了左邻右舍七八个半大孩子，给他们开工资，让他们采蘑菇。自己在家分类，处理。

　　因为夏洛，周围十几家都有了额外的收入。村里人开始接纳夏洛了。

　　……

　　夏天天热，夏洛和老栓叔起大早给那几口薄田除草，太阳渐渐上来了，草帽都挡不住那阳光。

　　“洛呀，歇歇吧。今天就这样吧，看你热的。”老栓叔到是习惯了这种农活，都没出汗。

　　“哈，我这有点手生，不太熟练。”

　　“看你就像个城里娃子，那手就不像是拿锄头的。我看你教招娣识字的时候，还以为你是位教书先生呢！”

　　就在两人说笑的时候，招娣满头大汗的跑到了地头。

　　“招娣，你咋来了呢？咋地了？”老栓叔连忙问。

　　到时夏洛安慰道：“招娣别着急，慢慢说！”

　　“是……是、是苟主任来了！”招娣有点害怕。

　　夏洛拉着她的手，安慰道：“别怕，那苟主任是谁？来干什么的？”

　　一脸老栓叔脸色难看的说：“苟主任，是村里管计划生育的……”

　　……

　　“老栓啊！我说你也算是老革命了！你可得支持村里工作呀！”这位苟主任吃的却是肥胖，是那种白胖白胖的！

　　真不知道，在这种整个村都看不到几个胖人的时代，这家伙是吃什么长这么胖得？

　　“我懂，我懂！可是……”老栓叔面露难色。

　　“可是什么？老栓呀！我可是听说了，你们家招了个上门女婿，又是卖鱼，又是卖蘑菇的，可没少挣钱啊！”

　　“那不是……”

　　夏洛拦了拦老栓叔，“老栓叔，别说了。”

　　他对那位白胖的苟主任说：“苟主任，我们绝对支持政府工作。坚决支持计划生育。您说吧，应该交多少？”

　　“诶，还是你有觉悟……”

　　苟主任高高兴兴地走了。

　　只是老栓叔非常的难受，“洛呀，那钱是你辛辛苦苦挣的呀！叔我……”

　　“别说了老栓叔，一家人不用说两家话。当初要不是您收留，我还不知道要到哪去呢！”

　　晚上老栓叔一个人住在下屋，也就是仓库里。他本来住的西屋让给了夏洛。

　　老栓叔睡不着觉，就点了一锅劣质烟，吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　他忍不住自言自语道：“怎么能这样呢？让人生就生，让人不许生就不许生。人又不是畜生，咋能这样呢？当初老蒋都没这样啊……”

　　他黯然了好久，想起了早些年打仗的时候。后来，他又想到了夏洛。

　　这罚款可不少啊！那娃基本上把卖蘑菇的钱都交上去了吧！这可咋整？要不……干脆把招娣许给他吧！招娣肯定是愿意的。就是不知道那娃是咋想的……

　　东屋的招娣哄睡了弟弟，也有些失眠。她不光想夏洛替他们家交的罚款，还想着今天那个白胖苟主任的话。

　　那死胖子居然说夏大哥是上门女婿！呸！就算是，也是我嫁给夏大哥才对！

　　啊！我在想什么呀？

　　这一夜招娣失眠了。

　　……

　　日子过得很快。虽然上次的罚款有些伤筋动骨，但是夏洛还是能找到一些来钱道。

　　捣鼓一些小买卖，夏洛手里的钱越来越多了。时间也来到了冬天。

　　秋收后的地里，飘着一层薄薄的雪。这个家里第一次能在冬天吃饱穿暖，就连房子都修理了一番，装上了玻璃，也安了电灯，100瓦的！

　　时间再转，年关将至。

　　夏洛带着招娣，赶着新买的驴车，去县里置办年货。

　　可是，因为买了不少的东西，花了不少钱，居然让村里的两个无赖给盯上了。

　　就在年三十的前一天晚上，这两个游手好闲的无赖，居然拿着把刀，跑到家里来打劫！

　　争执之下，老栓叔拿出了年轻那会杀小鬼子，打美国佬的狠劲，居然夺刀砍死了一个无赖！

　　另一个无赖也被夏洛按在了地上，此时看到同伙肠子都流出一大摊，更是吓得尿了！

　　怎么办？自首？还是……

　　老栓叔怎么也是上过战场的，很快就恢复过来了。

　　他扫了一眼夏洛和自己的孙女、孙子，说：“洛啊，招娣和来宝，以后就交给你了。老叔我去自首。我这么大岁数了，无所谓了……要是你不嫌弃的话，你就娶了招娣吧！”

　　说着，老栓叔就要往外走。

　　“等等！”夏洛叫住老栓叔，“老栓叔，我有另外一个想法……”

　　夏洛将这个手脚绑住如同乳猪，嘴里塞得严严实实，身上还带着尿味的无赖，带到了远离村子的一个天然土沟中！

　　夏洛卷了一根旱烟，看着瑟瑟发抖，还在狂尿不已的无赖，轻松地说道：“弗莱迪，见识到了吧？看看人家的梦境，什么叫做因势利导？什么叫做步步紧逼？再看看你的梦境，生搬硬套，毫无美感！”

　　本来没有一人的野外，忽然出现了一个带着烧痕礼帽，穿着红绿条纹毛衣的烂脸人！

　　正是弗莱迪！

　　弗莱迪在魔兽世界副本中，可谓是收获最为巨大！因为他独吞了梦魇之王哈维斯！

　　哈维斯是上古之神有名马仔中的一个，而且属性上十分适合弗莱迪！

　　要不是有众多绿龙、德鲁伊、暗夜精灵做主力，弗莱迪都不够哈维斯一之手打的！

　　但是夏洛借势借的好，硬是先拿下了鹿盔，又突袭了翡翠梦境中的哈维斯。

　　这才让弗莱迪将他给吃了！

　　按说弗莱迪应该升到史诗了，但是因为在编织梦境上，弗莱迪还有些太幼儿园，所以一直差这么临门一脚！

　　现在，有人给他上这一课了！

　　“主人，这梦境编制的真好！先是小路，然后是大陆，然后是村庄，逐步引诱做梦者进入梦乡。在你喝下那一瓢水后，梦境变得更深一层，在你下地干活、捞鱼、采蘑菇的时候，梦境渐渐主导了意识。后来的交罚款，更是让人沉入深层梦境不能自拔，逐步与梦境融合！还有着最后的杀人！一旦杀了这个无赖，梦境就开始主导一切，做梦者开始受到梦境的摆布。到时候就很难再摆脱了！最后就会成为梦的一部分！”

　　“妙！妙呀~”弗莱迪摇头晃脑的说，仿佛这梦境不是梦，而是一杯好酒。

　　随着弗莱迪的出现，夏洛周围的景象开始扭曲。

　　先是天上在城里完全看不到的璀璨星河，逐渐破灭，斗转星移，流星如雨。接着四野开始变化，扭曲、褪色，大地碎裂崩塌……

　　最后，梦境归于一片黑暗。

　　除了夏洛，就只剩下淡淡的紫色烟雾……

　　“人生苦短，你又何必念念不忘……”那光头御弟的声音不知道从哪里传来。

　　还给我来上歌词了！你知不知道我最会水歌词？一杯敬自由，一杯敬死亡~

　　夏洛呲笑一声，“人生？你懂个锤子的人生！”

　　说完，夏洛转身就走，短短几步，就出现在了一座中世纪的城中之中。

　　爱丽丝，别着急。我来了……


第九百一十章 七品欢喜莲台

　　进入到这不知名的地方，天色傍晚擦黑。气温有些低，天空中飘着零零散散的雪花。

　　老旧磨损严重的方石地面，街边繁华但是有些凌乱的店铺。还有这个时代无法避免的肮脏。

　　没错，欧洲老城市都是那么脏！

　　整个城市十几万人生活，一天产生的生活垃圾和排泄物，都是论吨的。

　　有记载当年巴黎和伦敦的城墙外边，倾倒的排泄物几乎都要和围墙一般高了。

　　那些非主干道的小巷子里，到处都是屎尿横流！

　　这也是为什么，一般英法贵族，都在乡下有别墅了。因为城里就是个大大公厕！

　　相比较而言，主位面的城市还算好。毕竟因为生产力还不够发达，没有动不动就是几万、几十万人口聚集的大城市。人均面积还算宽裕，条件能强一些。

　　夏洛不理会那些模糊缥缈的小路和建筑，而是沿着一条清晰平坦的干道前进。道路两旁的老式煤油路灯，昏暗的为夏洛照亮道路……

　　没一会儿，夏洛就来到了一个较为宽敞的带院别墅前。

　　别墅不是很大，但带了一个很精致的小院子。在这一片别墅富人区不算显眼，但是夏洛跟着感觉，几乎没有犹豫就找到了。

　　别墅的窗口中透露出灯光，银质的烛台上插着几根质量上乘的蜡烛，燃烧的正欢。

　　别墅内的四口之家正在吃晚餐。父母姊妹，有说有笑。餐厅壁炉中的火焰明亮温暖，餐桌上的美味佳肴也是颇为丰盛。

　　“爱丽丝，今天是幕冬节。爸爸可是特意买了好多好吃的。你要多吃一点哦。”一个三十多岁的美妇人慈爱的对爱丽丝说。她的小女儿这两天好像有些不开心。

　　“是呀，还有尤朵拉。你也要多吃一点，你还在长身体！”一个带着眼睛的中年帅哥笑着说道。

　　一边十四五岁样子的“尤朵拉”开心的点点头，“嗯，我要吃好多哦！”

　　在这么一个风雪夜晚，能和家人团圆的坐在温暖的餐桌前，有说有笑的享受美食。可能这就是幸福吧？

　　爱丽丝猛然一震，然后看向厚厚的大门，好像隔着门看见了什么。

　　她深深地看了一眼自己的爸爸妈妈和姐姐，像是要记住他们的样子。然后她站起来，在亲人们疑惑的眼神中，放下刀叉走向了门口。

　　“爱丽丝，你要去哪啊？外边已经天黑了，还下着雪呢？明天再去玩吧？”妈妈温声的劝导。

　　爱丽丝回头看了一眼妈妈，眼眶有些红，她强装高兴，但是却有些哽咽，“妈妈，我现在很好，很开心。请放心吧！我，应该走了……”

　　说完，她推开大门，走向了风雪交加的黑夜。

　　身后亲人惊讶担心的表情，开始溃散，那个带给人温暖的家，也开始崩溃了。

　　“夏洛，你怎么才来？我、我捡到了爸爸妈妈……”爱丽丝一把抱住了夏洛的大腿。

　　夏洛举起爱丽丝，抱在怀里，爱怜的擦了擦她的金豆子。

　　“对不起呀爱丽丝，为了弗莱迪那个笨蛋，我多耽误了一段时间……”

　　怀特老秃驴，你居然把爱丽丝给惹哭了，你完蛋了！

　　爱丽丝对于自己的梦境，有着一定的支配能力，这源于她早些年不稳定的精神状态。当时她可是夜夜都会沉溺于噩梦……

　　所以，她在第一时间就发现这是在梦中。这是一个按照自己内心组建的梦境。

　　这个梦境的精髓就是，自己骗自己！

　　有一句话说，一个人最大的敌人，就是他自己。

　　只有自己欺骗自己时，才是毫无破绽的。也是不愿意去寻找破晓的。

　　这源于内心的梦境，因此有了无与伦比的威力。

　　整个莲花禅院中，算上那些救下来的武僧，人数超过了四十人。结果只有夏洛和爱丽丝真正的挣脱了梦境。

　　剩下的那些人，即使最开始察觉了这是梦境，但是随着梦境的发展，就渐渐的忘却了这些，开始沉迷或者说失陷到梦境中了。

　　就像夏洛的梦中，那些小路引你上大路，大路引你到村庄，然后让你和梦中的角色一步步接触……在这种逐步深入的过程中，你就沉侵在梦中，最后成为了梦的一部分。

　　但是，夏洛觉得，这不单单是一种杀人手段，它的目的不是为了杀人，而是在挖掘一个人的内心！

　　所以，这梦更像是一种试炼！只不过，试炼失败的结果，就是死罢了。

　　正因为如此，虽然阿尔托莉亚的实力已经突破了传奇，但是还是着了道了。

　　她因为意志和实力的原因，对于梦境的抗性最高。所以她的梦境是最简陋、破绽最多的。

　　那种荒诞、怪异的梦境，正常人都能意识到不对劲。她自然是不会被迷惑。

　　但是她非常担心夏洛和爱丽丝。这种情况下，不知道他们会不会遇到危险，她必须尽快回到他们的身边，保护他们的安全。

　　但是随着梦境逐渐演化，逐渐扩大，就变得越来越完善，越来越完美……

　　等到阿尔托莉亚从一位魔法师的口中得知，有一件能够带她离开梦境的圣杯之后，她就开始追逐起圣杯来了。

　　结果这么一追逐，就是三年。

　　这三年中，她获得了湖中仙女赠送的宝剑，结识并且收服了百十来号品德高尚的强大骑士，并且在那位叫做梅林的魔法师的帮助下，开始建立自己的势力。

　　她始终都没有忘记，要寻找圣杯，要去保护他们。

　　随着势力越来越强，手下越来越多，她也开始越来越力不从心。

　　治理一个国家，要远比做一个战士难得多。

　　虽然她很累，但是她仍然在全力的寻找圣杯，甚至不惜为此发动战争……

　　就这么找啊找，她渐渐地忘记了自己是谁。她只记得自己要寻找圣杯，然后去保护他们。

　　但是要保护的是谁呢？

　　……

　　“唉~”爱丽丝长长的叹了一口气，她此时就趴在夏洛背上，赖着不下来。

　　“就知道，像是阿尔托莉亚姐姐这么方正的人，最容易陷入这样的陷阱。”

　　阿尔托莉亚是有原则的，但是正是这些原则在梦中束缚了她。即将杀死她……

　　在面对需要帮助的弱小时，她忍不住出手。

　　在面对邪恶压迫时，她惩恶扬善。

　　在面对战友和臣下时，她努力让他们过得更好。

　　但是她唯独忘了自己……

　　她带领着一队最出色的圆桌骑士，赶往一个地方，传言圣杯就在那里。

　　阿尔托莉亚心情激动，终于要完成这个一直以来的愿望了。结果路上有两个人拦路！

　　一个黑发黑眼的青年和一个金发的小女孩，坐在一辆掉了一个轱辘的大车上。大车正好倒在了路中央。

　　“请让开道路，伟大的亚瑟王想要通过这里。”一边的兰斯洛特骑士说道。

　　那黑发黑眼的青年懒洋洋的抬了抬眼皮，“路那么多，为什么要我让开？你们可以绕过去啊！”

　　“你好无礼！”兰斯洛特生气了。

　　“是呀，我无礼。”

　　“你……”

　　“少废话，要想过去也不是不行。动手吧！胜者为王！”

　　面对夏洛的咄咄逼人，众骑士都勒紧了手中缰绳。就等着亚瑟王一声令下，飞马踏燕，把这不知好歹的黑毛小子踩成肉酱。

　　阿尔托莉亚皱着眉，在看到这青年的时候，她就有一种古怪的感觉。若有若无……

　　她说：“这位阁下，你无权阻碍行人通过，请你让开路。”

　　谁知，那黑发青年，居然一脸贱笑，“让开也不是不行，但是……我就不让！你来打我呀~~来打我呀~~”

　　“混账！”圆桌骑士中地位仅次于阿尔托莉亚的兰斯洛特，真的怒了！

　　是可忍，孰不可忍？都别拦着我，我要劈死他！

　　“慢着，我让你来打我了吗？你不够格，让亚瑟王来！”夏洛叫道。

　　同时，阿尔托莉亚也叫住了兰斯洛特。

　　虽然这个古怪的青年有找揍的嫌疑，但是对一个平民拔剑，实在是不符合骑士美德。

　　恩，那就空手打吧！

　　阿尔托莉亚正准备满足这个古怪青年的奇怪请求：打他的时候。

　　随队的梅林法师忽然说话了，“等一等，吾王。虽然这个青年出言不逊，但是让身为王的您亲自出手，无疑是有些轻佻了。”

　　一边的兰斯洛特连忙大叫：“说的对！让我来为亚瑟王出战。我发誓，一定会让这个找打的小子，得到满足！”

　　说着，恶意满满的盯着夏洛。

　　“唉~别那么暴躁嘛。”那位梅林法师说道，“我觉得吧，一个普通青年人，我们也没有必要做的太过。这样吧，和这种邪门歪道不用讲道义，我们并肩子上吧！”

　　卧槽！是谁这么不要脸，这种话都说的出口。你是恶魔吗？

　　夏洛定睛一看，这位梅林法师的长相……

　　居然他么的和我有七分神似！

　　这是什么鬼？这梦里还有我的戏份吗？

　　……

　　最后，阿尔托莉亚还是醒过来了。因为她无论如何，也无法对夏洛出手。

　　梦境破碎，那些骑士全都烟消云散。夏洛抱着掩面流泪的阿尔托莉亚安慰着。

　　“不哭不哭。你看，我们不都是挺好的吗？”

　　“可是……可是我竟然要对你出手！”

　　“但是你却下不去手，不是吗？对了阿尔托莉亚，为什么在你的梦里，会有一个如此卑鄙无耻的我呀？难道这么伟大的我，在你心中就这么不堪吗？”

　　阿尔托莉亚抬起头，用婆娑泪眼看着夏洛，郑重的点了点头。

　　我、我……呜哇~（王司徒吐血坠马~）

　　忽然，阿尔托莉亚用力夹紧双臂，将夏洛已经伸到了腋下的双手夹住！

　　夏洛不死心的试了试，一动都不能动。

　　“阿尔托莉亚，你要相信我。我刚才是痛不欲生之下的下意识反应。不是故意的……真的！”夏洛一如既往地的睁着眼睛说瞎话。

　　阿尔托莉亚有些脸红的伸手摸了摸他的脸，“抱歉，还不到时候……”

　　……

　　那个能够构建范围梦境的紫色雾气被破了，但是却不是夏洛出的手。

　　在他还在逼问阿尔托莉亚，什么时候到时候的时候，梦境就溃散了！

　　夏洛三人环顾四周，环境还是之前那个收藏文献卷轴的大厅，眼前还是那个显得很是帅气的老光头。

　　相比起那些武僧和德鲁伊们的迷茫，一个人就显得的清醒了。

　　“师傅！”不等夏洛问他，小光头尼禄就悲泣大叫，向禅院外疯跑而去。

　　因为还有强敌当面，所以人们也没来得及去找他。

　　等到愤怒的阿尔托莉亚和爱丽丝，将那个一脸帅气的老秃驴活活锤成肉饼之后，众人才发现，小光头尼禄居然不见了。

　　夏洛可以肯定，是尼禄打破了那个诡异的梦境！

　　但是他究竟在梦中经历了什么？

　　甚至那老秃驴被被杀死时，居然还欣慰的笑了。那感觉就像是再说“洒家这辈子值了！”一样！

　　尼禄夏洛再也没见过，但是听说他后来成了一个不小的人物，被人成为“暴君”……

　　虽然老光头死的时候，脸上都带着猥琐的笑，但是这货作为一个有着特殊能力，甚至能影响到传奇的黄金巅峰，他也给夏洛爆了一张黄金卡。

　　“七品欢喜莲台（金），卓越级物品卡。

　　这是密宗欢喜禅专用的修行道路。在其上参悟阴阳大道，会获得极大的收获。

　　备注：这是一个情趣……那啥？咳咳！当我没说过！”

　　老秃头你还真是个好人！这东西我喜欢！不过这东西，我应该和谁用呢？自己睡有点太可怜了吧？

　　……

　　解决了莲花禅院之后，众人就有经验了。联合起来，火速清光了周围几个大大小小的寺庙。然后来到了规模不大，但是却最为古老的摩那寺。

　　摩那寺是北地武僧的源头，各个寺庙最开始都是从这里分支出来的。

　　好消息是，这里被没有失守，寺里三十几号人虽然有些损失，但是大体来说还是不错的。

　　但是他们却也不轻松，因为从一处荒废大殿中，不时的凝聚出一个个奇形怪状的域外邪魔！

　　这些东西有大有小，有强有弱，最低的也有青铜，最高的黄金阶的都出现十几个了。而且它们数量非常大，动不动就是十几二十几只，就这么忽然出现了！

　　摩那寺的武僧为了堵住这些域外邪魔，已经连续鏖战，好几个日夜没有休息了！就这，还是因为有一位传奇级的武僧坐镇呢！

　　那位浑身如同精铁，反射着金属光芒的高大武僧，就是个浓缩高达！打起来那叫个威猛，山摇地动的感觉……

　　虽然这位传奇能第一时间击杀高阶的邪魔，但是毕竟邪魔的手段实在是太诡异多端了。带毒的、寄生的、精神方面的、魔法方面的、物理方面的……

　　即使是耐力极强的武僧，也在不停地战斗中渐渐落入了下风，就在伤亡开始加重的时候。夏洛他们终于赶来了！

　　夏洛这次没有留手，随从们大量出现，清剿邪魔。没一会儿，潮水一样往外涌的邪魔，就被抑制住了。出现的速度赶不上杀的了！

　　夏洛他们得以进到了那荒废大殿中。

　　大殿中一个断臂僧人，满头大汗的盘坐在角落。他浑身金灿灿的如同金人，但是一只胳膊却齐肘而断，剩下的部分缠着大量的黑气。

　　那黑气不停涌出，就在大殿外头化作了无数邪魔！

　　这人夏洛见过，居然是武僧飞云！


第九百一十一章 历史的车轮又滚动起来了~

　　“飞云大师，你没事吧？”夏洛小心翼翼的问道。这种满头大汗，狼狈不堪，还断了一条胳膊，并且断口处还不停冒出黑烟的情况，看上去可不怎么样啊！

　　他生怕自己叫了一声，然后飞云就睁开了血红的眼睛，丧尸一样扑了上来！

　　电影中不都是这么演的吗？

　　为此，夏洛是整个人躲在门外，就探出个头叫了一声。如果有什么不对劲的，他第一时间就溜了。

　　别说他怂，苟到最后的才是高手啊！

　　不过事情倒是没有那么严重，飞云睁开眼睛扫视了一下，还对众人艰难的笑了笑，“我没事……只是没能拦住域外邪神投下来的污染之种……”

　　“污染之种，那是什么东西？还有大师你现在这个样子……究竟是谁干的？和域外邪神有关？”

　　飞云点了点头，“污染之种是一个同城，那些域外邪神能够驾驭混沌魔力，他们经常将一些带有自己神力的物品投到主位面中。这些东西往往能够污染主位面的环境或生物，使混沌能量进一步侵蚀主位面……我的伤势，是的，与域外邪神有关。但是不止域外邪神……”

　　飞云开始给他们讲起了几天前的事情。

　　就在夏洛他们打算，突袭凛冬堡城外灰兽人营地，为雷恩国王解除鬼面疮诅咒的时候，作为北地的世界守护者，飞云也感受到了有神灵企图降临！

　　而且是那种化身降临！

　　化身降临，比起圣者降临还要高一个档次。圣者降临就像是神灵分出一部分意识，进入到一个凡物的体内，发挥出神灵的一些特性。

　　真要说起来，就是半人半神，人性和神性都有。

　　同一时间，神灵可以有多个圣者形态。就像是玩游戏多开小号一样，有的在练采矿，有的在打怪升级，有的在做任务。只要操纵的过来，就能有多个同时存在。

　　虽然省着形态也有被杀死的风险，但是就算圣者形态被击杀，神灵也就暂时损失一小部分能量。

　　除非像是上次魔力潮汐时一样，将诸神完全打落了凡间，导致了诸神主体降临，否则不会有击杀圣者夺取神职这种事！

　　但是化身降临就不一样了！如果说圣者降临，就像在玩电脑游戏多开一样。那化身降临就是脑电波全息沁入式游戏，是把大部分精神和力量投入到凡间，形成一个化身。在化身期间，神灵的化身更像是主意识！

　　这神灵化身，一般都能达到主位面所能容纳的能级极限！

　　这种化身超级强力，即使是多年老传奇，也多半不是对手。

　　但是如果化身被击杀了，那可就损失大了！甚至有一些神灵实力过于弱小。祂们的全部力量也就能形成这么一个化身！被打爆就彻底的破产，凉透了！

　　自从400多年前的那场圣者动乱之后。主位面的强者就相约组成了“世界守护者”。他们开始极力的干扰诸神对主位面的影响，更会阻止他们降临主位面。这当然会引起诸神和教会的不满。但是能够成为世界守护者的，那都是强中强！

　　同样是传奇，能一个打好几个那种！

　　枪杆子底下出政权，诸神经过上次大难，一时半会也不敢再来主位面了，所以也就捏着鼻子人了。

　　如果像是善良侧诸神也还好，这四百年间也有圣者降临的记录。多半都是为了击杀强敌，或者为了其他的事。

　　但是邪恶侧诸神就会受到更大的阻挠！防止他们降临搞破坏。

　　飞云一看，主掌暴政、战斗、破坏的兽人之神戈乌什，居然要化身降临，自然要阻止！

　　即使是面对一位中等神力神灵的化身，飞云也一点都不虚。

　　世界守护者这种特殊的存在，能够依托主位面取得极大的助力，从而对异位面存在形成巨大威胁。

　　这些年也不知道有多少恶魔领主、大魔鬼、外层位面的传奇存在，被飞云一双肉掌阻拦在主位面之外。多半都会被打的鼻青脸肿！以后都绕道走！

　　但是这次不一样，就在飞云出手后，居然有域外邪神出现，同时出手夹击飞云！

　　飞云被偷袭，断了一臂，虽然也击退了域外邪神，但是邪神也趁机把污染之种投入了主位面。更别提分身降临的戈乌什了，飞云当时已经毫无办法了！

　　正因为这样，戈乌什才化身降临了主位面，让灰兽人都和吃了金坷垃一样强力！

　　……

　　“老师，到底是哪位域外邪神偷袭了您？您觉得戈乌什是否和域外邪神勾结在了一起？”那位大块头传奇武僧问道。

　　大块头传奇武僧名叫僧沙，个子将近两米，一身肌肉如同健美先生，不用擦橄榄油都泛着一种金属的青铜色。如果不是长相偏黄种人一些，夏洛还以为自己见到了州长的兄弟呢！

　　这位僧沙是传奇武僧，看上去也就三十多的样子，但是听说今年已经六十多岁了。他是摩那寺现任的院长，是飞云的徒弟。

　　这人浓眉大眼国字脸，还有着一下巴的络腮胡子，再加上秃头……和挑担子的沙僧，就差一串头骨念珠了！

　　飞云回答道：“偷袭我的域外邪神有织网者梅法拉。前一段时间，主位面有人摧毁了祂的魔器，我当时击溃了祂的意思分身，阻止了祂的报复。想必是记恨我了。还有一个是六指邪神格拉萨隆。祂看上去像是已经挣脱了太阳骑士的封印，不过状态也不太好……至于戈乌什是否与域外邪神有所勾结，我还不能确定。但要说是个巧合的话，两者之间未免太有默契了……”

　　夏洛和爱丽丝对视了一眼。

　　妈呀！那织网者梅法拉的魔器，不就是那根在雪漫城发现的乌木剑吗？那就是我给毁了的！

　　而那格拉萨隆，与自己也是颇有孽缘呀！

　　怕不是自己把飞云给坑了？

　　不过这飞云确实厉害！居然能够在戈乌什的化身、半残的格拉萨隆和织网者梅法拉分身的联手下，活了下来，只断了一只手。甚至还击退了织网者梅法拉……

　　强！真他么的强！

　　夏洛打量着飞云的断臂，这只泛着金光的胳膊，在肘部断裂，断口非常的平滑。断口处的肌肉纤维、血管，都在飞云的控制下极度收缩。此时断口虽然没有愈合，但是却不再流血。就像是个收了口的荷包！

　　不过，让人惊奇的是，飞云的血液居然也是金色的！他已经将肉身提升到了一种非常高的层次，已经初步超脱凡物了！

　　胳膊断口处的黑烟越来越少，域外邪神侵入到飞云体内的混沌魔力，已经快被排出干净了……

　　……

　　现在情况更加复杂了！

　　本来魔力潮汐就让主位面开始动荡了。各种生物都开始快速的增强！野外开始变得更加危险，也更加的富足。

　　诸神开始对主位面有想法，间接树立代言人，或者插手凡间权利更迭。更有像戈乌什一样富有野心和魄力的存在，选择了直接插手。

　　而域外邪神，也对这片美味的世界垂涎欲滴！

　　灰兽人发动了南下入侵，挪纳威发生了内乱，德鲁伊们也要秘密唤醒橡木之父！

　　这单单只是北地，还不知道南方是什么情况呢！

　　主位面现在简直处于，只有《新闻联播》中的才能看到的水深火热呀！

　　……

　　飞云的情况不太好，因为他实在太强了。他的肉身已经强化到了如同传奇武器一样。现在想要治疗他的断臂，就不是一两个高等神术能够解决得了。

　　但是现在北地如此的混乱，正需要飞云这样的强者镇压！否则戈乌什耍起狠来，没人能治！

　　必须尽快恢复他的伤势！

　　大胡子沙僧，不是，是僧沙，请夏洛他们帮忙。现在北地武僧损失很大，人手方面有些捉襟见肘，他想请夏洛他们帮忙处理一些事情……

　　需要帮忙的地方就太多了：

　　十万大山中还有一些偏僻的寺院，需要人去确认情况，救助幸存者。

　　域外邪神投入主位面中的污染之种，需要人去调查追踪。最起码这十万大山中受到了混沌污染的生物，需要清除。

　　还需要有人跑腿去通知一些亲善的势力，让他们在即将到来的巨变前做好准备。

　　飞云的断臂也需要人去求助其他人！这伤势至少要跑五位传奇，寻求各种治疗需要的材料和物品……

　　要不是夏洛人手众多，武僧们肯定就抓瞎了！

　　夏洛干脆将半位面大开，现在门口经常有人进进出出。郭嘉担任了总指挥的职务，协调着众人的任务。

　　几百号人，被他使唤的团团转。但是在他的指挥下做事效率很高，一切都显得井井有条。

　　夏洛带着爱丽丝，要去找一位传奇森林巨魔巫医，求取一株生长在冥界的草药。其他人也都有任务，也都纷纷上路。

　　那位森林巨魔巫医，生活在科罗拉多大森林以东的半岛上。夏洛需要在好大一片区域中找到他，并且拿到草药。

　　出发了一天之后，爱丽丝和夏洛找了个地方扎下了豪华版魔法帐篷，准备休息一夜，第二天开始寻找。

　　“夏洛，你快把那个莲台拿来我看看！”爱丽丝对这个彩色的莲花床非常的喜欢。

　　这床躺上去就像是水床一样舒服！

　　“夏洛，你快上来呀！”爱丽丝拍了拍身边的位置。

　　“不不不！我不去！”爱丽丝还有好几个月才过13岁生日呢！统御诸天万界的河蟹大神，正在关注着我……

　　……

　　半夜的时候，爱丽丝悄悄叫醒了夏洛。

　　“夏洛，外面有人在监视我们，人数不少……”


第九百一十二章 我长这么大，没见过这么嚣张的人

　　“绿先知夏洛，我觉得你最好将我们放了！”一个看上去不到四十岁的男人说道。

　　“对！并且把你身边那个魔女交出来！”旁边一个狗腿色厉内荏的叫嚣道。

　　不过，狗腿立刻就被那个男人给瞪了一眼，立刻缩着脖子不敢说话了。

　　那个男人说道：“夏洛阁下，我知道你是北风之环的德鲁伊，北地的德鲁伊每时每刻都在于侵蚀这个世界的黑森林作斗争。他们为这个世界做了很多贡献。所以，我们希望能和心平气和的交流……”

　　……

　　半夜跟踪被发现，居然还这么硬气！各种大帽子往头上扣！我长这么大，没见过这么嚣张的人！

　　夏洛摊了摊手，“所以呢？”

　　男人自信的笑了笑，“首先，我要自我介绍一下。我是加尔爵士，现在是黑夜黎明的区域理事执事，主管北地的东方事务。我这次来，是想带走这位魔女小姐。”

　　“哦，这样呀……”夏洛低着头，抓了抓脑袋，一副很是困扰的样子。

　　“为什么要带走，嗯，这个魔女小姐呢？”夏洛指了指爱丽丝，又问道：“话说，你们这个黑夜黎明，我怎么没听说过呀？”

　　旁边的狗腿一见夏洛提起了自己的组织，立刻就趾高气昂起来。

　　不过他这次学聪明了，说话之前看了一眼自称加尔男爵的上司，在得到默许之后，开始带着骄傲的语气介绍起来。

　　“黑夜黎明，是在六百多年前由黑夜之王建立的，我们是一个强大、悠久，以守护主位面为己任的组织。单单是北地，我们就有超过三十的黄金强者！”

　　叫做加尔男爵的男人皱了皱眉头，暗中恼怒。

　　本来看在他姐姐长得不错的份上带在身边，现在看来居然随随便便就透露了组织的实力，真是个蠢货！等回去就派他去偏僻的灰兽人荒原，做情报收集工作！

　　“哦，只有三十个黄金呀？那也没什么嘛，好像还不如北风之环的实力呢？这样也能守护主位面吗？”夏洛抱着胳膊，一只手摩挲着下巴，一脸的质疑。

　　“什么？北风之环？北风之环只是北地的组织而已！我们黑夜黎明可是遍布大陆，我们的枢机执事可是史诗级强者！为了避免永夜降临，我们……”

　　不等那狗腿说完，加尔男爵一挥手就拦住了他的话头。

　　在他么的让这蠢货说下去，估计底裤都被掏光了！

　　那狗腿被上司一拦，心里猛然一凉！

　　我、我他么的都说了些什么？我的嘴这么久这么欠！完了完了完了！

　　那狗腿眼看就要吓软了。

　　夏洛收回蛊惑和沟通能力，带着笑意问：“那么，这位加尔男爵。我能问问，你们带走爱丽丝，是为了什么吗？又要带她去哪呢？”

　　“夏洛阁下，想必你也清楚，你身边的这个小女孩，是魔女血脉继承者。尤其是她继承了第七魔女血脉，是阴影和黑暗的天然代言人。她随意走动，会给这个世界带来巨大风险。请放心，我们将会带她回到总部，进一步的妥善安置！”

　　那个加尔男爵说起这一套，简直是义正言辞。国字脸上简直都要放出光辉来！

　　“哦？那如果我不同意，你们会采取强制措施吗？”夏洛问道。

　　加尔男爵很是自信，“我相信身为绿先知的夏洛阁下，能够做出正确的选择。毕竟北风之环现在貌似在准备着什么计划，应该不想节外生枝才对。”

　　“你是从哪里听到什么消息了吗？”夏洛笑着问道。

　　“芬纳王国正在被灰兽人入侵，而你们的盟友北地武僧又好像出了什么变故，北风之环也很忙不是吗？夏洛阁下，还请你站在德鲁伊的角度想一想……”加尔男爵胜券在握！

　　他之所以在被发现之后，和这个黑头发小子扯了这么半天，就是为了布置的人手能够到位。

　　现在，自己已经收到了那位影舞者和沥血者的信号，他们已经就位了。再加上自己和身后的夜月武僧，已经万无一失！

　　为了这次捕获计划能成功，他可是调动了手头的所有资源！

　　不过第七魔女至关重要，是组织在整个北地计划中最核心的环节，这一切都是值得的！

　　夏洛松了一口气，还以为唤醒橡木之父的计划泄露了呢！原来是误打误撞。

　　他忽然好像想到了什么，问道：“最后问一句哈，在不久之前，有一伙神秘人在我们住处鬼鬼祟祟的。在凯尔特城，更是有人雇佣无面者来刺杀我。不会就是你们吧？”

　　加尔男爵的面色有些不好，没错，这事都是黑夜黎明干的。

　　不过那次雇佣无面者，是北地西区理事执事安排的。后来夏洛他们来到了销魂城和雪漫城，才由他负责计划。

　　总感觉给人背了黑锅。

　　不过现在万事俱备，不和这小子磨叽下去了！

　　“看来你是不想为这个世界做贡献了。那我只好用自己的手段了！”加尔男爵已经懒得装下去了，他的脸已经冷下来了。

　　他对夏洛是有点怨气的：

　　这个黑发小子是北风之环的绿先知，本来是不应该招惹的。但是他和第七魔女形影不离，导致自己的几次捕获都被破坏了。现在时间已经不多了，只能来硬的了。

　　不过既然得罪了，就要一棍子打死。只要事后处理得当，北风之环想要知道自家的绿先知是被谁杀了，是不可能的！

　　夏洛扳了扳手指，发出了“咔嚓、咔嚓”的动静，“要来硬的了？你的底气该不会是后面那两个废柴吧？”

　　夏洛话音一落，地面开始剧烈翻涌！

　　以夏洛为中心，直径几百米范围的大地，就像是开了锅的水一样剧烈翻腾翻涌、波动！

　　加尔男爵身后那十几个人，大多都是白银阶的。但是在这种如同骑疯牛一样的地面涌动下，根本就站不稳。那些人一时间摔得如同滚地葫芦，满地乱滚。

　　这种剧烈涌动的地面，别说爬起来了，就是想躺着不动都不行！地面会把你抛起来！

　　现场唯二能够站起来的，就是加尔男爵和他身后一位衣着破烂，连鞋都没有的光头。

　　“加尔男爵，人类，精英单位，40级夜行者（黄金巅峰）……”

　　“莫罗，人类，精英单位，40级夜月苦行僧（黄金巅峰）……”

　　那个加尔男爵的职业，夏洛没有见过。说是偏盗贼刺客类吧，还有着不错的施法能力。说是施法职业吧，还有着一些不错的战技和特性。最主要的是，他有很多在夜晚的加成！

　　在黑夜中，他的实力至少能上浮三成！

　　而那个夜月苦行僧就比较好理解了。各种抵抗、免疫、减免。而且精通拳术，有着各种强力特效！属于那种彻头彻尾的滚刀肉。

　　虽然不见得比那个加尔男爵有威胁，但是绝对要难缠得多！

　　除了他们俩，还有两个人在夏洛他们后方埋伏，距离帐篷大概五十米左右的地方。

　　这两个人中，一个是黄金下位的刺客类职业沥血者，另一个是黄金中位的影舞者，是一种偏剑圣的职业。

　　战职者有几个倾向：

　　攻坚类的力量型，比如野蛮人、狂战士、突击者。

　　防御类的体质型，比如重甲骑士、矮人盾卫者、盾战士。

　　还有刺杀类的敏捷型，比如盗贼、刺客、游侠。

　　最后还有一种少有的特殊型号，他们可能是功能型的，比如能魔能武的萨满祭司、圣武士。

　　也可能是技巧型的，比如剑圣！

　　剑圣是追求技巧极限的职业，他们不着重甲，却冲锋在最前方。

　　这就导致了，选择剑圣道路的人死伤惨重。

　　盗贼也不穿重甲，但是他们都是暗中偷袭，从来不肯正面战斗。

　　而剑圣却要拿着一把武器，穿着薄皮甲乃至布甲，和那些铁罐头、血牛们刚正面！

　　但是，剑圣却也是强大的。这种极限的技巧和意志，让每个剑圣都是最危险的敌人。

　　对于法爷来说，盗贼虽然可怕，但是只要准备充分，并不是问题。

　　但是剑圣就是大问题了！

　　那些高端剑圣，都是有着弱点看破、破绽一击、破魔、破甲、穿甲等等技能和天赋！

　　剑圣一旦到了黄金阶，同级的战职者没有愿意与其战斗的。

　　战士的重甲不再能够保护他们，盗贼的技巧也远远不如，那些狂战士之类的职业，甚至很难命中剑圣。就连法爷，也有着被秒杀的风险……

　　……

　　这影舞者就是高于盗贼，剑圣未满的情况。

　　总有些人觉得自己的天赋，足以走上剑圣的道路。但是半途他们就知道，自己他么的想多了。

　　那怎么办？总不能自废武功删号重练吧？于是只能各找各的出路。

　　这影舞者，就是得到了阴影穿梭能力的一种。

　　大概算是个敏捷型魔法战士吧！在技巧上有着盗贼的优势，在魔法上也没有短板。而且也不是剑圣那种不着甲的极端作死大师。灵敏、杀伤力巨大、保命能力强，有特殊能力……总体来讲，也算是半个隐藏职业了。

　　在夏洛发动大地震颤时，这两个家伙就要偷袭。但是只是一瞬间，两人就凉了！

　　影舞者企图使用阴影跃迁，直接从夏洛身后的阴影中跳出来。结果他一跳进阴影，就再也没出来过……

　　爱丽丝倒是多了一个新玩具。

　　另外一个带着红色蒙面巾的沥血者，是个老油条。在四位黄金中，他的实力最弱，所以他就存了划水、摸鱼之心。对于盗贼类职业，也无可厚非。

　　他没想过冲上去战斗，而是举起了一个小型的臂弩！

　　这东西可是少有精良级的远程魔法装备，还经过了附魔，威力极强，而且发出的弩箭是无声的。

　　那弩箭上，被他喂了双足飞龙毒素，一头大象被射中，三分钟内都得倒下。

　　可惜，他的划水之举没能救他一命，就在他抬起臂弩的一瞬间，一只洁白的骨质匕首插进了他的腰子！

　　肾击！

　　一瞬间，数种效果触发：白骨之击、命吮之触、震颤一击、破隐一击、食尸鬼之触……

　　虽然已经黄金了，但是盗贼就是盗贼，脆的很。被白玉小骷髅这一下，就给带走了。吭都没有吭一声……

　　小骷髅看着地上已经死了还在抽搐的尸体，歪了歪脑袋。

　　它挠了挠洁白如玉的头盖骨，“咯吱咯吱咯吱……”

　　我也不想捅你的腰子啊！但是我只能够到腰子……

　　……

　　夏洛的突然爆发，让“稳操胜券”的加尔男爵难以置信！

　　难道，难道这个黑发小子在自己拖时间的时候，也在拖时间？

　　他一个德鲁伊怎么可能控制大地？（大地石魔的能力~）

　　为什么影舞者和沥血者没有出手？（影舞者自杀了，沥血者去买苹果了~）

　　可惜夏洛不打算给他答案……

　　加尔男爵刚刚激发了一只魔法胸针上的漂浮术，脚不着地躲开了地面的震荡。但是紧接着地面就大范围的被破开！

　　几百米的范围内，密密麻麻的钻出了无数大大小小的荆棘藤蔓！

　　那些带着尖刺的藤蔓如同无数巨蛇一样，将所有的敌人缠住！

　　那些青铜阶的，只惨叫了一声，就被吸干了血液，成了一具干尸。就算是白银阶的，都没能挣扎一下。

　　只有加尔男爵和那位苦行僧没被抓住。

　　他们一个使用了无影纵跃，一下子就跳到了半空中，紧接着发动了飞行术，打算先撤退。

　　而另一个则浑身爆发一阵波动，将所有的藤蔓荡开，然后一双肉拳如同灵蛇一样周身游走！没有一根藤蔓能够接近两米之内！

　　夏洛对着空中打算逃走的加尔男爵伸出了手！重力顿时加强，一下子加尔男爵就飞不起来了。他用尽全力也不能飞高一点，反而还在缓缓下降！

　　虽然这些人一直在关注着夏洛和爱丽丝，但是他们又无法得知他们下副本的情况，哪里知道这貌似挺能搞事的青年，有着这么强大的力量！

　　以夏洛一直以来比较从心的态度，外露的这点实力，连冰山一角都称不上。

　　这个加尔男爵以为，四位黄金已经十分重视夏洛和爱丽丝了，肯定十拿九稳！飞龙骑脸怎么输？

　　……

　　荆棘花藤在几十米外编出了一道二十米高的荆棘围墙，将夏洛和加尔男爵围在当中。

　　这墙可没有门，只有一个人能够走出去。

　　加尔男爵虽然手段众多，但是和夏洛比手段，那肯定是鲁班门前弄大斧，关公门前耍大刀。

　　黄金巅峰的他，在魔法中被碾压，在近战中被碾压，在各方各面被碾压！

　　风、火、雷、大地、变身、召唤……这个并不是太被他重视的青年，已经完全超出了他的想象。

　　加尔男爵没能跑的掉，而是被夏洛困在这里，逼问秘密。

　　倒是那位苦行僧，一看事不可为，就立刻进行突围！他行动如风，每一拳都精准的击中一根拦路的荆棘藤蔓。

　　那些藤蔓如同被狙击枪击中一样，一拳就断。而那一对拳头挥舞出无数拳影，空击爆发的劲力如果机关枪一样多！

　　那从头到尾一句话也没说的光头，硬是凭着一双光腿，一双肉掌，冲破了荆棘花藤的围剿。

　　当然，主要原因是夏洛一心捕捉那个貌似地位不低的加尔男爵，没空理那秃头。

　　夏洛不理他是有原因的，别人都是红点，都是敌对单位。只有这苦行僧是黄点，是中立单位。

　　所以夏洛稍稍放水，让他跑了。

　　夏洛的手由锅盖大小的熊掌变回拳头，向着被打的口吐鲜血，已经倒地不起的加尔男爵，问道：“这样还不肯说吗？”

　　加尔男爵脸上的肌肉都抽搐了，“夏洛阁下，我是不能说。这样吧，我认栽了。以后我再也不来骚扰你了。你放了我把，你也不想惹上黑夜黎明吧？我可以赔偿，我可以赔偿的……”

　　夏洛磨了磨牙，“赔偿？你拿什么赔偿？不管是谁想要带走爱丽丝，都给我拿命来陪！”

　　夏洛虚空拔出了鲛肌大刀。鲛肌刀身上睁开了几只眼睛，扫视着加尔男爵……

　　……

　　“主公，深夜联系我，是发生什么事情吗？”郭嘉把手里的酒瓶藏了藏。

　　夏洛为了避免郭嘉的身体被酒色掏空，禁止他晚上喝大酒的。

　　“嗯，刚刚有一伙人袭击我们，目标是爱丽丝。他们自称是来自一个叫做黑夜黎明组织的。在早些时候，这些人就一直在盯着我们了。你和大字典说，在插卡机系统中传达下去，我们悬赏这个组织的信息和成员！他们要搞，我们就给他们搞个大的！”

　　夏洛的表情一直很僵硬！对于他来说，你要是有别的目的，也就算了。他还真不是那种杀伐果断的龙傲天。但是你要打爱丽丝的主意，那可就触及他的逆鳞了。

　　总觉得杀三个黄金，一点都不解气。

　　希望那个传奇巨魔巫医，不要太不给面子才好……


第九百一十三章 传奇巨魔巫医

　　第二天一早，夏洛透过魔法帐篷的窗户向外看，看到了外边正下着起鹅毛大雪。

　　这只是十一月末，北地就已经出现鹅毛大雪了。

　　而且从现在看，这场雪可能是从后半夜就开始下了。等到夏洛和爱丽丝吃了早餐，收起帐篷打算启程的时候，地上的积雪已经很厚了。

　　昨天剧烈战斗对地面的破坏，已经被完全修复了。再加上被厚厚的大雪覆盖，这里已经完全看不出有任何发生过战斗的痕迹了。

　　夏洛作为一个德鲁伊，自然要好好地打扫战场。才不失为了毁尸灭迹呢！

　　北地的严寒说来就来，这是南方人无法想象的。一夜之间就千树万树梨花开了。现在是名副其实的林海雪原……

　　夏洛穿上一身熊皮大披风，脚蹬一双半位面特产大军靴，头上戴着雷锋帽，额头中间还有个五角星呢~

　　一边的爱丽丝更是裹的严严实实的，帽子，手套、围巾、棉袄、棉鞋！活像是个球~

　　有一种冷，叫做夏洛觉得冷！

　　夏洛试了试积雪的厚度，一脚下去，陷进去了二十多厘米！

　　这天气冷到是不怕，毕竟以夏洛现在的体质，已经达到寒暑不侵了。但是雪这么深，赶路实在是不方便。

　　要不要骑上我那可怜的三轮车？

　　想我那可怜的三轮车，很久没爬山也没过河~

　　它在这个位面里，过得很压抑~

　　忽然，夏洛想到了个好主意！

　　那啥，三轮车你还是再等等吧！

　　夏洛往半位面中吩咐一声，五分钟后，开门取出了一架巨大的雪上爬犁！

　　一般南方人是没见过这东西的，就算是东北人，年轻点的也都见不到了。

　　夏洛小的时候倒是见过，如今拿出来正是应景。

　　这SUV大小的木质爬犁，底下不是轮子，而是如同滑雪板一样光滑木板。

　　十几只巨狼被套上了绳索，正在不适应的乱动。

　　一边，一只巨大的雪白冬狼，一脸谄媚的凑了过来。

　　“狼群在手，说走就走！主人，二狗子竭诚为您服务！”

　　这正是在半位面中和它大哥狗子一起作威作福，以至于胖了三圈不止的冬狼二狗子。

　　冬狼是高等魔兽，智商高，能说多种智慧生物语言，而且还有控制风雪和狼群的能力。

　　现在狗拉爬犁上拴着的，就是二狗子的小弟们。

　　这些狼都体型巨大，有着各种非凡特性，还有一些会闪现（暗黑德鲁伊鬼狼）、吞噬（暗黑德鲁伊狂狼）、隐形（魔兽世界幽灵狼）、胁迫嚎叫（魔兽世界野狼）、致命一击和强击光环（DOTA巨狼）等等能力！

　　这群狼适应这种环境，在厚厚的雪地上奔跑如飞，带着爬犁乘风破浪一样在雪地上前行。

　　两边快速倒退的景色和迎面打来的雪花，让人置身梦幻一般的冰雪世界。

　　……

　　有着二狗子打下手，狼拉爬犁非常的顺利。到了中午，狼群还去捕猎，抓了很多猎物。

　　夏洛烤着肉，有一搭没一搭的闲聊。

　　“我说二狗子啊！”

　　“诶，主人，我在。”

　　“和狼儿们说清楚，以后捕猎，就不要抓松鼠了。肉太少……”

　　“诶诶，明白！都怪那几个不争气的，看到会跑的就想扑。居然还追到树上去了，不嫌丢人！回去我就教育它们！”

　　这雪一下就是一天，夏洛和爱丽丝冒雪跑了一小天，终于在天擦黑的时候，来到了预定的地区。

　　夏洛展开了一个羊皮地图查看了一番，“按照那僧沙给的地图看，那传奇巨魔巫医就隐居在这一代。不过我们得找一找才行。”

　　下雪阴天，天黑得比较早，感觉也就三点多，森林里已经有点看不清了。

　　感觉今天好像是没法找到了啊！

　　不过，让夏洛没想到的是，那位巨魔巫医好像已经猜到了有人要找他。所以派来了一只雪貂……

　　这只好似白毛黄鼠狼的小东西，在爱丽丝手里接过肉条，吃的欢天喜地。

　　然后它用两只灵活的小爪子比划着，让夏洛和爱丽丝跟它走。

　　两人被带进了一个非常隐蔽的山谷。这山谷的开口是斜着的，非常狭小。离远了看，根本就看不出来还有个山谷在。

　　虽然外边大雪纷飞，气候严寒。但是不知道为什么山谷里却温暖如春，甚至还有绿草鲜花。好几块拍批出来的草药田。

　　夏洛抬头看，发现天上也是晴朗的傍晚！要不是没有感知到位置变换，他还以为这里是个小型半位面呢！

　　“欢迎远道而来的客人，快请进来吧。”一个苍老的声音从茅草屋中传出来。

　　这茅草屋修的有点像是吊脚楼。底下是用木材架起来，离开地面的。这样的建筑是为了防止地面潮气和过多的毒虫的。一般北方是没有的！因为空出来的房子下面无法保暖，屋内地面会非常的冷。

　　不过这吊脚楼被建在如此温暖的山谷中，倒也不用考虑取暖的问题。

　　小雪貂率先跑进屋子，夏洛也拉着爱丽丝走进去。

　　屋内还挺宽敞，而墙上和立柱上，有着很多木雕或者染料彩绘的奇怪图腾。在屋子的地面上还铺着毛皮，最里边有个石质壁炉？

　　吊脚楼里修个壁炉，真是任性啊！

　　那位夏洛要找的老巨魔巫医，就在那壁炉边上坐着。

　　“特尔金，森林巨魔/灵体，传奇级巫医……”看不到更多信息了！

　　这位老巨魔有着暗绿色的皮肤，是一位森林巨魔。

　　巨魔的话，一般按照生活地域不同而划分种族，因为生活地域不同，他们的颜色也不同。

　　生活在森林中的是绿色，生活在海边和岛屿上的是蓝色，听说还有生活在雪原的巨魔是白色的呢！

　　这位巨魔巫医，看上去真的已经很老了。不说那深邃的眼神和脸上遮不住的褶子，单看那已经磨损的非常残破的两只獠牙，就能知道这巨魔肯定是活了非常长的时间。

　　那獠牙上边的金色饰品，都已经不再光亮了。

　　“请坐，请坐。不要客气。”老巨魔很客气。

　　这位老巨魔身上穿着粗麻的袍子，身上带着很多零碎。骨头的，木头的，金属的……头上还有几根颜色不一样的奇怪羽毛，还有脸上的一些奇怪油彩……就像是位老迈印第安酋长。

　　“今天早上忽然进行了一次占卜，虽然没有得知具体情况，但是却知道有人来找我。所以，我才派小雪貂去接你们……”

　　老巨魔说话慢悠悠的，有着一种神棍特有的低沉、沙哑和悠扬。

　　他抬头看了一眼夏洛和爱丽丝，继续不紧不慢地说道：“我看不透两位的来历，不知道你们来找我，是为了什么？”

　　巨魔巫医特尔金也挺奇怪的，自己都无法看透，无法占卜到具体信息的人，可是不多见。

　　而现在见面之后，就更加惊讶了！

　　这两个人居然都不简单！那种命运长河的潮汐在耳边奔流的声音，是如此的清晰响亮。这两个人可不是普通人啊！

　　“我们是受人所托，来请你帮忙的。”


第九百一十四章 又唱又跳，载歌载舞！

　　“不知道你们是受谁所托，又有什么事，要请我这么一个快不行的老巨魔帮忙呢？”

　　老巨魔是占卜不到夏洛找他有什么事，他又不是神仙。

　　不过，知道他藏身之处的人不多，能让人来请自己帮忙，应该是朋友吧？

　　夏洛正襟危坐，“是摩那寺的主持僧沙武僧，请我们来找你，想要一株特殊的草药。”

　　“僧沙？那小子居然还能想起来找我？”老巨魔露出了一个难看的微笑。

　　“不知道他要的是什么草药？居然还特意要你们来找我？”老巨魔可能是觉得没有被人忘了，居然还挺开心的，脸上的表情都生动了不少。

　　“是死魂草，我们需要一株死魂草！”

　　老巨魔第一次抬起头，他的眉头皱了起来，“你们要一株死魂草？为什么要一株死魂草？这东西可不常用啊！”

　　夏洛想了一想，决定还是把飞云的遭遇和老巨魔说一下。

　　既然能让自己来寻求帮助，应该关系不错。也没有什么也需要保密的。

　　再说了，这么大的事，想要瞒住也是不可能的。恐怕用不了几天，这世界上大多数势力就都知道了。

　　……

　　“飞云大师！居然将飞云大师伤的这么重？戈乌什和域外邪魔联手……真是个坏消息啊！”

　　天色渐渐暗了下来。壁炉中烤的一大块肉正在嗞嗞作响。

　　老巨魔又恢复了原来的样子，虽然他开始挺惊讶的，但是也很快就放松了下来。毕竟也活了几百年了，大风大浪见的多了。

　　“正好是晚饭时间，没有什么好东西，就请你和这个小姑娘吃点烤肉吧。”老巨魔直接一把抓住烧得滚烫的粗铁签，将大块烤肉端过来看了看。然后用一把小刀分出了两大块，用两个粗糙的陶质盘子乘着，递给了夏洛和爱丽丝。

　　可能是看出了夏洛脸上的犹豫，老巨魔哈哈大笑，“不用担心，这是驯鹿肉，可不是智慧生物的肉。我之所以会离开南方的家乡，千里迢迢的来到这里隐居。就是因为看不惯同族食人的习俗。现在想一想，已经快有一百年了……”

　　老巨魔平时只有一个不会说话的雪貂陪伴，可能是孤独惯了。忽然打开话匣子，就有点收不住了。

　　夏洛和爱丽丝听了好久的故事，知道了不少关于巨魔的事情。

　　天渐渐黑了，当外边已经漆黑一片的时候，老巨魔止住了话头。

　　“啊，时间已经这么晚了吗？年青的时候，我也觉得那些老人话多，没想到现在我也变成了这个样子……时间正好，我们准备准备，去采死魂草吧。”

　　夏洛以为，要去特殊的地方采集死魂草。但是没想到的是，老巨魔却没有出门的意思。反而是从一些乌漆墨黑、不太起眼的器皿中拿出了很多奇怪的东西……

　　“死魂草是产自冥界的特殊草药。它能恢复一个人在灵魂上的伤势，对于那些灵魂十分强大又在灵魂上有了损伤的存在，有非常大的恢复效果。因此也十分的珍贵。僧沙之所以会让你们来找我，就是因为我曾经采到过……”

　　飞云被斩断的手臂，可不单单就是释放一个治愈术就能长出来的。

　　那是从灵魂到身体的伤害。

　　在身体上来讲，回复伤势的难度还要超过修复一件传奇武器。毕竟肉体的恢复，不是往里添加点材料就能修补的。

　　而在灵魂上讲，飞云的这只胳膊的灵魂，已经被斩断了。灵魂就是一个人的最初模板。如果灵魂上没有了胳膊，那就算是祈愿术，也只能将你恢复成一个没有胳膊的完好存在。就算你占据了另一具肉身，那只胳膊也无法使用，并且会在短时间内腐烂掉。

　　而且飞云还被域外邪神的混沌神力污染了呢！虽然现在已经逼出了大部分，但是也需要小心根除。

　　越是大型、精密的器械，修复的代价就越大。在哪都是这个道理！

　　……

　　老巨魔将几种神秘的草药和动物身上部分肢体研成粉末，放在一个像是木头雕成的蟾蜍的嘴里。

　　那蟾蜍雕像已经不知道多少岁月了，原来的颜色已经看不出来了。现在黝黑铮亮的！

　　在蟾蜍的背后，无数的疙瘩凸起中，都有着一个个细密的小孔。在蟾蜍肚子下面点着火，就有淡淡的烟气从背后的小空中袅袅升起……

　　“放松，不要抗拒。这醒魂香会将你的将灵魂引出体外，然后我会带着你们前往冥界，到那里去寻找死魂草。但是要记住，千万要警惕那些冥界的存在，他们的能力往往都非常的诡异，一不小心就会吃亏。还有，不要离我太远，一旦灵魂被困在冥界，千万不要乱跑，我会回来找你们……”

　　……

　　夏洛极力的放松自己，但是感觉效果不好。就好像是那种想要睡觉，但是偏偏又失眠的感觉。

　　他不仅腹议老巨魔的药不好使。简直就像是吃了假的“安眠药”！

　　一边的爱丽丝也一样，那浓浓的阴影之力如同翻涌不息的浪潮一样，将那若有若无的烟气全都冲散，根本就近不了身啊！

　　老巨魔眼皮微颤，开始敲起了腰间不知道什么时候带上的小腰鼓。

　　这鼓诡异的很，是两个长着三只短角的头盖骨相对连接形成的。那头盖骨上蒙着的鼓面，也不是寻常野兽皮。而是深渊梦魔的头皮。

　　深渊梦魔是一种变异品种，是半实体状态，实力倒是一般也就黄金中上，但是非常善于精神幻术和催眠，非常的少见。

　　老巨魔一边敲鼓，一边摇晃手上戴着的零碎。那些小骨头、碎金属组成的手链，发出细碎的沙沙声。

　　同时，他的嘴里开始唱起了古老的巨魔歌谣……（建议此处播放音乐《最后的莫西干人》）

　　渐渐地，夏洛终于开始迷糊了，他觉得自己的身体越来越重。到最后，整个人就像是要陷入地下一样！

　　爱丽丝也开始打起了瞌睡，阴影之力开始沉寂……

　　老巨魔擦了擦额头不存在的汗水，心里有些难受。

　　自己引两个小辈灵魂出窍，居然又点香、又敲鼓、又唱歌的！就差点没跳舞了！

　　这两个人的灵魂未免太坚韧了吧？

　　难道是自己老了？

　　……

　　夏洛清醒过来时，他已经处于一个昏暗的世界了。

　　脚下的土地是灰黑色的，地面有很厚的浮土，踩着并不踏实。

　　周边很昏暗，将将能够看清东西。而更远处，那是漆黑一片。

　　这种昏暗，不是光线昏暗，因为夏洛现在的感知极高，已经有了夜视的能力。但是却依然看不清东西。就像是这世界本来就是模糊的一样。

　　周围非常安静，没有一丝声响。

　　夏洛连忙拉住同样打量四周的爱丽丝，但是却没有看到老巨魔。

　　难道自己被人忽悠了？

　　就在他考虑是不是要使用卡牌的时候，老巨魔忽然从身后出现了。

　　他此时好像年轻了很多！脸上的皱纹都没有了，就连已经磨损严重的大獠牙，也都完好无损，威风凛凛的！

　　他压低嗓子说：“这里就是冥界了。我们要小心，不要发出声响引来不必要的麻烦。”


第九百一十五章 癞蛤蟆撒尿~

　　寂静、千篇一律。

　　这是冥界给夏洛的最初印象。

　　老巨魔在赶路的时候，以心灵对话的形式，向夏洛他们介绍冥界。

　　“冥界、冥土，或者是其他的什么名字，其实都是在说这里。之所以在很多文明、很多种族中，关于冥界的记载各不相同。那是因为冥界是广袤无边的，人们认识到的冥界只是一小部分。理论上讲，你向着一个方向前进，走到世界毁灭，也不会有尽头。因为冥界是一个概念……”

　　“冥界中的主宰是冥王，因为我们现在就在冥界当中，就不要斗胆直呼其名了。这是一位古老的原力神祇。是古神。古神对信仰都是没什么需求的，所以冥王的教会一般都非常的低调。”

　　“在冥界当中，很多存在都是非常难以理解的。就以我遇到过的举例，在三十多年前的一次冥界之旅中，我见到了一种怪物。我叫它们饿死鬼。这些怪物有大有小，大的十几米高，小的比孩童还要小。它们头很大，肚子很大，但是四只非常细小，比例怪异。浑身没有毛发，瘦骨嶙峋……这些怪物什么都吃！我在发现它们之后观察了一段时间，会动的不会动的他们都往嘴塞。实在没吃的，它们连土都吃！”

　　夏洛一愣，还真吃土啊？！

　　“曾经有一位法师，将一只小饿死鬼召唤到自己的法师塔中，打算做点什么试验。但是这东西虽然并不怎么强，却真的什么都吃！在长时间被魔法禁锢之后，它甚至能够吸收魔力了！用来做笼子的金属也被啃噬了……它开始还会崩掉牙，但是很快就长出了能啃动钢铁的尖牙！”

　　“最后，无论是火焰还是强酸，它都要往嘴里塞。而吃到一定程度之后，饿死鬼就会变得很大，肚子变得很鼓，一些小的饿死鬼就会抓破肚皮爬出来……最后，那位法师终于在破产之前，将这群怪物给送回来了。”

　　夏洛看着兴奋到眼睛放光的爱丽丝，心里祈祷着千万不要遇到这种饿死鬼。要不然主位面有难了！

　　夏洛掏出魔法怀表看了看，时间已经过去了六个小时了。眼前的景色还是一成不变……

　　魔法怀表就这点好，它是感知魔力流动计时的，在多元宇宙的大多数地方都能正常使用。

　　至于为什么灵魂出窍还能带着表，这就涉及到了很高深的理论了……还是不多说了。好吧，夏洛也不明白。

　　不过看老巨魔手里的杖、头上的羽毛装饰和腰间的头盖鼓，想必灵魂状态也是与身体有联系的。一些装备也能带下来。

　　……

　　在死寂的世界中赶路，有点枯燥。爱丽丝已经倒在夏洛的影子上，让夏洛带着自己走了。

　　这个世界的阴影力量要更强一些。

　　老巨魔说在冥界的“上方”，就是阴影位面，再“上方”就是主位面了。

　　第一天的寻觅，没有任何收获，夏洛只见到了两个会动的东西。其中一个是什么动物，看上去像是狼，但是身子能拉得老长。在发现夏洛他们之后，飞快的钻进了岩石缝中不见了。

　　夏洛没想到，这玩意居然这么能伸能屈！

　　后来还见到了一株奇怪的树，那树上长着一些有五官的奇怪果实。

　　老巨魔掏出了几块奇怪的晶石，和怪树换了一颗果实。

　　那晶石是下层位面的硬通货——魂晶。是灵魂结晶！恶魔和魔鬼的最爱！

　　老巨魔说这树非常危险，如果它觉得能杀了你，那就不会是交换了……你很可能就会变成树上的一颗果子！

　　灵魂状态不知疲倦，只有灵魂弱小的人才会变得虚弱。但是三人都是那种灵魂坚韧的存在，所以一直在前进。只是不知道老巨魔是靠着什么，在这里找准方向的。

　　没准儿是瞎几把走……

　　夏洛开始有些感到压抑了，这一望无际的荒原什么时候是头啊！到处都是那种厚厚的灰烬掩埋的地面，偶尔一些石头出现，夏洛都看得津津有味的。

　　在这么下去，还不给憋死？

　　幸好，没多久之后，他们好像走出了那片浮土荒原，夏洛看到远处有隐隐约约的山脉和丘陵了！

　　望山跑死马啊！看见是看见，到达说不上多长时间呢！但是至少有盼头了不是？

　　好不容易到了山脚下，老巨魔说这里可能长有死魂草，三人开始寻找起来。

　　死魂草没见着，夏洛倒是在山脚不远发现了一个大湖泊。

　　那湖面是黑色的，但是湖水不是黑色的。湖水捧在手上是清澈的，但是在湖里就是黑的。

　　“不要多碰那水，它会让灵魂感到寒冷。而且冥界有的湖水中会有一些寄生小鱼，它们有可能会寄生在你的灵魂中，借此偷渡到主位面。这里的存在一旦到了主位面，就会变得很麻烦……”

　　说话的功夫，水里忽然窜出了一只巨大的黑触手，那触手内侧长满了细小的倒钩！

　　触手直接甩向了爱丽丝，想要给爱丽丝一个热情的“拥抱。”

　　不过在这里，阴影之力至少要强大两倍。爱丽丝脚下的阴影化为一面坚定的屏障，直接将触手给撞飞了。

　　夏洛则一把掏出了两三米长的鲛肌大刀，甩手就切断了那比人腰还粗的触手。

　　至少有三米多长的触手摔落在地。那湖里的怪物哀鸣一声，就跑了。

　　夏洛不敢下水，只能任它逃走。

　　不过那断裂的触手倒是活蹦乱跳的，就好像是活得一样，但是很快就冒起了淡淡的烟气，飘向了夏洛和爱丽丝。

　　“这是？”

　　“你现在是灵魂体，那个怪物也是灵魂体。那断肢被你切下来，就化为了单纯的灵魂能量，滋润你们的灵魂。灵魂强大的人，各方面会变得更强，而且还会出现一些奇异的能力。”

　　夏洛一听就来了兴趣，这岂不是刷怪的好地方？刚才那东西，实力至少是黄金阶的！主位面中少见不说，都是有组织的。这里的可以随便杀啊？

　　结果老巨魔泼了他一盆冷水，“不要想着，能到冥界来猎杀冥界存在强壮灵魂。能够进入冥界已经很困难了，想要出去就更难了。而且一旦你大范围的收割魂力，就会引动周围大量怪物暴动。到最后，甚至会惊动冥王的手下……”

　　……敢情，这怪物也是有组织的？三人怎么就这么不好混啊！

　　老巨魔对那章鱼一样的怪物一点都不好奇，反而是对夏洛手里的鲛肌大刀很好奇。

　　“你这大刀，比一些域外邪魔还吓人呢！”

　　鲛肌大刀的数只眼睛瞪着老巨魔，然后伸出长舌头……略略略略略~

　　……

　　山路有一些崎岖，但是在这里有很多奇怪的植物。老巨魔有的时候会采一些，有的时候会带着夏洛他们绕着走。

　　一些冥界的花草虽然没有什么杀伤力，但是会对灵魂产生巨大影响。

　　那些莽撞的存在，在冥界大意的接触了不明物品后，出现了永久性的灵魂后遗症。实在是太多了。

　　几人沿着山脚寻找死魂草，可惜一直没能有所收获。

　　这死魂草是很多灵魂消散后，释放大量的魂力才会生长的。

　　生长条件苛刻，效果也好。对于冥界的这些存在，这就算是天材地宝了。

　　忽然爱丽丝拉了拉夏洛的衣角，小心的指了指一边的半空中。夏洛定睛一看，是一只巴掌大的“蝴蝶”？

　　这只蝴蝶放着淡淡的冷光，忽闪着翅膀在半空中画着幽蓝色的图案！

　　这东西可真美啊！但是冥界也有花会开吗？就在他想捉住这只蝴蝶时，一只比胳膊都粗的长舌头，闪电一样将蝴蝶粘走了！

　　爱丽丝甚至一时不防发出了“啊”的一声惊叫。虽然声音不大，但是那长舌头的主人，明显是听到了。

　　它一扭头，让夏洛察觉了它的存在！

　　那竟然是一只表皮如同岩石和浮土的巨大蟾蜍！

　　这蟾蜍足有饭桌大小，一对肿眼泡好像灯笼似的！

　　“是噬魂蟾蜍，这东西极为凶猛，什么都吃！幸好这只是个小家伙，真是要长到成年体，直径能达到三米多！可惜了，这次是来找死魂草的，要不然我抓了这蟾蜍也算是不虚此行了！算了，我来赶走它吧……”

　　老巨魔一脸的遗憾，毕竟这蟾蜍算得上是好东西了。但是为了避免节外生枝，他只能忍痛放弃了。

　　要是战斗起来，动静肯定不小，一不小心就会引来很多未知的存在，这次的冥界之旅就无法继续了……

　　就在老巨魔提起法杖，准备教训一下这只打算尝尝天鹅肉的癞蛤蟆时，忽然又蹿出了一只五彩斑斓的大蜥蜴！

　　那大蜥蜴连头带尾有五米多长！一下子从地下窜出来，一口就咬住了癞蛤蟆的屁股！

　　哪知道那癞蛤蟆貌似面不改色，但是却悄悄撒了一泡尿！就见那巨大蜥蜴的嘴里忽然冒了一股白烟，蜥蜴的脸都变绿了……

　　两只冷血生物就这么斗了起来，可怕的是，两者的表情都看不出来任何变化……

　　“不好，动静太大了。我们得快走！”

　　这边老巨魔话音未落，远处山坡上忽然就动了起来！

　　成千上万的冷光蝴蝶，飞到了空中……


第九百一十六章 鲤鱼打挺和鲤鱼王的男人

　　……

　　“喂，喂！鲤鱼王你振作一点啊！”一个冒险者打扮的青年，跪在一条无力蹦跶的红色大鲤鱼面前，哀声叫道。

　　“怎么了？怎么了？”一个满脸络腮胡的中年男人连忙冲进帐篷。他看到了生无可恋的鲤鱼王，宁死不屈的张着嘴……

　　“喂，我说瑞贝特，你是不是又没有喂它鱼食啊？”络腮胡大汉无奈道。

　　“啊！对呀！我忘记喂食了！”青年连忙拿出一根胡萝卜，凑到大红鲤鱼的嘴边，“鲤鱼王你快吃呀！吃了就会好起来的！”

　　鲤鱼王：你拿走，你他么的再敢拿胡萝卜喂我，我就打屎你！

　　最后，还是络腮胡大叔老邦尼，用两块黑面包和一大盆水，把鲤鱼王给救了！

　　要说这鲤鱼王跟了瑞贝特这个主人，也算是打了八辈子血霉了。吃的都不能保证！居然经常拿胡萝卜充饥！而且时不时有脱水的风险。

　　要不是鲤鱼王是个随从，无条件服从卡牌使者，无法背叛。它早就一尾巴把这傻子给扇到河里去了！

　　没错，这个叫做瑞贝特的青年，就是那位“幸运”的抽到了随从卡：宠物小精灵之鲤鱼王，的男人！

　　瑞贝特虽然感觉脑袋缺根筋，时常脱线搞不清。但是他其实不是傻子，反而在智力属性上要远超常人。只有黑铁中位5级的他，足有16点的智力！

　　但是可惜的是，他的感知足有24点！

　　有的时候，属性太高，也不是好事。尤其是单属性过高，这会导致其他属性跟不上，而产生这样或者那样的问题。

　　比如瑞贝特，他就因为感知太高，经常会显得神经质！

　　有的时候，你会觉得他根本就不像是正常人，好像神经有问题！

　　但其实他是受到了太多，正常人感知不到存在的影响。

　　就好像正常人感知不到，月亮的圆缺对自己有什么影响一样。但是瑞贝特能感知到，而且影响不小！

　　很多时候，几百里外的火山异动、大范围魔法等等，都会影响到他的精神状态。

　　这种情况只有在他找到了足够强大的精神寄托后，才会逐步稳定。

　　就好比爱丽丝……

　　他最好的出路就是找一位神祇皈依，这种天生感知高的人，都是牧师苗子。一旦有信奉神祇的保护，他就正常了。

　　不过，他阴差阳错的第六感爆发，意外地成为了一个卡牌使者！

　　然后第一次抽卡，抽到了一张鲤鱼王……

　　怎么说呢！瑞贝特对鲤鱼王其实是真的好，掏心掏肺的那种。

　　他小时候就特别的怪，别说没朋友了，不受欺负就是他母亲保护得好了。

　　但是在他十五岁，母亲去世之后，他就很少和人交流了。而是活在自己的世界里。

　　事实上也没办法交流。

　　他和普通人对这个世界的感知和看法，都是完全不同的。普通人把他当成神经病。

　　就这么过去了两年，他一下子成了卡牌使者，可以通过卡牌使者魔法网络和世界各地的卡牌使者交流。而且他得到了自己一生的伙伴——鲤鱼王。

　　在这半年里，他与鲤鱼王相依为命，那是当成了兄弟（媳妇）了呀！

　　两人住在一起，一起洗澡，吃的对半分……

　　鲤鱼王：闭嘴！吃的只有胡萝卜啊！

　　……

　　怎么说呢？两人磕磕绊绊的，还是挺好的。

　　在一个多月前，这位络腮胡子巴格思·邦尼，找到了瑞贝特，说自己是瑞贝特父亲的朋友。看这小子混的实在不咋地，一天到晚只能吃胡萝卜，就想好心带着他去冒险，过过好日子。

　　瑞贝特是能够察觉对方的善意和恶意的，这也是为什么他和普通人无法交流的原因之一。他觉得老邦尼没有说谎，而且并没有对自己不怀好意或者看不起。于是他就开始了冒险生涯……

　　老邦尼虽然不能理解瑞贝特，但是却能包容他。虽然他喜欢泡在酒馆中吹牛，还喜欢和那些美艳的酒馆侍女进行深入交流，各种各样的冒险者通用毛病，他都有。但是他知道自己是个好男人……我是说，老邦尼确实是真心对待瑞贝特的。

　　这老东西混江湖二十多年，孑然一身。是把瑞贝特当儿子看的。

　　不过对于鲤鱼王的问题，他也觉得这样不行。

　　鲤鱼王的战斗力……怎么说呢？还是说点别的吧。

　　总是，对于冒险来说，鲤鱼王还真没啥帮助。反而是因为比较巨大，带来带去的不太方便。

　　每次住旅店都要一大桶水，也真是够麻烦的了。

　　同样是得到了宠物小精灵，那位招到了皮卡丘的富二代，简直是天选之子啊！

　　再看瑞贝特，这简直就是深渊之子！

　　在老邦尼看，与其这么互相折磨到白头，还不如相忘于江湖呢！

　　……

　　鲤鱼王：你放过我吧！我也放过你！我们从此，就两不相欠了……

　　瑞贝特：做人嘛，最要紧的就是开心！鲤鱼王你是不是饿了，我胡萝卜给你吃？

　　鲤鱼王：……对不起，刚才是我冲动了。我道歉……

　　……

　　不过这次，机会来了！

　　挪纳威王女安德莉，宣布发动对黑鹰领的全面战争，直到黑鹰克里斯蒂安投降为止。而老邦尼特意打听了一处适合鲤鱼王发挥的区域，那就是悲伤沼泽。

　　相传，在五百多年前，一头银龙的爱侣在这里被人杀死了。这头巨龙在此地日夜哀鸣悲泣，最后银龙死了，这里也变成了沼泽地。

　　传言说，每到下雨的时候，就能听到悲伤的龙吟声。

　　如果传言是真的，那银龙绝对是条母的，那爱侣也绝对不是一条雄性巨龙！

　　雄龙拔吊无情，而母龙对于雄龙更是一点感情都没有。

　　母龙：同族之间只是为了繁衍，只有异族才是真爱啊！

　　……

　　“鲤鱼王，使用水溅跃！”

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒~

　　看着跳得欢的鲤鱼王，周围的几个冒险者互相对视了一眼，一脸的难受。

　　悲伤沼泽的任务，是为了狙击黑鹰家族，通过悲伤沼泽运输禁忌物资。

　　以一个领地对抗一个国家，是非常艰难的。黑鹰领打起来就被断了物资运输，一些本地不产的稀少材料，需要运送进来。

　　而安德莉和阿尔托莉亚，自然也会派人断了他们和外界的联系。

　　因为任务比较艰难，所以需要找一些临时的队友。

　　本来老邦尼作为白银中位的老江湖，再带着一个有着宠物小精灵的卡牌使者，这可就太抢手了！

　　毕竟传言中，那几位得到了宠物小精灵的卡牌使者，可是都超强的！

　　而且卡牌使者的前途太光明了！

　　结果，事实给了几位冒险者一记重击！

　　这个鲤鱼王也太废了吧？根本就没有什么用啊？

　　同样是作为宠物小精灵，做精灵的差距咋就这么大呢？

　　不过，看在老邦尼的份上，忍了吧！

　　……

　　任务开始时进行的不错，几个运输小队和走私贩子都被他们给击溃了。光是缴获的材料就值不少钱。

　　但是老邦尼明显感觉到了不对劲。最近的两次运输队，都是些无关紧要的东西，而且那些护卫溃散的未免也太随意了！

　　于是他对其他临时队友说：“我看，不如就这样吧？我感觉不太对劲。”

　　可惜临时队友中，有两个年轻人，明显是不以为然。虽然没有出口讽刺，但是无疑使瞧不起老邦尼的胆小。

　　这任务可是肥差，一次狙击，就能分到几十金龙。不趁这种机会多攒点钱，难道想像这个老家伙一样，一把年纪了还要出来冒险呀？

　　不过那些人的队长也是位白银阶的，他考虑了一下，觉得见好就收，挺好。

　　但是队伍里的情绪也不能不考虑，于是就提议：干最后一票。

　　老邦尼只能无奈同意了。

　　一位年轻人得意的大笑道：“哈哈，这次收获很大，等干了这最后一票，我就回老家结婚！”

　　瑞贝特听了心里忽然很不安，于是找到了老邦尼。

　　但是老邦尼也不能带着他逃走啊！只能嘱咐他万事小心，躲在后边划水。

　　结果，果然出事了！

　　原来运输队为了彻底解决这些狙击的人，设下了埋伏。一个白银巅峰的战士，一位白银上位的盗贼，一位白银中位的法爷……

　　那些临时队友一看事情不妙，居然果断撤退了。把那个要回老家结婚的人和老邦尼，留在了前边断后！

　　老邦尼心中一片冰冷：常在河边走，哪有不湿鞋？这次怕是跑不了了，只是不知道以后瑞贝特要怎么办。幸好没让他上来！

　　可是在后边眼看着临时队友跑掉的瑞贝特，却没有跑。

　　那个白银阶的队长路过时，冷笑着对瑞贝特说：“小子，快带着你这个废物逃命去吧！”

　　瑞贝特一片的平淡，他摸了摸鲤鱼王的脑袋，“鲤鱼王，跟着我这么长时间，让你受苦了。去吧，我给你自由！”

　　说完，他大踏步的冲向了远处被包围的老邦尼！

　　忽然一个个黑影从后面给了他一刀，这一下就划断了跟腱。让他摔倒在泥坑中。

　　“还有一只小老鼠！”盗贼桀桀桀的笑着。

　　老邦尼大怒，“你这混小子，你怎么不跑！回来送死吗？”

　　瑞贝特苦笑，“我不能抛弃你。我的世界不多，只有你们两个而已……”

　　“哈，真是感情至深。不过谁让你们选择与黑鹰作对呢！我只能让你们俩死在一起了！”那个拿着双手大剑的战士嬉笑道。

　　而最后面的法师，这时一脸冷漠的准备着魔法。他不喜欢这里，想要早点完成任务好回去。

　　一个巨大的火球在他手上成型……

　　“吼~”巨大的龙吼声从远方响起，帮众人吓了一跳！

　　这时昏暗的天空落下了雨滴……

　　“难道悲伤沼泽的传说是真的？”

　　忽然一个庞然大物从地下钻出，一口吞下那位法师。

　　这怪物身体狭长，表面有银白色的鳞片，头上是古怪的三角形犄角，整个头部像是牛头，但是却长着两根长长的鱼须！

　　而且它没有翅膀，却飘在空中！

　　“暴鲤龙，宠物小精灵，精英单位，黄金下位……”


第九百一十七章 然而鲤鱼王早已看穿了一切！

　　暴鲤龙参上！

　　不知道什么原因，忽然进化为暴鲤龙的鲤鱼王，对于几位白银来说，简直就是不能逾越的高山。

　　战士毫无疑问的最先倒下了，只是三个回合，就被暴鲤龙一尾巴给甩死了！

　　这一击威力极大，一击就碾碎了那个战士的胸甲和整个胸膛。那个看着就不像好人的战士死的极惨，几乎把自己的肺子给吐出来了。

　　那个盗贼就比较机智了。一看到身上有三层护盾的法爷被一口吞了，当时就隐身跑了。可惜，在黄金街的暴鲤龙眼里，这粗浅的隐身根本没用。而在这沼泽地形中，跑得再快也没有飘在半空中的暴鲤龙快呀！

　　暴鲤龙追过去，用了一个不知名的魔法，召唤了一道淤泥形成的巨浪，一下子就把那盗贼给拍到泥潭中了。那盗贼没几分钟就被沼泽没顶了。死前非常绝望……

　　鲤鱼王：我鲤鱼王不是针对谁，而是说在座的各位，都是垃圾！

　　不过，做完这些之后，鲤鱼王迅速的缩小，由巨大的暴鲤龙，又变成了鲤鱼王……

　　跟腱受伤扑倒在地的瑞贝特，一脸的黑泥，傻呆呆的看着鲤鱼王。而老邦尼也是张大了嘴！

　　这、这就是宠物小精灵潜藏的力量吗？真的好强啊！

　　鲤鱼王装作淡定的在泥地里蹦来蹦去，啪嗒啪嗒啪嗒~仿佛刚才自己只是在吃了一根胡萝卜一样！

　　老邦尼背着受伤无法行动的瑞贝特往回走，路上还时不时的看一眼蹦蹦哒哒的鲤鱼王。

　　瑞贝特仿佛忘了刚刚和死神打了个照面，已经开始嘻嘻哈哈的和鲤鱼王聊上了。

　　“鲤鱼王，你现在好厉害！”

　　那是当然！难道我其实是最强宠物小精灵，我也要告诉你吗？

　　“那你嘛时候是津门第一呀？”

　　快了快了！

　　……

　　老邦尼听着瑞贝特让人忍俊不禁的自言自语，忽然想起了往事。

　　他低着头，思索了一阵，忽然低声说：“瑞贝特，对不起，让你走上了冒险者这条不归路……”

　　“我觉得挺好的啊！”瑞贝特歪着头，想要看着老帮你的脸。

　　可是他只能看到一个，从来也不曾在这张脸上见到的失落。

　　“你的父亲，就是我带他去冒险的……”

　　这是一个不算多长的故事，一个冒险者带着一个崇拜自己的年轻人，去参加冒险……但是却没能带着他回来。

　　年轻人的妻子带着遗腹子选择了无视他的援助。她恨他，恨他夺走了自己的丈夫……

　　老邦尼从此再也没有带过新人，他逃避那一段回忆。

　　直到有一天，他找到了那个年轻人刚刚长大的孩子。那孩子生活的很不好，而且他还成为了一名卡牌使者，得到了一张宠物小精灵。这注定无法过安生的日子了。

　　老邦尼花了一个星期的时间说服自己，最后决定带着他参加冒险，用生命保护年轻人的孩子……

　　……

　　看着抱头痛哭的老邦尼和瑞贝特，一旁的鲤鱼王不屑的撇了撇嘴。

　　在第一天这老家伙出现时候，鲤鱼王就猜到了一部分真相了。

　　哼，故事挺感人，然而鲤鱼王早已看穿了一切！

　　老邦尼和瑞贝特的阻断运输线任务，完成得十分出色，甚至得以觐见了王女安德莉一面。当然，其实是看在鲤鱼王的面子。毕竟夏洛曾经多次关注鲤鱼王的情况……

　　安德莉给他们了一个官方身份，从此那也是有编制的人了。

　　虽然鲤鱼王这次的爆发，是借助了悲伤沼泽中残存的巨龙之血。但是这打开了金华大门的钥匙，它的进化无疑是早晚的事情了！

　　瑞贝特这位特别的卡牌使者，也注定要写下自己的故事……

　　至于那几个抛弃了队友的冒险者，被插卡机系统记录了不良冒险记录。以后任何一位卡牌使者，都会拒绝和他们合作……

　　哦，还有，那位声称“干完最后一票就回老家结婚”，结果把自己咒死的青年，他的未婚妻和其他人结婚了。

　　圆满！

　　……

　　鲤鱼王的故事，告诉了我们一个什么道理？

　　那就是不要因为短暂的落寞而瞧不起自己，也许你也能进化呢？

　　安德莉那边，已经在阿尔托莉亚和州长等人的支援下，开始和黑鹰家族展开了小范围的摩擦和交火。

　　总体来讲，因为有半位面的各种黑科技和遍布北地的卡牌使者帮助，安德莉还是占了些优势的。

　　但是得说，人家黑鹰家族几百年前就存在造反之心，这么多年确实不是白给的。再加上贵族之神居然直接指派自己的教会，给予最根本的战场支持，这就有点难过了。

　　教会势力，除非在面对类似灰兽人这样的异族，或者是邪恶势力时，否则轻易是不亲自下场的。毕竟频繁参与世俗战争，肯定会被卷入泥潭的。

　　他们是想要传教，发展信徒，又不是要给哪个国家或势力做打手。

　　但是贵族之神这一手，就有点打破潜规则了，多少有点不要脸了！

　　其他的教会还在观望，没有做出选择。

　　各个教会背后都有神爸爸，或多或少都已经有些风声鹤唳了。知道这个时候恐怕是不能浪，否则要翻船的！

　　阿尔托莉亚跟在安德莉身边，一是保护她的安全，二是她还能帮助这个被赶鸭子上架的王女，处理政务。

　　那些贵族可不是好打点的。

　　毕竟是欧洲中世纪式的分封制度，而不是天朝古代那种中央集权制。要说王权至上，那肯定是没睡醒。

　　有些世代的大贵族家，甚至会瞧不起一些能力蹩脚的国王！比如说黑鹰家族！

　　权力的游戏，大家都是老手……

　　北地的贵族议会在黑鹰背叛之后，一直倒是挺积极的。

　　他们感受到了来自神权的压力。如果黑鹰在贵族之神的帮助下，独立成功，那贵族议会的权威就一落千丈了。

　　他们游说了很多领主和贵族来帮忙。只不过和之前一样，都是少数的正规士兵，带着一群农民。阿尔托莉亚看了都觉得头疼……

　　有人说，战争是人类进步的动力。这话对不对还不一定，但是半位面确实因此得到了巨大的好处。

　　战场上的巨大数据反馈，让半位面中的武器改进乘上了高铁。

　　短短半个月，火药武器型号已经更新了三次，魔导武器也换代了一回。

　　威力巨大、简单实用，非常适合推广普及的火药武器；以及能力变幻莫测，能够让普通人用出类似魔法效果的魔导武器，让黑鹰家的私兵痛苦不堪。

　　最开始黑鹰还是主动发起进攻的一方，但是几次都遭到了迎头痛击之后，现在已经闭门不出了。

　　毕竟是一块领地对抗一个王国，要是不能快速占据优势，那就会陷入劣势。

　　但是士兵们的士气下降太严重，再不想办法，克里斯蒂安家主就要愁到秃顶了。

　　“我听说，这些神秘的武器并不是安德森家产的，而是出自一个神秘的地方。要不然，我们去试一试？”

　　黑鹰家主和贵族之神教会的主教开始了密谈……

　　……

　　冥界，不知名的山脉中。

　　一只癞蛤蟆和一只巨蜥的战斗，惊动了那山坡上休憩的无数奇怪蝴蝶。

　　这能发出淡淡幽白冷光的蝴蝶，看上去并没有什么杀伤力。之前那只被癞蛤蟆轻松的吃掉时，夏洛还在考虑这蝴蝶在冥界是靠什么活着的。

　　结果他很快就见识到了……

　　那成千上万的冷光蝶，铺天盖地的飞过来，声势浩大。为了以防万一，夏洛第一时间就撑开了困魔咒。

　　困魔咒是困住阵内的存在，但是夏洛选择反向使用，阻挡外边存在进入。

　　爱丽丝也升起了一道淡淡的阴影，笼罩在三人周围。

　　还有老巨魔，他打开了身上带着的一个陶罐。放出了一支怪模怪样的灵体……

　　那无数冷光蝶扑面而来，直接将癞蛤蟆和巨蜥团团围住。

　　那癞蛤蟆的后腿极为发达，用力一撑，就已经跳到十几米高的空中了！

　　那巨蜥貌似是个打洞的高手，上半身往地下一钻，前爪连连刨动。地上尘土翻飞，一个瞬间，它半个身子就已经钻进地下了！

　　可惜它们两个谁都没能逃走。

　　那冷光蝶的翅膀上，貌似会飘散极为细微的亮光。很可能是一种微一不足到的磷粉。

　　那磷粉有着轻微的麻痹灵魂能力，只不过一只蝴蝶散落的磷粉极少，对于这冥界中其他存在，几乎毫无影响。

　　但是这种磷粉的效果是可以无限叠加的。这铺天盖地、数不胜数的冷光蝶，散落的无数磷粉，就让绝大多数冥界存在受不了了。

　　癞蛤蟆从半空中一头栽下来，巨蜥挖着挖着就麻痹不动了……

　　接着，无数的蝴蝶落在巨大蟾蜍和巨蜥身上。它们用本来该吸食花蜜的口器，刺进两个灵体中，开始吸取魂力！

　　那场景对密集恐惧症患者非常的不友善！

　　……

　　经历了冷光蝶一事，夏洛和爱丽丝行事谨慎的很多。因为这个世界的危险实在是太多了。

　　普通人的灵魂，只能顺着冥王开辟的道路前往审判之庭。如果走到了野外，就会变成那些灵体的食物。

　　又找了一天，还是毫无收获。死魂草生长条件苛刻，不是那么容易找到的。但是灵魂离体的时间长了，会出现问题的。只能先回去休息，下次再来寻找了。

　　就在他们打算离开的时候，爱丽丝无意间发现了一只奇怪的“小动物”，一直在跟着自己三人！

　　爱丽丝的阴影感知，夏洛的超凡感知，老巨魔的灵体预警，居然都没有发现它！

　　“这是一个畸变灵体！”老巨魔说。

　　“畸变灵体就是产生了变异的灵体。在冥界灵体就是最根本的存在。无论看上去是植物还是动物，都是灵体构成的。它们有着各式各样的诡异能力。但是，有些时候还会有一些畸变灵体出现！这使得冥界存在的种类越来越多。”

　　“一些畸变灵体非常的危险。好多冥界影响到主位面的动乱，都是畸变灵体引起的……”

　　这是一只类似小狗一样的东西，它能够使用伪装色，而且貌似能够消除自己的存在感。很多时候，夏洛只是一个恍惚，就已经找不到它了。幸好爱丽丝盯它盯的紧……

　　这小东西也不知道想干什么，一直缠着三人不曾离开。爱丽丝几次抓捕，都失败了。即使是影子，也抓不住这灵活到了极点的小东西！

　　最后，还是老巨魔有经验，用一枚魂晶做诱饵，将这小东西给捉住了。

　　它会变形，而且能够变换成很多形态。关是关不住的，要不是这小玩意几次逃掉都不会跑远，可能早就跑了。

　　不过最后爱丽丝也找到了它的弱点。把它捧在手上，挠它的痒痒。它就变成了一条咸鱼，无力挣扎了！

　　“有人来了！实力很强！”老巨魔顿了顿手里的法杖，无数造型怪异的乳白色灵魂环绕三人。

　　然后在远处的黑暗中，飘出了一个披着黑色斗篷的人！

　　这人瘦的可以，皮包骨一样。而且他个子又极高，显得就像是个瘦麻杆儿。最让人注意的是，他手里拄着一柄长长的骸骨镰刀！两米多长的白骨镰刀，非常的狰狞！

　　“是冥界使者，就是普通人嘴里的死神！”老巨魔此时也非常凝重。

　　死神是冥王的使者，祂们有强有弱，最强的甚至能比得上一些弱小的神灵。而且祂们是有名的不好说话。安规章办事，谁的面子也不给！

　　搞不好，要有一场恶战！而老巨魔没有胜利的把握。

　　“图里耶斯，灵体，神性单位，死神（微弱神力）……”

　　幸好，那死神貌似没有恶意，他走到近前，用缥缈沙哑的嗓子说道：“这是冥王陛下吩咐的草药，你们拿了就快离开吧。活人不应该长时间待在冥土……”

　　干枯的手掌递过了一只造型奇怪的草药，三花七叶，表面有着古怪的瘢痕流转不休……等夏洛接过死魂草之后，死神转身就走。

　　死神前进貌似缓慢，但是几个呼吸就消失了。这时三人才放松下来。

　　爱丽丝怀里的“小黑狗”又开始挣扎了，被爱丽丝挠了痒痒，老实了下来。

　　夏洛看着伸出舌头做假死状的小东西，说道：“你这小东西，刚才死神在的时候，你一动不敢动，现在还阳了是吧？”

　　那小黑狗，居然把自己脑袋变得和气球一样鼓起来，向夏洛做鬼脸！

　　“诶啊！这是欠打啊！”

　　……

　　三人在老巨魔的主持下，返回主位面。

　　夏洛睁开眼睛，发现自己还坐在那木屋中。他看了看窗外，天光已经渐亮。

　　“不用奇怪，冥界的时间要更加漫长。虽然在冥界过去了三天，但实际主位面只过去了一夜……”老巨魔咧着嘴，笑的很难看。

　　……

　　夏洛不敢耽搁，告别了老巨魔，就带着用木匣装着的死魂草，往回赶。

　　这一场大风雪，让整个北地都裹上了白妆。夏洛赶着狼拉爬犁，在群山中赶回了摩那寺。

　　拿到了一味主药，僧沙非常开心。说了很多感谢的话。

　　可是回到那简陋古朴的寺庙不到半天，不等夏洛休息一下，他就接到了老兔皮的传讯。

　　德鲁伊要开战了！


第九百一十八章 芝麻掉进针缝里——巧了！

　　自然神系的敌人是死亡神系。

　　如果说，自然神系的神灵都想要绿草成荫、鸟语花香的话；那死亡神系的神灵，就像要世界陷入混乱、战争和死亡的笼罩。

　　必须一提的是，冥王并不是死亡神系的。

　　事实上，现存的古神，都是一种超然的存在。祂们没有隶属，也无人（神）敢惹。当然祂们也不管事。

　　比如大地母神，只要大地还存在，就无法影响到祂。而传播农业、保护农作物和妇女，这都是祂的小小爱好，与生死无关。

　　不像是那些信仰神灵，如果世界上一片动荡，公正得不到保障，公正的概念被削弱，那公理和正义之神提尔的力量，就会大幅幅度的衰减。

　　如果信徒死绝，那信仰神灵就会陷入永久的沉睡，直到彻底消亡。

　　古神不一样，哪怕没有信徒，祂们也活得美美的。

　　而冥王要比大地母神还超然。

　　一般来讲，祂连自己的小爱好都没有。虽然祂的信徒和教会，都把保护死者的灵魂能安然前往冥界，当成责任。但其实，这位存在并不太在意这些小小凡人的灵魂。

　　之所以灵魂会在离体之后沉入冥界，那是因为自然规律。

　　就像万有引力一样！喜欢掀棺材板的引力天尊牛顿，只是发现了万有引力，不是发明了万有引力！

　　冥土会吸引灵魂，也不是冥王的手笔。

　　这位已经宅到肆无忌惮，基本上不怎么露面。

　　上面说的，与自然神系是仇敌关系的死亡神系，准确来说是中等神力的死神奈落、死亡三神（纷争之神：班恩、死者之神：米尔寇、杀戮之神：巴尔），以及一些更为弱小的神灵，比如巫妖之神……

　　死亡是个庞大的概念。在很久很久以前，有一位古神耶格作为死亡古神，是死亡概念的具现。

　　但是万事万物都有死亡，就连死亡本身也一样。最后耶格自己选择了终结，没了~

　　但是死亡的概念是不会消失的。世界终有死亡之日。

　　他的神力被三个邪恶又富有野心的凡人得到了。那就是死亡三神！这件事发生的时间不长，大概一千多年，在奈瑟里奥魔法帝国还没有在魔灾中毁灭的时候。

　　这三位凡人直接就封神，并且成为了中等神力的存在，可谓是一步登天！当时那是风头一时无两，很是能搞事。

　　但是大奥术师们是当时的时代最强！基本上敢来主位面搞事的，别管是恶魔领主、魔鬼大君还是神灵，都没轻收拾。所以死亡三神都消停了好一阵子。

　　直到奈瑟里奥魔法帝国在魔灾中轰然崩溃。之后的三百年中，什么牛鬼蛇神都跳出来了！

　　下层位面的（恶魔、魔鬼），上层位面（天界生物和神灵），外层位面的（精类生物、灵吸怪），异位面的（各种异怪），虚空中的（邪魔和域外邪神）……

　　死亡三神也趁机捞了一大笔，他们的教会发展壮大了很多！

　　直到璨星帝国横空出世！主位面又稳定了下来。

　　那是斗气盛行的年代，璨星帝国从一个自建城邦，在短短两百年里，成长为一个巨大的人类帝国。

　　人人尚武，斗志昂扬！富强、民主、文明、和谐~

　　这样的帝国是不适合神灵传教的，人民太自信，政权太强势……

　　于是，从宣布建立帝国到魔力潮汐到来，圣者之乱开始；四百年不到，璨星帝国也灭亡了。一样的猝不及防。偌大的帝国，几年内就从巅峰走到了毁灭。这当中，域外邪神格拉萨隆没少出力……

　　不过这次死亡三神没能捞一笔。

　　这三熊比实在是太嚣张了，结果在圣者降临那十年里，被人给做了！

　　那十年里，陨落的神灵双手双脚加上，都数不过来！但是一般都是微弱神力，或者是弱等神力。像是这三儿货一样的中等神力的，只有他们三挂了！

　　再说那位死神奈落！那位才是真正的死神！

　　祂的形象有点像是夏洛刚见过的冥王使者，一样的斗篷、大镰刀。不过这个是非常邪恶的骷髅样子。

　　有人说，奈落最开始就是冥王众多使者中的一个，只不过后来祂成功封神，另起炉灶，单干了。

　　不过这传言没人能验证，当然更不要让奈落的信徒听到。否则你就会知道，死亡只是痛苦的开始……

　　奈落是个邪恶神灵。对祂而言，所有活着的生物都是对他的一种莫大侮辱。相反，所有将死的生命闪耀着青黑愉悦之火花，他喜欢这火花。让活着的死去，这就成为了祂的爱好。而且符合祂的神职……

　　祂支持那些为了自身的快乐而作恶的人。祂也热衷于散步死亡。

　　……

　　大字典卷起了那张破旧的羊皮卷轴，放到了一堆一样老旧的资料当中。

　　“咳咳咳，这就是死亡三神的资料了……”他清了清嗓子，“这次德鲁伊们要面对的，是死亡三神中的杀戮之神巴尔。这位神灵很明显在上次魔力潮汐到来之前，就有了准备。”

　　“或许他已经预感到了自己的死亡，或许是未雨绸缪。总之很多资料显示，在圣者之乱的初期，巴尔曾经做了很多不为人知的事情。”

　　“现在看来，他也没死透啊！正在筹划着复活的事情。”

　　夏洛从老兔皮那里得到了这次事情的情报之后，就来找大字典查资料了。

　　这次德鲁伊们与邪神的信徒干上了，而且不是那种莫名其妙的邪灵或者小邪神，而是一个明显庞大强力的邪神教会！

　　那教会在贝奥荒原进行疯狂的屠戮！每天都有数以百计的强大魔兽被杀死、献祭。

　　本来贝奥荒原是多么的荒凉、渺无人烟啊？

　　那巴尔教会选这里举行杀戮献祭，没毛病啊！等到哪天真被发现了，他们的事情也应该完成大半了！

　　但这事巧就巧在，德鲁伊们也在贝奥荒原搞事情！

　　巴尔教会的人是为了大量杀戮，唤醒杀戮之神巴尔留在主位面的神力，进而谋求主子复生。

　　而德鲁伊们则是要彻底改造贝奥荒原，以无比庞大的自然之力，唤醒沉睡的橡木之父！

　　双方最开始，都以为是碰巧遇到了小喽啰。结果一打起来，你这边十八个黄金阶大佬冲上来，我那变二十个黄金大佬迎上去……

　　双方都忽然发现，对方居然这么强力！？这不是小喽啰啊！

　　双方第一个念头就是：不好，有埋伏！

　　现在，双方已经开始下死手了，因为谁都无法承担失败的后果。

　　战争烈度很大，但是更大的问题就是：双方的目的要藏不住了！

　　巴尔都死了快四百年了，之所以教会还没散，就是因为巴尔是留了后手的：他的牧师不至于无法施展神术。有牧师就有信徒，还有复活的希望。

　　但是他们如此大范围搞事情，还能有什么目的？用脚趾甲想也知道：这是多年的老粽子要诈尸啊！

　　至于德鲁伊们的行动，就有点古怪了！

　　这么强大的仇敌，你们不赶紧叫外援，居然还硬撑？不光不叫外援，还一个劲往外推？你们也有事儿吧？

　　双方现在是骑虎难下，既不能在短时间内彻底打垮对方，又要小心防备外界的关注和试探。

　　再加上北地的灰兽人入侵，挪纳威内乱……

　　沸反盈天！


第九百一十九章 敌人太多，不知道打哪个好！

　　世界这么乱，我该和谁干？

　　夏洛忽然有一种仇敌遍地，不知道打谁好的感觉！

　　老子又不是救世主，你们能不能让我轻松一会儿？

　　好吧好吧，夏洛平复了一下心情，开始和大字典聊了起来。

　　夏洛拨了拨好长的刘海儿：“你等会儿，我们从头缕缕……首先，我们的敌人有，挪纳威的黑鹰克里斯蒂安。这货的背后站着弱等神力的贵族之神。”

　　“没错！你在自由之境时，就在布达佩斯得罪过祂。首先你杀了祂的一位虔信徒。是那种有着大量供奉的那种。你不顾祂的神像散发的保护结界，强杀了那个倒卖人口的官员。还记得不？”大字典幸灾乐祸。

　　“记得！我记得那老东西表面上人模狗样，其实是靠贩卖奴隶和私掠人口发家的。城里四分之三的捕奴队都受他保护，给他交份子钱。可笑的是，他还时不时发布些善待奴隶、保护奴隶的言论。被那些奴隶们称为救星、最有良心的官员！”夏洛对杀了那个伪君子，一点后悔都没有。

　　“那可不！还不止呢！你还支持，甚至亲自指导那些奴隶，组成了自由反抗军，要推翻布达佩斯官方统治，建立共和制！说什么。无产阶级除了镣铐，已经没有能失去的东西了！还说，绝对不能和那些该死的资本主义妥协……你这是掘祂的根子啊！”大字典一脸夸张的表情。

　　就是那种人家打仗他看热闹，忽然看到了其中一个人用出了一招猴子偷桃之后，他兴奋地手舞足蹈，大声叫好的那种！

　　属于看热闹不嫌事大的！

　　“那就是说，没得商量了？”夏洛歪着头问道。

　　“商量？别做梦了！你要是被祂逮到，灵魂都给你炼成灰！”大字典一脸“你小子摊上大事了”的表情。

　　夏洛默默地在心里，给贵族之神打了一个叉。

　　夏洛想了想说：“那灰兽人也不能不管啊？”

　　大字典翻了翻自己的书页，说道：“说起灰兽人，最近芬纳王国算是稳住了阵脚。这还要多亏了你的插卡机系统呢！芬纳王室拿出了全部家底，在国都中大量的发展卡牌使者下线。实力增强是一方面，他们还能通过商城换取物资卡，具现大量的粮食武器等物资。这让城里粮食危机得到了极大的缓解。”

　　那我岂不是赚大了！

　　夏洛赶紧摇了摇头，都什么时候，还在钱儿钱儿的……我究竟能赚多少钱？

　　大字典接着说：“据我掌握的信息看，只要戈乌什不出手，短时间内芬纳王国只要不浪，还能坚持一下。”

　　这段时间，大字典作为插卡机系统的中枢，收集了太多关于北地的信息。他现在临时客串夏洛的情报部长。

　　夏洛忽然好奇地问：“有没有戈乌什的踪迹？”

　　大字典推了推并不存在的眼睛，冷笑道：“凡人的智慧。要是能被凡人发现踪迹，那还是神灵吗？不过，我最近发现，灰兽人的劫掠小队居然开始搜刮人类幸存者了！尤其是大量的女性，被他们被集中起来，运向了灰兽人后方。”

　　灰兽人是看不起人类的，觉得弱小的人类没有资格生存。所以灰兽人很少留着人类俘虏，除非能卖做奴隶。

　　但是要买奴隶，也不能往后方运呀？运到那荒凉的地方，卖给谁啊？

　　“这种时候，任何反常情况都值得注意。尤其是戈乌什的目的我们还不知道。种族之战甚至要比挪纳威的内乱更残酷。我们要提高警惕！”

　　大字典点了点头，操控着羽毛笔在羊皮纸上写着什么。

　　“哦对了，你前几天吩咐要全面悬赏的那个组织有眉目了。”

　　“哪个组织？”

　　“那个叫做黑夜黎明的那个？”

　　“啊，想起来了！”要不是大字典提起来，夏洛差点给忘了。

　　大字典说：“那个组织成立的时间还真的挺久远的。在璨星帝国没建立时就成立了，听说是由一位强大的凡人建立的。当时那位建立者夜王，可是比没封神的死亡三神还要有名。”

　　“可能是受到了死亡三神封神的刺激，他也成立了这么一个守夜人组织。只不过后来夜王死去，这组织代代更替，早已经偏离了最初的宗旨。”

　　“大概在七八十年前，安德森一世上位期间，他们改了名，成了黑夜黎明。开始大力的发展一些不能见光的势力。在魔力潮汐开始之后，他们的行动忽然就开始频繁起来。到现在还不知道他们的目的是什么，不过能派出四位黄金来抓你们，看来爱丽丝对于他们很重要……”

　　“最后就是最新出现的敌人，死亡三神之杀戮之神巴尔的教会。他们明显是想通过什么方法，复活死去的巴尔。正在贝奥荒原与北风之环死磕……”

　　……

　　不想不知道，一想吓一跳！

　　夏洛现在的敌人，有一位弱等神力的贵族之神，有一位分身降临的中等神力戈乌什，有一个建立时间长达五六百年，不知道背后是谁的神秘组织，还有一个中等神力巴尔的教会！

　　是不是……稍微多了一点？我是万象卡徒，不是日天战地的龙傲天啊！

　　幸好天塌下来，个子高的顶着。夏洛现在还不用直面这些存在。

　　现在的当务之急，是平定黑鹰家族的叛乱。

　　只要干趴了黑鹰家，贵族之神的计划就破产了，到时候多得是的人（神）去找祂的麻烦。

　　而且倒出手来的挪纳威，可以给予芬纳王国最大的支持。进而打击灰兽人，逼得戈乌什暴露自己的目的。

　　最后的巴尔教会，自己也不需要太过头疼。北风之环的传奇大佬好几个，自己跟着打打太平拳就是了。只不过橡木之父的唤醒计划要是暴露了，肯定会引出更大的麻烦。但是自己对此没有办法。

　　最后黑夜黎明，就只能靠自己了。不过幸好对上他们，自己也不是很虚。

　　实力还是弱小，在这种大范围动乱中，根本就做不了什么。

　　看来建立长安，应该早点提上日程了。

　　……

　　离开了半位面，夏洛又去见了郭嘉。

　　前两天他客串军师，指挥众人为救治武僧飞云奔波。

　　现在飞云那边已经帮不上什么忙了，他又闲了下来。

　　夏洛敲了敲门框，走了进去。发现郭嘉一反常态的衣冠楚楚、正襟危坐，正在接待一个人。

　　那人看上去四十多岁，披散着略带弯曲的褐色头发，唇上和下巴上胡茬不短。

　　这中年老年人看上去很是强壮，眼神也很是明亮。

　　“呦，奉孝，有客人？”

　　郭嘉连忙拱手行礼，口称主公。一边的中年男人也似模似样的躬身行礼。

　　“奉孝不必多礼，这位是？”

　　“这是道格拉斯，人称狗王，特来投靠……”

　　原来，这是北地有名的情报贩子，江湖人称：狗王……


第九百二十章 选址

　　狗王？

　　之前好像在哪听说过。貌似是一位北地非常有名的情报贩子。

　　情报贩子这一行，号称只要给钱，就连王后穿了什么颜色的底裤，都给你调查清楚。

　　这样的行业自然是非常招人恨的。

　　那些有实力的组织还好，比如说各个城市里都少不了的盗贼组织。他们干的就是刀头舔血的活，吃的就是断头饭。再说了，在自家一亩三分地上，怎么都好说。

　　但是像是那种“江湖百晓生”一样的个人情报贩子，就非常的危险了。

　　他们往往掌握了太多的秘密，也得罪了太多的人。被人追杀肯定是家常便饭啊！

　　而且情报人员都需要有一种特别的天赋，对于信息的收集和提取有着极强的敏锐度。本来人员就稀少。

　　曾经有二战时期的特工，曾在德军的各种报纸上，分析出各级军官的调动和人际关系。那些在普通人看来，极为平常且没有价值的信息中，他们往往都能发现蛛丝马迹。

　　情报行业的就职门槛太高了！而且死亡率居高不下！

　　不过这位有名的情报贩子狗王，硬是凭着自己广泛的人际交往和自保手段。在北地混的还很滋润。

　　但是乱世之中人如浮萍。平时能够左右摇摆，在众多势力中左右逢源的狗王，在这种时候也难以生存了。

　　其实，这种动乱时间，是各种情报贩子的黄金时间，因为情报价值大涨。但是这也代表了稳定秩序被破坏，死亡率再次翻番！

　　情报贩子最后的归宿是什么？不是带着大笔的财富功成身退，而是找到了一个好上家！

　　你看那些最顶级的黑客，最后不是归大型企业，就是被官家给收走了。情报人员一样！

　　狗王在这段时间内得到的情报，让他坐不住了。

　　现在整个北地，就是一沸腾的火山口啊！啥时候爆炸都是有可能的！

　　现在，只能找一根金大腿抱着才行。否则自己随时都有横死的危险。

　　经过了一段时间的收集对比之后，狗王找到了夏洛。

　　对于夏洛他并不陌生，他之前卖过夏洛的情报。

　　那个时候，整个凯尔特城，都被这个青年给盘活了！那个被称为遍地商机的城市，彻底的进入了商业繁荣时代。

　　之后夏洛他们的一些行动，让狗王意识到：这个黑发青年并不是一个商业天才，而是一只泥潭巨鳄！

　　别看他现在赖洋洋的不怎么动，但是他是有能力彻底搅浑泥潭的。

　　所以，自从夏洛他们到达挪纳威国都销魂城之后，他就再也没敢卖过关于这些人的情报。

　　狗王之所以能从无数情报人员中脱颖而出，苟到了现在，就是因为他知道什么时候该从心。

　　而自凛冬堡外灰兽人与北地强者一战之后，情况就更明朗了。

　　德鲁伊中的绿先知，自身至少黄金上位的实力，手里至少有一位传奇人物，数位黄金或者史诗！

　　而且他在民间有着极强的影响力，带来了很多闻所未闻的新鲜事物。比如：魔导收音机、赫尔辛神油等物品，在北地风靡一时。一个商业巨子，富比王侯！

　　最后让狗王下定决心的是，他隐约的猜测，这个并不怎么有上位者风范的黑发青年，恐怕还隐藏了一股巨大的力量。

　　要不然无法解释，那些很多势力都无法破解的魔导网络和魔导收音机，那么多的炼金药剂、魔导产品、各种商品，是从哪来的！总得有个产地吧？

　　但是查不到，没有一丝痕迹！

　　再看那些早些时间段，机缘巧合下投靠夏洛的人……

　　比如野蛮人奥尼尔。他现在已经带领着几百野蛮人勇士，成立了与龙角力佣兵团，专门负责安利集团在北地的押运工作。他现在的部落富裕非常！

　　比如曾经的强盗头子红胡子。他带着那个拳头上能站人，胳膊上能走马的傻小舅子，组建了黑水安保公司。很多中产阶级和商人们，都喜欢雇佣他们做保镖。

　　比如如今已经掌管了几百冒险者和后勤工人的卡巴斯基八兄弟，他们现在在挪纳威冒险者公会中，就是爸爸！安利集团的各种任务都由他们发布和结算！肥的流油！

　　比如本来受尽嘲笑的坎帕斯特家族小矮子。现在整个北地谁不知道，就是这个踮起脚来都够不到女人乃子的小矮子，掌握了成千上万个商人的命脉……

　　……

　　本来狗王以为，夏洛手里大多都是一些脑袋里面长肌肉的糙汉子。像自己这种高精尖人才，一定非常稀缺的时候……他被郭嘉接待了。

　　郭嘉只是简单的接触了三天，闲暇时候聊聊天，带他逛一逛夏洛的一些产业，就让这位狗王变成了家狗。

　　原来在自己只是高精尖中垫底的那一批啊！

　　……

　　狗王是个聪明人。他知道自己最大的价值不是情报上的天赋，而是忠诚！

　　狗是需要忠诚于自己的主人的。既然从也够变成了家狗，那就必须要认清这一点。毕竟能力是有可能被替换的，但是忠诚却永远也不能。一个情报人员，最重要的就是忠诚……

　　夏洛能够看到狗王的忠诚，不光因为沟通异能，更是因为狗王的投靠是得到了系统的承认的。

　　有点意思，看来这世界上聪明人还是不少的。

　　在北地，很多人都已经感受到了危险的来临，想要在风暴降临前找一个避风港。狗王只是其中之一。

　　夏洛笑着说：“我这个人呢，非常简单。自己人就努力让他过得好，敌人就拼命让他不自在，无关人士不多理会。你想要成为自己人，我很欢迎。你的诚意我也是能够感受到的，但是你的能力还需要进一步证实。我有一个任务交给你，这个任务的完成情况，会关系到你以后的成就……”

　　夏洛走了，他还有很多事要忙。

　　他现在也有资格称自己“每分钟几百金龙上下”了。

　　一个有潜力的情报人员是很不错的，但是还不值得自己为之投入过多精力。

　　……

　　狗王离开了夏洛他们在森林中搭建的临时驻地。走的时候手里拿了一个青铜的罗盘。

　　这东西狗王不认识，也看不懂上面刻画的字和符号。但是夏洛已经说明白了这东西的用法。

　　只要找到，能让罗盘上的指针进入规定区域的地方就行了。

　　当然这只是最低要求。具体的还有地形地貌、面积、土壤情况、怪物分布和特产等等标准。

　　狗王猜，自己这位新主君恐怕是想建立一座城市！

　　不过为什么面积要求这么大？难不成想在城市周围开垦农田？

　　事实上这类的任务，夏洛至少发布了十几个。有钱有权就是好，一张嘴就有人替你奔波。

　　……

　　夏洛匆匆赶到了贝奥荒原，使用了德鲁伊们搭建的传送阵。

　　如今夏洛多少也算是不学有术的半个法爷了，在他看来，这传送阵可不是那种用几次就丢的临时货。

　　德鲁伊们这是要死刚贝奥荒原了！

　　贝奥荒原依然是那么荒凉。

　　北风卷地白草折，在这没有太多地形屏障的巨大荒原上，冬天风雪实在是让人无法忍受。

　　不过这里毕竟已经是大兴安德山脉的南侧了，高大的山脉阻拦寒风，让这里不至于和北地一样滴水成冰。

　　有个南方笑话说：在北地的冬天，人们出门尿尿要带一根木棒，一边尿一边把冰敲碎。否则小鸡鸡可能就要说再见了！

　　在少数没风的天气，贝奥荒原还是不错的。可惜，夏洛来的不是时候，此时白毛风呼啸，那急速的风中夹杂雪花和碎冰碴，就像是砂纸一样打磨人的脸。如果不在脸上涂上油，只需要十分钟，裸露在外的脸上就会裂开大口子！

　　此时十米外就已经看不见人了！德鲁伊们用活化植物搭建的住所，也在狂风中吱呀作响。

　　夏洛没能见到传奇大佬，就连史诗大佬也只是匆匆的见了一面。

　　最后还是和老兔皮一起聊天。

　　战斗比较焦灼，双方死伤都不小。不过双方至少还比较克制，没有出动传奇大佬。一旦到了那个地步，那就是分胜负了。

　　德鲁伊们的想法，是要彻底改造贝奥荒原。让大自然再次复苏，然后引动庞大的自然之力唤醒陷入沉睡的橡木之父。

　　这个任务需要绿先知，但是好在还有老兔皮替夏洛顶缸。

　　不过夏洛端着德鲁伊的碗，自然不能只在一旁喊666，他也得意思意思不是？


第九百二十一章 敌军的高达

　　德鲁伊怎么才能富，翻起荒地多种树！

　　德鲁伊怎么才能强，少变狗熊多变狼！

　　德鲁伊打算在贝奥荒原植树造林，进行大改造。这工程量不是盖的。需要很多中低级德鲁伊在第一线种植。

　　但是巴尔德信徒们可不会管你是德鲁伊还是魔兽，反正都是杀，杀智慧生物效果比杀动物要强多了！

　　巴尔的中低层信徒，可是有着每天必须完成的杀戮数额的！那都是学习神术和兑换装备欠下的。

　　多少人就指望着杀德鲁伊还贷款呢！

　　所以低级德鲁伊的处境非常危险。

　　“有了！我看这么多大佬在这里摩拳擦掌，估计也不差我这一个战力。不如我运送来一些能够帮助我们取得优势的东西？我觉得能让低级德鲁伊的生存力变高很多！”

　　夏洛的提议老兔皮很好奇，如果真如夏洛所说，那自然很好。

　　毕竟夏洛身居高位就要承担高位的责任，如果不参与战斗是要落人口实的。但是他要是能在其他方面找补，那就没问题了。

　　老兔皮捋了捋参杂着绿色藤蔓的胡子，说：“事先说好啊！卡牌使者就算了吧！我们这里有的是！”

　　啥？这年头连卡牌使者都不值钱了？这刚出来半年多啊！

　　老兔皮一解释，夏洛就明白了！

　　原来是因为，插卡机系统特殊的发展下线返利和晋升的机制，让一些心思活络的人开始炒起了卡牌使者资质！

　　有一段时间，想成为卡牌使者，必须要给自己的上线一大笔钱！

　　价格直逼天朝房价！

　　当真是万物可炒啊！

　　但是吧，这凡事被炒起来的东西，最后都会崩盘。随着卡牌使者越来越多，价格自然而崩！

　　现在，想要发展个下线，不光收不到钱，还得倒搭点！或者给两张卡牌作为见面礼！

　　夏洛当时就蒙了！

　　什么鬼？这卡牌是用来增强实力的，不是用来炒的！

　　这还得了？出台政策，必须出台政策！

　　卡牌使者不成了，夏洛还有别的，比如说：火枪、防弹衣、魔导武器和工具、侏儒法术救生衣！

　　火枪和防弹衣就不解释了。对底层种树的德鲁伊的作用巨大。白银以下火枪就是爸爸！

　　而那些魔导器具也都各有用处，比如说魔导定时浇灌机，一台机器能浇灌十个德鲁伊才能顾得过来的林地。

　　还有那法术救生衣，上面有很多各种外挂式加载模块，能够自行定制需要防备的魔法。

　　比如对方有强酸箭，你就准备个抵抗强酸模块挂在马甲上。对方有火球，你就来个火焰泯灭模块。

　　侏儒们骄傲的宣称，就连死灵系高端魔法死亡一指，都有专门应对的模块！

　　（其实就是在马甲上挂一身活老鼠，法术打在老鼠身上，就直接把老鼠杀了……用老鼠挡灾。）

　　……

　　东西是挺好，但是有个难题是德鲁伊们不愿意用。很多人非常抵触，甚至痛恨这些非自然的造物。

　　他们个别极端的，就连武器都不用金属的！他们要是能用魔导器具和火器就怪了！

　　夏洛无所谓，反正拼死拼活的是你们，你们愿意咋地就咋地。

　　其实夏洛之所以试探德鲁伊们的看法，也是为了分辨一下德鲁伊们中有多少开明、能够接受新鲜事物的存在……

　　如果说，夏洛拿出的物资支援毁誉参半，甚至受到的指责更多的话。那萤草带领的救援部队就是千呼万唤了。

　　首先萤草带领的都是类似蘑菇小子等存在，德鲁伊们天生就好感+20，再加上确实救下了很多必死之人，收获了一大笔人情。所以没少刷声望。

　　……

　　夏洛交代完贝奥荒原的问题，就往挪纳威赶了。

　　毕竟北风之环只是自己扯虎皮的组织，就算橡木之父被唤醒了，自己能得到的好处也有限。之所以要参与，是因为责任。

　　但是挪纳威就不一样了，这是自己人啊！

　　夏洛亲王肯定是上心，对吧？

　　在夏洛赶路时，安德莉和黑鹰家的战斗已经开始了。

　　双方都带着几千人，在一处宽敞的平原展开对战。

　　就是非常中世纪那种，你站好我站好，射箭冲锋，撤退逃跑的类型。

　　充其量在射箭的过程中，还有几个不入流的法师放几个烟花。

　　没错，基本上没有混的好的法爷肯上战场，毕竟野战也太危险了。待在法师塔里放魔法，才是法爷正确的打开方式啊！

　　那种在阵地上你来我往的，那是屌丝战才做的事。

　　双方在平原两侧相望，距离很远，大概只能看见有人，看不清有多少人那种。

　　王室军队这占据了地势，他们的这边地形是个高坡。

　　而黑鹰家的部队占据天时，他们背对着太阳。

　　双方呼喝着，努力保持战线向前推进。这因为有大量的农民军，而显得有些困难。

　　在距离一箭之地时，双方停下了。两边十几个低级法师，来了一拨菜鸡互啄。

　　以往这种行为象征意义更大，因为真被杀死的士兵很少。而且菜鸡们实力差不多，基本上没有明显差距。几下子就疲软了！

　　但是这次不一样了！

　　安德莉手下供养的低级法师，都成了卡牌使者。

　　法爷们在使用法术卡时，效果很好。要是有一两张好牌，往往能够取得胜利。

　　这次，一张精良级法术卡：暴风雪，立功了！

　　大冬天的，这小范围的碎冰和冰雹，着实给黑鹰打蒙了！

　　“对方有强大的法爷！这里需要支援，重复一次，这里需要支援！”黑鹰的指挥官看着已经混乱起来的民兵们，心里一阵冰凉！

　　不是我军无能，是敌军有高达啊！

　　趁着暴风雪带来的混乱，阿尔托莉亚果断的传令使用一窝蜂！

　　机枪虽好，但是只能平射。这一窝蜂不光能抛射，而且价格非常低廉！

　　五台巨大的方形车厢被推上来，扯下苫布，一旁的士兵进行快速的瞄准，然后另一位士兵点火！

　　120厘米长，粗1厘米的长箭，在尖锐的火药声中飞上天，它身后跟着一大堆的兄弟。

　　一窝蜂能够在十秒内射出二百多支箭！

　　黑鹰的指挥官只是见到对方阵地忽然冒出大量白烟，然后耳边就响起了刺耳的尖锐鸣镝声！

　　他要是放过炮仗就应该知道，这是无数窜天猴的声音！

　　不等他猜测对方用的是什么魔法，无数箭雨已经从天而降！

　　五台一窝蜂一排，一次一千多支箭。进行三段式抛射，黑鹰的部队已经崩溃了。

　　农民兵一身破烂布衣，中箭就死。职业士兵倒是有皮甲，但是在抛射面前并不比一张纸强多少。

　　只有那些身穿铠甲的骑士还好，他们多少都是青铜甚至白银的，不会被箭雨射死。

　　但是这漫天箭雨是太震撼了，一轮箭雨落下，地下就倒满了刺猬一样的尸体。这样的瞬间伤亡，一下子就击溃了黑鹰的士气。逃跑的农民兵甚至差点冲散了督战队！

　　然后，安德莉拔出那把王八之气缠身的宝剑，高呼冲锋！


第九百二十二章 贵族的权力游戏

　　安德莉高举黄金色的致胜之剑，高喊冲锋！

　　那史诗级的传承宝具上光芒大作，所有的人都觉得有无穷的勇气从心底涌出，并且想要追随剑的主人赴汤蹈火。就连那些没有什么荣誉感和坚定意志的农民兵，都斗志昂！

　　这种加持的效果非常明显！受加持者的力量、敏捷和体质都有了小幅度增强，而士气更是爆表！

　　即使是现在有谁使用魅惑人类或者恐惧术，都不能影响这些士兵的心智！

　　这就是无限勇气术和高级领导术的合体啊！

　　一千骑兵从侧翼冲出，跟着安德莉冲向已经有些溃散的黑鹰军！

　　那可是一千接受了全面增强的兵马啊，除了兵还有马呢！

　　一路雪花翻飞，骑兵踏破积雪冲向黑鹰军团已经参差不齐的阵线。

　　北地的耐寒马，蹄子特别大特别高，最善于在雪地中奔跑。除非雪厚三尺超过膝盖，否则都不影响它们。

　　黑鹰指挥官很不幸福，正好处于一台一窝蜂笼罩的范围！至少有四十支箭落向他的身上！

　　最后即使是白银巅峰的他，也肩头中了一箭。此时他已经彻底的丧气了。

　　超远范围的箭如雨下，超出常理的战场魔法。这让自己并不怎么精良的军队受到了太大的打击。

　　这种情况，除非自己带着骑兵队伍冲散对方的骑兵，否则只会被尾随追杀。

　　但是对方的骑兵装备精良，有很多正式骑士，人数更是要多一些。主要是双方的士气是不一样的。

　　现在自己骑兵队伍中的骑士老爷们也看出来了，自己这边取胜的机会不大。他们也不想打啊！

　　要知道，虽然北地有善待贵族的习惯，就算被俘虏了，也能用赎金赎回来。

　　但是赎金是很贵的！一年甚至几年的收入，再加上一身的行头、马匹都会被收走！

　　搞不好一波就要破产了！

　　那些骑士们要是愿意冒险才怪呢！

　　虽然说，都跟着黑鹰伯爵造反了，但是摆明想让他们去垫刀，他们被肯定也不愿意啊！

　　跟着你早饭就是为了混的更好，现在你要我牺牲自己？不去！

　　士气崩溃了！

　　好多骑士已经悄悄地吩咐了侍从：眼看不对就跑，千万别逞能！

　　这种情况下，这位黑鹰家族的指挥官也没办法，撤吧！

　　也不理会混乱的步兵，黑鹰指挥官带着那些骑士老爷们拍马就跑。

　　那些跟着各个骑士老爷们一起来的农民，一看老爷都跑了，就更慌了！丢下手里的粪叉就要跑！

　　但是两条腿哪里跑得过四条腿？安德莉带领的骑兵一波就凿穿了步兵阵线，眨眼间就将溃不成军的农民兵分成了两半。

　　安德莉不理会那些一穷二白的农民，而是直追那逃走的击败骑兵。农民不值钱，贵族才值钱！

　　骑兵速度很快，追了几分钟，就已经远离战场了。但是在双方的距离并没有拉近多少。

　　忽然，在经过一个狭窄的山头时，一个浑身黑衣蒙着面的人影扑了下来，直奔安德莉！

　　有埋伏！

　　虽然安德莉并没有成为骑兵箭头冲在第一线，但是谁也没想到还有从天而降的攻击！

　　只见两柄造型扭曲怪异的匕首，带着诡异的青紫色光芒，刺向了安德莉！

　　那刺客实力极强，几乎眨眼间就扑到了安德莉头顶，手里的匕首闪电一样向着安德莉的眼睛和脖颈上插！

　　但是就在这时，安德莉脚下有这着魔兽血脉的特种北地战马，忽然踩到了一个被雪掩盖的小坑，战马一个踉跄但是没倒。

　　就这么一个踉跄，安德莉整个人猛然下降了五十公分，一下子就脱离了匕首的攻击！

　　“玛德！这是什么情况？”那刺客也没想到，这目标还开了自动闪避挂！

　　致胜之剑，强运术：每次出现危险时，会自动触发一次强运术……

　　……

　　必杀一击不中，安德莉手中的长剑立刻上撩！斗气如同巨刃划开空气。

　　但是那刺客真不愧是敢于万军丛中刺杀上将的存在！只见他微微一扭，整个人在半空中腾旋，以毫厘之差躲过了那斗气斩！然后身形下落……

　　超凡敏捷！

　　条件闪避！

　　这至少也是一位黄金阶的盗贼！

　　一击不中，远遁千里！撤~~

　　刺客周身爆出黑烟，然后身影变得虚幻。然后……诶，我咋还没消失呢？

　　就见那刺客忽然从与刚才身影完全不一样的地方出现，脚上此时已经被一只手臂粗细的绿色半通明状粘手，给粘住了！

　　因为被这奇怪的东西粘住了一只腿，所以他的技能失效了，没能直接隐身并且造成位移。

　　不过不要紧！

　　就看那刺客整个身体一团，在落地之前，他已经用手里的匕首划过了粘住自己小腿的奇怪“粘手”！

　　借着他双手一撑，整个人倒立在地上轻轻一弹，身上再次闪出了一阵魔法光芒。

　　他发动了一张随机任意门的卷轴。

　　这次任务失败了，而且用了一张五级的魔法卷轴！亏大了！

　　那刺客心中心疼自己的损失，结果，他还是没能离开原地！

　　那只绿色粘手竟然还在扯着自己！

　　自己这可是一对黄金阶的匕首！还附了破甲破魔和伤害加深效果！怎么可能没有把这东西切断？

　　不等他多想，那沾着他小腿的粘手忽然变粗，然后猛力一拉，直接把多次调整身形的刺客拽倒在地！

　　然后他那小腿上的裤子就冒出了白烟，紧接着小腿出现了剧烈疼痛！

　　分出了一半身体在安德莉的中指上伪装戒指的小软，直接生擒了刺客……

　　“穷寇莫追！安德莉回来吧，你的安全更重要，我们稳步推进……”阿尔托莉亚的声音在安德莉的耳边响起来。

　　……

　　初战告负，黑鹰家主气坏了！

　　那张时刻保持着充足贵族风范的老脸，现在直抽抽。

　　第一战的意义很是重大，这关乎于士气和人心。

　　如果失败太多，手下的大小贵族很可能会产生一些不好的想法。

　　但是没办法，安德森家族的实力太强了！黑影就算做了几代人的准备，也很难以一个领地的实力，对抗大半个国家啊！

　　现在就指望着贵族之神教会了！

　　幸好他们已经摆平了贵族议会，这能让安德森家少很多助力。如果其他贵族选择袖手旁观，黑鹰还是有一战之力的！

　　黑鹰家主还想严惩那位家族嫡系的指挥官，以儆效尤。

　　但是他已经没机会了！

　　那指挥官中了一箭后，还庆幸箭上没毒。结果剑上擦了蘑菇粉。

　　那位黑鹰指挥官逃回来的当天晚上，就开始抽搐吐白沫，而且产生了极为严重的幻觉！

　　最后他拔剑冲向了残兵营地，见人就杀。引起了炸营之后，被乱兵杀了！

　　本来逃回来的参与农民兵精神状态就极为紧张，又发生了指挥官发疯一样砍人！终于，崩溃的士兵开始了动乱……

　　最后清点，死伤了士兵三百多人，伤一千多。还有一些距离近的村庄受到波及！

　　听到消息的黑鹰家主胸口闷闷的。

　　……

　　“宝马家怎么说？”会议室中，黑鹰家主连忙问。

　　那名风尘仆仆的信使，忐忑的说：“伯爵大人，宝马家主并没有说什么……”

　　信使也不敢抬头，生怕因为没能得到想要答案的家主怪罪自己。

　　但是黑鹰家主却很是满意的样子，“没有答复好呀！没有答复就是最好的答复！看来，那些牧师们还是发挥作用了！”


第九百二十三章 战忽电台成立~

　　“什么？老宰相说兵力不够？”安德莉有些不敢置信。

　　宝马巴伊尔家作为贵族中实权派领袖，实力是毋庸置疑的。虽然他们家并不是以军事擅长，但是兵力绝对是很雄厚的。

　　居然会说什么，边境不稳定？有大量怪物作乱？这明显是在敷衍！他们难道想要站在黑鹰那一边？

　　其实单论兵力，皇室安德森家族已经超过黑鹰的实力了。雷恩国王这么多年的布置，就等着这一天呢！

　　但是宝马家的倾向也非常重要。不知道有多少中小贵族，是跟着宝马家的风向摇摆的。如果宝马家做出了类似冷眼旁观的举动，那很多小贵族都会开始举棋不定了！

　　更何况现在是雷恩国王重伤未愈，一个从来没听说过的王女主持大局。这种情况会让很多人产生“再看一看”的想法。

　　安德莉开始头疼起来了。虽然她从小就接受一些贵族教育。但是因为雷恩国王打算，将自己的私生女塑造为人造命运之子，所以更多的时候是偏向实力和战斗的培养。

　　像是这样的贵族之间的游戏，实在让安德莉有些头疼。

　　……

　　虽然雷恩国王重伤失了元气，但是他毕竟是在位几十年的国王，对于这个国家的掌控力很足。在安德莉得到宝马家老宰相的回复之前，他就得知了老宰相的选择。

　　“呵呵，这条老狗也想要趁机吃块肉？”

　　军情七处的首领影贼零零一围着蒙面巾，低声说：“老宰相说，他的大儿子倾慕安德莉殿下已久……”

　　“哈！哈哈哈哈……”枯瘦的雷恩国王倚着王座靠背哈哈大笑，豪气不减当年。

　　“就凭他们家那个怂包？虎女岂能嫁犬子？”看来，雷恩国王对于老宰相家的儿子很是瞧不起。

　　“可是，如果宝马巴伊尔家迟迟不站队，很多小贵族都会举棋不定了。”零零一提醒道。

　　“没关系！这正是我想要的。我要在还没死之前，彻底清除所有隐患，并且让那些墙头草认清现实！”

　　接着他又笑着说：“至于安德莉……她会做好的。这是她应该肩负的重担……”

　　……

　　安德森家族是怎么上位的？怎么从奥利弗家接过王位的？是凭着亲王啊！

　　当初奥利弗家就是因为人丁凋零，女王继位。招了安德森一世作为亲王，如今雷恩国王还能同意老宰相的要求？

　　再说了，雷恩国王这一生从来不受人威胁。就算他重伤难愈，已经不再是当初的大锤王国……

　　……

　　“啥？宝马家的老宰相想要安德莉嫁给他儿子，才肯出兵？”夏洛声音高了八度！

　　“也不一定是嫁给他儿子……订婚也行！”一边的狗子说法。

　　他暂时接管狗王的情报网，因为狗王去寻找适合的建城地点了。

　　“行你妹啊！”夏洛一脚踹倒了狗子，让他如同肉球一样在山坡上滚来滚去。

　　半天狗子才爬回来，“主人，只要那小子肯要，我妹也行！我给双倍嫁妆！”

　　狗子那妹妹，比他也就轻几斤，是一位稀有的狗头人龙裔塔盾战士！

　　那身材那叫个壮！胸前两个大西瓜！能碎头的那种！

　　胸部碎头击你们谁见过？

　　在决斗场中，一击就击晕了一个食人魔！

　　当时在场的观众都吓坏了！就连绿皮们都不敢下场挑战！生怕自己的脑袋不够铁……

　　“他喵的！居然趁人之危！这老东西真不是东西！”虽然总开亲王之类的玩笑，但其实夏洛没有那个意思（滑稽）！

　　但是是个人也看不惯这种不要脸的行为啊！

　　“没事！看我的，我来搞他！给我连线亚德，看看我们的小个子朋友最近怎么样？”

　　夏洛接通了亚德的魔导电话。

　　如今魔导无线电话已经初步成功，虽然只有打电话和发短信两种功能，而且产量也不咋地，范围也只限于挪纳威及周围区域。但是最起码这也是手机了！

　　因为产量还上不去，所以还没有面向市场。暂时是内部人员试用。

　　但是，夏洛已经将智能机的概念告诉侏儒们了。而且在半位面的“天降正义垃圾堆”中，还找到了几款智能手机。虽然都坏了，但是至少给了他们一个实物样本。

　　一小部分侏儒，对于夏洛口中的挨炮手机非常感兴趣，立志要做异界瞧不死！

　　……

　　“喂，亚德呀？最近过的怎么样啊？”

　　“还好吧，我很低调。”

　　“低调？这可不像是你的风格呀？难道你没有开酒会，顺便找几个漂亮名媛吗？”

　　“我最近真的很低调。因为咱们在雪漫城埋下的炸弹，爆了！（压低声音）”

　　“啊？！爆了？效果怎么样？”

　　“大小贵族，十二家破产，十六家元气大伤。有几家玩的狠的，正在被人追杀。（小声）”

　　夏洛和亚德，他们在雪漫城埋的什么炸弹？

　　那是伟大的传那个销！

　　北地贵族自救基金会、反攻灰兽人计划、北大湖开发计划、502阳光工程……了解一下？

　　不知道有多少人投入血本，有多少人疯狂拉下线。

　　最后在炸弹被引爆的时候，除了极少部分人，剩下的都赔的血本无归。

　　不过，夏洛一点也不愧疚。

　　这雪漫长中的贵族，因为之前的原因，绝大多数都投靠了黑鹰家族。就算后来夏洛斗倒了那位黑鹰家族的税务官，他们还是阳奉阴违，处处下绊子。最后夏洛选择了这种大杀器，将他们一窝端了！

　　因为最初就规定，只有贵族才能参加，而且贵族是不屑于和平民小商人交往的，所以没有殃及到无辜者。

　　怪不得亚德低调呢！要是被人知道，他就是主持这场骗局的幕后黑手。估计脑袋都得给踹扁喽！

　　夏洛通过亚德，联系上了亚德哥哥，银鹿家的继承人库拉皮特。

　　如此如此、这般这般……

　　毕竟有着良好的合作经历！夏洛还救过他们家的城市呢！而且银鹿侯爵非常看重夏洛的潜力！

　　最后，夏洛争取来了银鹿家！

　　放下砖头大小的手机，夏洛冷哼一声，“哼！没有你张屠户，我们还得吃带毛的猪？”

　　他想了想，又回到了半位面中，查看魔导收音机业务。

　　现在魔导收音机的流水线生产已经非常成熟。日生产量巨大，足以应付大范围推广！

　　“宣布下去，魔导收音机全面降价！开启北地之声抗战宣传广播电台，专门播报战时信息，并且宣传忠君爱国口号。”

　　“我不管你们怎么做，给我每天找来一个描述亲身经历的战争受害者，具体叙述黑鹰领不顾人民安全幸福，执意要分裂，给北地人民带来的巨大灾害！经历能多惨就要多惨，黑鹰能多坏就要多坏！什么？你说这是抹黑？你说对了！”

　　“……我要整个北地，都响起反对黑鹰的声音！对了，我们的魔导电视研究的怎么样了？”


第九百二十四章 铁皮罐头厂，成立了~

　　一夜之间，宝马家态度暧昧导致不少中小贵族有了摇摆之意。但是谁也没有想到，第二天中立派的代表银鹿家，就已经投靠了王女安德莉了！

　　出钱、出人、出力！当天就有大批的物资和部队上路，去支援与黑鹰家战斗的安德莉了。

　　一时间权力游戏场风云变幻，搞得好些如履薄冰的小贵族都傻了眼。

　　我究竟是装傻充愣呢？还是赶紧站队？站队我又该站在哪一队？

　　权力的游戏向来是残酷的，要不然那挪纳威建国时就存在的十三大家族，也不至于接连灭亡。

　　接下来的几天，黑鹰家族连连求战，打算找回一些场子，稳定一下手下的军心。

　　但可惜的是，这热武器和魔导器具对于战争的影响太大了！

　　黑鹰家接连迎来三场小败，现在已经完全放弃野外闭城不出了。

　　虽然对于白银阶及以上的层次来说，火枪和那些低端魔导器都是没有用的。作用比起一些手弩和飞斧什么的，没有太大差别。

　　但是对于大多实力在黑铁和青铜的士兵来说，这玩意简直要命！

　　现在安德莉手下的士兵，简直要把手里的手枪当成老婆爱戴了！一天要擦二十遍，直到那黝黑的枪管能映出倒影为止……

　　毕竟这玩意不能分到每一个人手里。大概只有五分之一到四分之一的人能用到。

　　那些部队里有点地位，或者立下功劳的士兵，才能领取一把。然后在战场上，就成了救命克敌的利器！

　　现在好多小贵族和骑士，都在和安德莉哭穷，希望能多分一些火枪。

　　“什么？我这可是三颗正规军头颅，你再仔细看看啊，我这还有三个士兵狗牌呢！怎么的也能换一支长管火枪（步枪）吧？”一个士兵正在和军营中的军需官争辩。

　　“滚一边去！约瑟夫，你这三脑袋都是农民兵的，别想糊弄我！给你一只短枪，已经是不错了！”

　　现在军需官是军营中最忙的了。以前那些兵痞都是拿着功勋换些钱财，用来挥霍。现在可好，都想换装备！

　　这一天天给他们换算功勋，算的脑仁疼！要不是有安利集团“发明”的算盘辅助，估计军需官已经辞职不干了！

　　现在功勋能够换取的东西就太多了！

　　金龙银鹿是最基本的，还有一些稀少的物资和普通装备。比如说，吃了之后非常管饱的压缩午餐，味道非常好的午餐肉罐头和水果罐头！

　　就算那个罐头吃光后剩的铁皮盒子，都能卖上一银币！

　　要知道，除了军队中特供，整个北地只有那四五个代理商出售这些罐头！数量有限，普通人看都看不到！

　　还有那些精制的粮食和美味的肉食，这拿回家简直就是过年（冬幕节）一样的快乐呀！

　　主位面的科技发展几乎没有，甚至是停滞、倒退的。

　　在奈瑟里奥魔法帝国和璨星帝国期间，也许有这种将金属均匀制成薄片，然后做成容器的技术。但是肯定也没有半位面中流水线作业价格低廉！

　　半位面在魔兽世界副本中，收容了很多艾泽拉斯的原住民。

　　要知道，在那个世界可是多灾多难。不知道多少人渴望能有一个安居乐业的地方生存。

　　夏洛收留了一批黑铁矮人，以及洛丹伦的难民，还有一些抱着淘金梦想的地精，以及愿意为科学现身的侏儒。

　　还有潘达利亚大陆，那里的很多种族斗有着一定的矛盾。借着狗子的大忽悠法，引来了不少人定居半位面。

　　那些亚人有的单纯是想寻求更好的生存环境，有的则是跟着崇拜偶像来的。

　　比如说把金刚当成神灵化身，而跟来的猢狲。还有一些被哈哈给打服了的蜥蜴人。还有一些被夏洛用小当家发光料理拐来的熊猫人……

　　种族大融合，让半位面的科技因此得到了一次淬炼的机会。

　　矮人蒸汽机、地精内燃机、侏儒魔导动力，究竟谁才是最强科技？

　　请关注本月的科技争霸赛！

　　……

　　夏洛对于良性竞争，是非常看好的。

　　这不，在矮人执拗的努力之下，短短半个多月，他们已经建立了第一批机械流水线！

　　当然，这其中，夏洛的“天降正义垃圾堆”起到了很大作用。也不知道是怎么回事，最近一次的天降正义，掉下来了一个废旧机械厂房！

　　那里面的废旧车床和生产线，给矮人们带来了巨大的启发。再加上老哥的矮人王国，已经有了一定的流水线技术储备，所以才一步登天，进入了半自动化！

　　当然，夏洛在半位面中立了规矩：凡是科研部门，除了一定量的科研拨款之外，剩下的资金和福利待遇，需要自己去争取。

　　所以，矮人们才开发了这条铁皮罐头流水线，专门生产铁皮。用来盘活资金！要不然他们想直接做一条矮人蒸汽坦克生产线的……

　　地精们走了一条面向普通士兵们的军火之路，侏儒们走了魔法物品的高端市场，而矮人们则把自己的初期定位定在了民用产品上！

　　现在，第一条铁脸盆和铁饭盒生产线，也在积极筹备了！

　　矮人们在民用产品上尝到了甜头，他们打算做一个搪瓷脸盆和搪瓷茶缸、饭盒的生产线！

　　夏洛对此只有一个要求：在茶缸和饭盒上，都给我印上伟大领袖毛主席的语录！还有红星！

　　他这段时间，已经开始思索建立长安城的事情了！

　　虽然地方还没选好，但是徽记和旗帜已经想好了！

　　一条金色的团龙，围绕红色的五角星盘成一圈！

　　象征华夏，象征天朝，象征循环往复，无有终止！

　　……

　　一位普通的农民兵，有些手足无措的站在高高的木台上，他胸前佩戴者一朵大红花，上面还贴贴着他的名字：约翰？

　　还真是个普遍的名字……

　　他在与黑鹰军的四次战斗中，表现良好，被抓典型，进行疯狂表扬！

　　一个浑身光鲜铠甲的骑士，在一旁大声的宣布，声音通过铁皮魔导喇叭，让城内几万人都能听得清清楚楚：

　　“约翰，雪漫城丝塔莱镇居民，参军两个月。在日前与黑鹰领的战斗中表现良好，俘虏骑士一名，杀敌四名，为本队骑士部队指引道路……被挪纳威平叛委员会功勋处，评为优秀士兵。奖励金龙十枚，土地三十亩，十年内免税，并将会他发展为优秀级卡牌使者……”

　　上午的表彰大会，一共上台了十二个士兵。其中有四个是农民兵，六个是正式士兵，还有一位勋爵和一位骑士。

　　他们的功勋都被一一道来，并且当众宣布奖励。

　　从金钱到地位，从装备到力量！

　　当场，所有士兵心中都燃起了一团火！

　　之前那些年的作战，都是给领主，给贵族打仗。打仗的原因千奇百怪，从老婆偷情，到儿子争风吃醋被打断腿。

　　这些人无论是正式士兵还是雇佣兵、农民，都是抱着划水的念头去参战的！

　　他们最大的目标就是保证自己活命，要是能在战斗中捞点油水，那就再好不过了！

　　但是现在不一样了！

　　黑鹰家族在魔力潮汐到来，灰兽人入侵的关键时期反叛，阻止挪纳威的部队救援芬纳王国！这还是人吗？

　　听说那克里斯蒂安家，还和那些灰皮畜生私通呢！没准就是人奸家族！（魔导广播宣传和小道消息！）

　　如果说光是义愤填膺，大家也就是一时的气愤，真要是打起来，当然还是保命。毕竟谁也不是圣人，自私是人的天性。

　　但是现在不一样了！只要英勇作战，立下功勋，就有非常丰厚，乃至能够改变自身社会阶层的奖励！

　　有一位士兵可是被王女亲自册封为骑士啊！

　　这既有大义，又有利益，还等什么？

　　操家伙，干死灰兽人日的黑鹰家族！


第九百二十五章 不得不说的午夜小剧场~

　　音乐：“噔噔噔噔噔噔~”

　　女声：“观众朋友晚上好！”

　　男声：“晚上好！”

　　女声：“今天是璨星历500年，潮汐之年，12月21日。距离黑鹰克里斯蒂安家族反叛人类，已经过去18天了。欢迎收听《北地之声》节目。”

　　男声：“首先介绍今天节目的主要内容：挪纳威王女安德莉·安德森，带领着反叛军推进到鹰巢城城下，黑鹰闭门不出。下面请听新闻的详细内容！”

　　女声：“在此之前，王女安德莉已经连续四次挫败黑鹰领部队，直接光复了鹰巢城外的所有土地。据专家推测，黑鹰怕是要完！”

　　男声：“银鹿家的长子库拉皮特·坎帕斯特带领着支援部队赶到前线。”

　　女声：“从凯尔特城到达前线，银鹿只用了三天时间，这要得益于安利集团的火车！相信我们用不了多久，就能乘坐上这种速度极快，且运输量巨大的交通工具了……”

　　男声：“灰兽人围攻芬纳王国国都奥兰城，已经14天了。多日围攻未果，灰兽人已经渐渐放松了攻势……”

　　女声：“据情报显示，奥兰城中有着数量极多的卡牌使者，帮助芬纳王室度过了最艰难的一段时间……”

　　……

　　女声：“下面请听一组简讯：北风之环德鲁伊，在贝奥荒原发现了杀戮之神巴尔教会，正在大肆的屠戮生灵。相关人士猜测，巴尔教会可能是企图复活杀戮之神！目前，北风之环的德鲁伊们已经与其展开了激烈的交火。请出行自由之地的民众，注意安全……”

　　……

　　男声：“今天的节目播送完了，感谢收看，再见。”

　　女声：“再见。”

　　收拾稿件~

　　直到导演说“咔”，两位主持人终于放松了下来。

　　一边的导演连忙喝道：“不要放松！我们还有两档节目需要录制！赶紧给我准备！”

　　两位主持人立刻又开始了紧张的准备。

　　没办法，现在主位面能干主持人的工作的，太少了！

　　他们不得不每人承担两三档节目！当然，工资也非常高！真是让人苦恼的幸福！

　　接下来，两位主持人一改新闻联播式的郑重，而是略带俏皮与轻松的开始了一档访谈类经济节目。

　　他们稍稍的清理了一下嗓子，声音就变了一个样。从而可以接连主持节目，而不被听众发现！

　　都是最优秀的伪声大佬！

　　女声：“听众朋友们，你们好。欢迎收听今天的《金龙半小时》，我是你们的朋友娜娜。”

　　男声：“我是亚当！”

　　女声：“今天我们请来了北地著名的经济专家，迪中亥先生。迪中亥先生曾经在北地多家大型商团和官方就职，有着丰富的理论和实践经验。对于北地的经济问题，有着一阵见血的见解！让我们欢迎迪中亥专家！”

　　专家：“谢谢谢谢，听众朋友你们好。我是迪中亥。”

　　女声：“那么，迪中亥专家能说一说，最近北地的经济动态吗？”

　　专家：“众所周知，前一段时间北地发生了巨大变动。从此次的经济趋势图我们可以看出，虽然灰兽人入侵带来了一定量的恐慌，导致了整个北地的经济波动较大。但是安利集团的积极入市，及时的稳定住了北地经济的动荡。最近安利集团开放的产品，更是给大家带了极大的震撼，并且给大家带来了极大的便利！”

　　“就像他们说的：让每个人都能享受到生活的幸福！他们的技术，他们的产品，他们对于人民的感情，实在是让人叹为观止。”

　　女声：“那么，请问迪中亥专家，您对此次安利集团发布股票事件，怎么看？”

　　专家：“我非常看好安利集团的这次行为。大家可能不太了解股票是什么东西，这是安利集团提出的新概念。我来给大家解释一下……”

　　女声：“总之，这是一个非常好的机会是吗？会不会有什么隐患？”

　　专家：“隐患？不会！相信我，就算你想承担这个风险，你也弄不到安利集团的股票！只有一些在前线立下战功，或者与安利集团有着良好合作经历的商团和组织，才有资格购买！”

　　男声：“迪中亥专家，你能说一下黑鹰领现在进行的经济管制行为吗？”

　　专家（义愤填膺）：“我要说，这是一种自取灭亡！居然强制征调商人手中的物资和商品！这和强买强卖有什么区别！很多商人千里迢迢跨过战场，想要多收获一点利润！居然被盘剥的一无所有！听说他们甚至还强征商人的保镖和护卫！他们这简直是自寻死路……”

　　……

　　“咯咯咯咯~”黑鹰家族太阳穴的血管都蹦出来了，一嘴老牙咬的直响，恐怕是留不了几天了！

　　直到收音机中传出了安利集团商品的广告，他才强忍着怒气，把收音机关掉。

　　他是多想，一拳将这魔导收音机砸个粉碎。但是这东西在黑鹰领中比较少见，他还需借此探听外界消息。只能强忍了！

　　居然污蔑我们强征商人的物资和人手！我们没有！别瞎说啊！

　　还污蔑我们黑鹰和灰兽人有关系！这群该死的混蛋！

　　难道他们就不能要点脸吗？

　　黑鹰家主苦于没有说话的渠道，一天到晚气得胸口疼！

　　可惜了，老族长有早睡的习惯，所以还没有发现午夜小剧场。

　　那当中，可是把黑鹰家与灰兽人中间不得不说的血缘故事，说的是活色生香！

　　现在不少人都在考虑，克里斯蒂安家老族长的母亲，究竟是怎么挺着大肚子从灰兽人荒原回来的……

　　自从夏洛宣布了发动信息战，黑鹰就开始抓瞎了！

　　无数卡牌使者和冒险者围在黑鹰领周围，任何传递消息的手段都被切断了。

　　甚至连昂贵的魔法传讯，都经常受到影响。

　　黑影彻底成了瞎子、聋子和哑巴！

　　而在黑鹰领外，不光是挪纳威，而是整个北地，都在传播着黑鹰是如何在北地危急时刻拖后腿，落井下石的。

　　一些本来有心冒险运送物资到黑鹰领的商人，全都被广播中的宣传给吓到了。

　　反正买谁都一样，还不如稳定点，卖给王女安德莉吧！听说那位殿下公正又开明，适合做生意！

　　很多冒险者和雇佣兵，因为看不起黑鹰的名声转而投奔安德莉。更有甚者，本来不打算介入挪纳威内乱的，结果听说安德莉的目的是平定黑鹰领，然后去解救危若累卵的芬纳王国奥兰城，就自带干粮赶来了！

　　不用奇怪，在冒险者中视财如命的有，尚义任侠的也有！而且这样的人在北地还不少！

　　虽然在南方人看来，有些楞，有些上头！但是这就是北地人的义气！

　　……

　　暴跳的黑鹰族长给贵族之神教会施压了，但是贵族之神教会也有苦难言啊！

　　虽然有一部分贵族被他们策反，暗地里给安德莉拖后腿。但是现在已经不是和平时期的北地了，在魔力潮汐到来之后，贵族议会的实力和威望，都已经严重下滑。

　　本来贵族之神教会就不是以战斗力见长的，现在的世界更是以实力为尊！权力的游戏有些玩不转了！

　　三位公开质疑安德莉王位继承资格的贵族，在睡梦中写下自己的累累罪行自杀后，就很少再有人敢明目张胆的逆流而上了。（弗莱迪干的！）

　　更可怕的是，不知道为什么，那个魔导广播电台得到了那几份认罪书，并且在黄金时段向广大听众宣读。

　　之前就说了，北地贵族是需要人民拥护的！这些见不得人的勾当一暴露，顿时就引起轩然大波。

　　雷恩国王借此撤了三家的贵族名头，彻底打为平民！

　　几代人的辛苦打拼，一朝丧尽！

　　那些被说服的贵族当时就软了！

　　贵族之神教会的承诺不见得能实现，但是被撤爵的风险却时刻悬在头顶！

　　他们可不敢在干什么了，老实的眯着吧。

　　……

　　最后，贵族之神教会也发力了，他们将护教骑士团都派了出去！直接武力支援黑鹰领！

　　因为黑鹰领的藩篱就是易守难攻，地势险要的鹰巢城。这里要是被攻下来，后面一马平川，那就无险可守了！

　　现在，双方要在鹰巢城来一场大战！


第九百二十六章 神灵、磨刀石！

　　“即使是在最紧要的关头，我们也选择了克制。我们承诺，绝不率先使用超常规战力！但是，黑鹰领及贵族之神教会，已经悍然撕破这脆弱的和平协议。他们不顾北地人的安危，居然派出了大量黄金乃至史诗阶的强者，参与一场普通战争！”

　　“对于此等恶劣行为，我们将会给与强烈谴责……以及坚决的回击！”

　　“我安德莉·安德森，以挪纳威王女之名，在此郑重宣布，开启与黑鹰领的超凡之战！”

　　……

　　在魔导收音机前等候了好久的众多听众，没有等到一如既往地各种广播节目，而是听到了挪纳威王女安德莉的这一份开战宣言！

　　如果说，之前还只是贵族之间经常出现的矛盾（贵族之间经常发生矛盾，在几十年前那更为落后的时代，还有因为究竟是吃甜豆腐脑还是咸豆腐脑，而引发的战争~），打来打去就讲合了。那现在，已经成为了灭绝之战！

　　而且，王女可是在宣言中提到了贵族之神教会！这是要与神灵开战吗？

　　不少人都感觉天要塌下来了！

　　一般就连国与国之间的战争，都不会轻易派出史诗级的大杀器！

　　因为一旦有少数人到达了这种高度，他将成为整个人类的珍宝。他将成为人类延续的一份强力保障。

　　就像是地球的核弹，没有这东西的国家，受到欺负或者是被搞事，都是再正常不过了。只要你们有石油，或者其他能被看上的资源。

　　而且，因为人们是经历过圣者动乱的，那种毁灭性灾难，刚刚过去四百年，谁也不想再次出现！

　　所以，史诗和传说，不能进入常规战斗。这是人们在圣者之乱后，共同产生的潜意识共识。

　　打破这样潜规则的人，都要受到各方面的压力，乃至直接的攻击。

　　只有像是下层位面入侵、地下世界入侵、灰兽人入侵这种危机整个区域存亡的大事件，才会有顶层战力的出现。

　　但是，黑鹰和贵族之神教会，因为常规模式打不过安德莉，在神谕的催促之下，悍然出动了史诗级强者！

　　当时，正在进行一场鹰巢城攻防战，王室军后方的迫击炮阵地，一如既往的给鹰巢城带来了巨大的压力和绝望……

　　鹰巢城是一座建立在山崖上的城市，因为特殊的丘陵地形，黑鹰家在此营建了八十六年，建成了这座要塞。

　　鹰巢城在山巅上蔓延，为了贴合地形，它的造型有些怪异。而一些丘陵地带的缺口，被硬生生用高等魔法填埋，或者被高耸厚实的城墙，弥补。

　　这是一座半人工半天然的绝地要塞！

　　这座城市是被认为无法攻破的要塞。除非动用九级的顶尖大型魔法。否则凭借常规军队，是不可能打下来的。

　　黑鹰家之前就有这样的底气，才有了战略上藐视敌人的心境。

　　虽然野战接连失利，但是只要自己拖下去，安德森家势必会想办法求和。而且，这还能给贵族之神拖延更多时间。

　　可是真打起来，黑鹰就再次傻眼了。

　　第一次攻城，鹰巢城完美的发挥了易守难攻的优点。王室军被轻松击退，黑鹰部队在城头欢呼，士气振奋。

　　但是，这只是地精和侏儒们测量数据的佯攻！

　　第二天，无数后膛炮被牵引到了城下。城头的黑鹰军虽然不认识这是什么东西，但是他们早已经对敌人层出不穷的新玩意感到畏惧了。

　　当时看到那一排排黑黝黝的炮筒时，不知道多少人腿软。

　　果然，炮声响起来了！

　　经过了第一次佯攻而进行的数据收集，让这第一波炮击，就有60%的炮弹落到了城墙上！

　　就算这是一座由巨石和一些魔法材料修建的结实城墙，也在一轮炮击之下稀里哗啦的掉渣！

　　城头有几十号人死伤，大部分是被破片和碎石击杀，但是还有少部分居然是被巨响吓得掉下了城头……

　　自从第一次炮击过后，鹰巢城头就成了半位面攻城武器试验场。

　　比克：“什么？城墙太厚，虽然能够炸出坑来，但是远不能炸塌？炸不塌说明威力不够，给我制造更大口径的火炮！”

　　卡卡：“啊？城墙在修建时参砸了掺杂了抗魔材料，冰冻打击效果一般，变形射线完全无效？那这样吧，我们试试强酸如何？”

　　搞毛兄弟：“俺寻思，之所以俺们的钻地大技霸，无法穿透岩石钻到城里去，肯定是不够大！俺要造个更大的钻头！”

　　矮人工程师：“快！给我们的蒸汽坦克装上更多的炮塔！”

　　……

　　“舒克舒克，这里是贝塔，听到请回答！over~”

　　“贝塔收到，over~”

　　“经我观察，鹰巢城守军都躲在距离城墙五十米外的掩体中，建议延长射击范围，更换燃烧弹或者焚云弹！over~”

　　“贝塔明白。over~”

　　“坦克部队，给我更换燃烧弹，射程延长6%！准备~开火！”

　　而天上关闭对讲机的舒克，则搬动操控杆，让轰炸机划出了一个完美的弧线，然后按下投弹按钮！

　　数颗近人高的巨大炸弹，从投弹仓落下。在半空中，那巨大的炸弹就已经裂成了两半，然后无数拳头大小的炸弹从中散布开来……

　　好一记天女散花！

　　这是集束炸弹，又称子母弹，在哪炸弹的肚子里，是无数小型炸弹。他们会分布到极广的范围。从飞机上往下看，一颗炸弹就能让整片区域冒出黑烟！

　　这东西给鹰巢城带来的杀伤是致命的。

　　一部分薄弱的建筑摇摇欲坠，不知道多少人死在了这近千枚的炸弹当中。而且，有一些炸弹落在松软的泥土中，不会第一时间爆炸，反而成了地雷。总有一些倒霉的士兵会惨死在这种地雷之下。

　　再加上是不是的大火，残破不堪的城墙……

　　短短三天，那近三百年加固的城墙，就已经残破的差不多了。城墙上面的一些塔楼被炸塌，城墙上到处坑坑洼洼。有的地方被强酸腐蚀出了面积巨大的大坑……

　　这城墙绝对撑不住一个星期！

　　这是无法攻陷的鹰巢城啊！

　　这里依托山势，有几十米高，无法攀爬。

　　这里地形限制，即使是优势兵力也无法体现。

　　这里是黑鹰领地的门户，是最强屏障。

　　但是敌人不派一兵一卒，不带着长梯和钩爪攀爬高耸的城墙，更不选择推动笨重的攻城锤，冲撞城门……

　　他们就在魔法都够不到的远处，每天推出各种各样的奇怪武器，轰炸城墙！

　　还有那些无需马匹的巨大铁车，还有在空中快速飞行，发出嗡嗡巨响的铁鸟……

　　这个世界怎么了呀？

　　……

　　这样下去肯定不行！鹰巢城中已经有零散的士兵试图逃走了。他们无法面对这种敌人在几公里外，就能从容不迫的杀伤自己的可怕战争。

　　这不是什么城市，这是恐惧与绝望的死亡深渊！

　　每天都是惶惶不可终日的等待，等待着城外那一排炮筒射出炮弹，等待那巨大铁车攀登其它山头，然后往城里发射炮弹，等待天上的巨大铁鸟丢下它致命的蛋……

　　黑鹰家主在得知了鹰巢城的具体情况后，沉默了三个多小时。最后同意了贵族之神教会的意见！

　　派出超凡者吧！

　　……

　　之前憋屈的太狠了！

　　黑鹰既然已经选择了破罐子破摔，那自然也就不会客气了！

　　直接就是两位史诗带着七位黄金，领着五百名白银阶的神殿骑士冲出城外，眨眼间就冲到了火炮阵地！

　　无论如何，这种该去见魔鬼的武器不应该留下！

　　两位忽然杀出来的史诗和七位黄金，领着五百白银骑士，这是什么概念？大概已经算是对城级武力了！

　　五十台火炮，眨眼之间就被毁了一半，然后那位史诗级的贵族之神神殿骑士，还带领着一部分骑兵，冲向了正在逃走的普通士兵！

　　虽然在平时，他不会刻意去追击这些凡人。但是在神殿骑士眼中，神灵的旨意是至高无上的，自己那点骄傲和原则不值一提。

　　自己的目的就是消灭一切敢于吾神作对之人！

　　可惜，难道安德莉和阿尔托莉亚他们，不会想到超凡战力吗？

　　他们只是碍于国际影响，不想率先使用留下话柄而已！

　　之所以炮轰鹰巢城，就是为了逼迫对方用出这样的手段……这是阿尔托莉亚的阳谋！

　　于是隐藏了多日的随从们，出现了……

　　等到安德莉在广播上发表那个超凡之战宣言时，鹰巢城战役早已经尘埃落定了。

　　哼哼哈哈、提莫小炮、州长、大地石魔、荆棘花藤、小软、法力浮龙、橡木古树……

　　当全副武装，手持两只巨大流星锤的金刚出现时，鹰巢城就崩溃了！

　　金刚只是抡起锤子砸了两分钟，鹰巢城就没有了城墙……

　　至于那冲出城外，试图大杀特杀的部队和强者们，已经被随从们包了饺子，活活砍死了。

　　两个史诗，那个神殿骑士因为屠戮普通士兵，被阿尔托莉亚找上了。对于她来说，做出这种无耻行径，不配被称为骑士。

　　那个神殿骑士深受贵族之神神恩，身上有多种超凡之力。在同级当中，算是出类拔萃的。但是在阿尔托莉亚面前，他没能撑过第三招。

　　另外一个史诗级的贵族之神牧师，却重伤逃走了。他中了州长一枪，然后一只手被小软缠住，结果他果断壮士断腕，传送出了包围圈。

　　不过他被哼哼撞了一下，喷出了一大口血；中了州长一枪，几乎射断了腿；更是被荆棘花藤在体内种下了荆棘之种……

　　他就算是跑了，短时间内也无法恢复过来了。

　　而那七个黄金无一幸免，甚至没有太过于剧烈的挣扎，就被干掉了。

　　实在是这群家伙太强了！

　　那五百白银骑士，被围歼在战场上。一来是身为贵族之神的信徒，不可能就此投降。二就是夏洛也吩咐了，和贵族之神没有和解的余地……

　　打了小的来了老的，这是常理。

　　听说，在黑鹰的老巢切尔斯布莱德城，贵族之神教会已经开始准备迎接他们的神灵降临了！（一位伪装的卡牌使者传回来的信息。）

　　没错，贵族之神之所以如此的浪，肯定是对主位面有所追求的。

　　只是祂一个弱等神力的神灵，也敢如同戈乌什一样降临主位面？不怕死吗？

　　究竟是谁给祂的勇气？梁静茹估计没这么大的能耐……

　　黑鹰家族已经瘫了！家主迪尼斯·克里斯蒂安，已经开始为家族准备后路了。

　　居然会忽然之间出现如此多的超凡战力，甚至阵斩史诗强者！

　　这太不真实了！

　　虽然最开始他就知道，贵族之神教会是在利用自己，但是只要还有利用价值，被利用也不是坏事。

　　如果成功了呢？黑鹰家族几代人的夙愿，就能成真了！

　　可是失败来的太快了，他甚至没能来得及称王！

　　现在他已经不太相信贵族之神了，就算祂降临了，黑鹰家又能如何？

　　战场失败，是不可能列土分疆了。最后很大的可能会被放弃！

　　家族可能会被连根拔除，但是他必须给家族延续血脉。虽然那些没落的家族，没有几个能够再次辉煌的。但是必须留下希望的火种！

　　可恨啊！我绝对不能就这么倒下！

　　……

　　夏洛注视着忙碌的半位面……

　　自己几乎将贵族之神的神殿骑士团一网打尽，祂不会善罢甘休的。无论祂降临的目的是什么，祂一定都会来找自己！

　　要面对一位神灵了！想想还有点小激动呢！

　　但是，一位弱等神力的圣者，应该是一块很好的磨刀石吧？

　　自己想要建立长安城，不拿出实力来是不行的。而贵族之神和其教会，就是自己选择要杀给猴看的“鸡”！

　　来吧，快来吧！干掉了你，我就真正的走上北地的舞台了！

　　黑鹰领中贵族之神教会已经全面收缩势力，所有人都在迎接他们的神。

　　而黑鹰也在暗中做着什么……

　　在太阳将要出现的时候，切尔斯布莱德城已经放出了道道的金光……


第九百二十七章 神灵的秘密

　　神灵有多强呢？这个不太好说，前后的跨度很大，有强有弱。

　　传说中的那些伟大神力，他们的神国就是一个世界。但是不知道在现在这个纪元之前，究竟发生了什么大灾难？那些伟大神力再也看不到、听不到了，只在一些荒诞失实的传说当中出现过。

　　祂们是离开了还是陨落了，凡人都不知情。

　　关于那之前的纪元，已经没有一丝文字记载。可能只有那些幸存下来的神灵，才知道一些秘密。不过他们都忌讳莫深……

　　以现存的神灵来看。最强的是那些强大神力的古神。

　　比如大地母神，比如冥王，比如只闻其声不见其人的命运女神……

　　传说命运女神的神职中诞生了一对姐妹，幸运女神和厄运女神。至于这位编制命运的伟大存在还是否健在，无人得知。毕竟，古神们对于主位面不是很感兴趣……

　　主位面虽然是这方宇宙的核心，至关重要的一点，但是也不是特别的被看好。

　　就好像市中心的地段虽然繁华，但是在郊区有别墅的富豪们，也不是特别的在意。除了祂们在那里的产业（信徒、教会）……

　　而神灵的高贵来源于神秘与未知。

　　人们习惯向自己不了解的事情奉献恐惧和敬畏。如果真的方方面面都被凡人熟知，那对于信仰的传播将是极为不利的。

　　所以，凡人很难知晓关于众神的事情，除了在那些各个教会的故事当中得知的。但是那又难免片面和扭曲……

　　贵族之神圣者降临主位面，这在很多神灵的眼中恐怕是非常不理智的。

　　一位神灵在祂的神国当中，是很难被击败，被毁灭的。但是如果祂分出一部分力量投射到主位面中，那祂很可能面临一个血本无归的结果。

　　力量对于神灵来说就是生命。损失了一部分力量，就相当于折寿了一部分。这是任何神灵都无法接受的！

　　而贵族之神，无非是没有其他选择了，抱着“搏一搏，单车变摩托”的心思降临的。

　　随着凡人变的强大，他们就会对诸神产生轻视。

　　而像是贵族之神这样既没有特别强的领域，也没有悠久历史的神灵，是非常危险的。

　　贵族这种阶层，是直到璨星帝国建立之后，才逐渐出现并且成熟的。完善的爵位制度、仪式、礼仪等等，都是在那个时候诞生的。贵族之神的王座也是在那个时候出现的。

　　可是呢！随着帝国的崩塌，随着时间的推移，贵族的概念居然越来越弱化了！

　　现在的南方，很多地方都是官本位，或者是资本主义萌芽阶段……

　　意思就是，说的算的是那些当官儿的和有钱的。他们对于爵位并不太在意。有的一些有荣誉头衔，有的根本就连头衔都没有！

　　在沿海以及贸易发达的地方，政权都已经形成了议会制度。那些贵族头衔，早已经随着资本和力量的侵蚀，变得不再光辉熠熠了！

　　只要你有权或者有钱，谁还在乎你是平民、商人，还是冒险者？

　　既然贵族都已经不吃香了，那谁还信仰贵族之神？所以贵族之神在南方大部分地区，都已经式微了！

　　只有北地还流传着当初帝国的传统，贵族的力量还很强大。所以，北地就是贵族之神最后苟延残喘的地方。

　　蝼蚁尚且偷生。即使是人在绝境当中也试图自救，更何况是一位神灵？

　　这次魔力潮汐可能是祂最后的机会了。如果错过了，祂恐怕会在逐渐衰弱中陨落。

　　于是祂拼了！戈乌什降临是企图通过神秘手段晋升强大神力。而贵族之神则是试图重拾贵族的地位，进而稳固自己的权柄。

　　……

　　大字典用魔力控制着一根短教鞭，在黑板前侃侃而谈：“神灵的力量是强大的。但是，在主位面中，能发挥的就很有限了。主位面就像是一个瓶口很小的瓶子，想要进来就得把自己缩到足够小。任何神灵降临到主位面，祂的能级都是差不多的，因为那就是主位面能够容纳的极限……”

　　能级这个词，是大字典发明的。顾名思义，能量的级别。

　　主位面对于能级上限有着严格的限制，就算是神灵在这矮檐下，也不得不低头。

　　最大程度也就高阶传奇的程度，大概分身降临的戈乌什，就是这个层次。

　　可以猜测到的是，贵族之神肯定是没有分身降临的格乌什那么强。

　　首先作为神灵，祂就差了十倍以上。

　　再就是，祂的实力有限，没那个能力分身降临，只能选择圣者降临。

　　祂如果分身降临，那祂的神国就要唱一出空城计了。祂必须留有足够的力量镇守神国，防止有其他神灵趁机抄祂老窝。

　　而圣者降临类似附身，这种降临方式要求严苛，并且能够发挥的实力有限。

　　能量传输是有消耗的，传十份，到六份，就已经很不错了！

　　所以，贵族之神的能量级别，大概是超过普通传奇，但是高阶传奇不满。

　　也就是与那些各种方法延寿的老不死传奇差不多。

　　听上去好像很容易拿下。但必须要说一点的是，能级是能力，实力是实力。

　　一立方米的铁和一立方米的棉花，是不一样的。

　　神灵之所以远在传奇之上，那是因为祂们的层次更高！

　　否则一些微弱和弱等神力的神灵，早在奈瑟里奥魔法帝国时期，就要被大奥术师们给抓光做实验小白鼠去了。

　　毕竟那些大奥术师能熟练的撬动世界杠杆，表现出来的力量都不比神灵差。

　　神力！

　　神性！

　　神职！

　　这是神灵的三宝！

　　神力是由信仰之力转化而来的，是一种高等能量！高到什么程度？高到凡间的任何力量都无法比拟。

　　就好像同样打铁，再粗的胳膊也比不了一台水力锻造机。当然，神力与凡间力量的差距，远超过肌肉力量与水利锻造级的差距。

　　同样是一个魔法，用魔力和用神力的差距，巨大到你认不出来这是同一个魔法。

　　再就是神性！神性就是神的性质。世间万物都有自己的性质。比如，铁的性质就是：金属、可塑性强、导热能力良好、坚硬……

　　而神的性质就更吊了！

　　力大无穷，刀枪不入，水火不伤，百毒不侵，长生不死，低级魔法免疫，元素、心智抵抗……

　　总之，只有那些故事里手握神兵利器的英雄，才能完成弑杀神性生物的伟业。

　　你可能拿着粪叉，插死一个活了几百年的猎魔人。但是你别想伤到任何一个刚出生神子的一根汗毛！

　　最后是神职！神职是什么？是规则，是概念，是一种具现！

　　每一个神灵都或多或少的了解，并且掌握着凡间的某些特定的事物或规则。在这些方面，神灵有着绝对的力量和支配权。神灵一般都会热心于祂们的神职以及相关的事物，而且在处理处理神职相关事物的时候，祂们往往具有最强大的力量！

　　神职就是神灵的权柄，但又是祂们的枷锁。

　　说是权柄，那是因为神职就是神灵最强大的力量。凡是在一位神灵神职中体现出现的概念，都是祂最强大的领域。其他个体无法比拟！

　　当然，有的时候在不同神系中会有相同的神职。

　　比如，人类的战神坦帕斯和灰兽人之神戈乌什，两者都有战斗、战争神职，那谁更强就不好说了！

　　但是，无论祂们两个谁更强。祂们都比凡人强！

　　可神职虽好，同时也限制着神灵。

　　新神是相较于古神而言的。

　　古神是只有那种高等精类和灵类才能成就的。

　　比如有一个水井精灵，如果祂够强大，祂就是掌管水井的神灵。祂代表着水井这一概念。

　　这种古神没有神职，祂们与代表的概念休戚与共。

　　而古神是有先天要求的。就像是封神中一些大佬的要求一样，非先天根骨上佳者，离我远一点！

　　没有凡物能够成为古神。因此凡人走出了新神这一条路！

　　新神依靠信仰，只要符合条件（获得神性、点燃神火、获得神职），就能封神！

　　后来一些古神都放弃了原来的道路，选择走上了这一条更为“先进”的道路。

　　当然，新神也有坏处。比如，古神不依赖信徒、信仰，但是新神需要信仰之力。

　　与此同时，祂们也受到信徒和神职的限制。

　　最终，祂们会逐渐向着神职的方向靠拢。

　　一个毁灭之神在刚封神的时候，可能也没想太多。但是渐渐地，祂就会以毁灭为乐。日思夜想的想要毁灭点啥！

　　这就是当年大奥术师们，特别看不上新神的主要原因。

　　说是封神，但这不就是成了这个世界的奴隶吗？成了某一概念的具现化？就算有再强的力量，那又能怎么样？

　　不自由，毋宁死！


第九百二十八章 它们就是……

　　“……也就是说，夏洛你想做了贵族之神的降临圣者，你必须做到这三点！击破祂的神力，穿透祂的神性，战胜祂的神职！”

　　大字典的话，时不时在夏洛脑海中回响。

　　“贵族之神的神力、神性、神职……”

　　夏洛手里的卡牌有不少，高端的也保存了一些，用来当成底牌。但是如果真要面对一位“什么都不吃”的神灵。那夏洛就要做到更多！

　　“……看来，我要试试那个想法了！”

　　……

　　现在，唯一的优势就是敌明我暗。

　　贵族之神也不会想到，有个狂妄的凡人小虫子，居然妄图拿自己做磨刀石。想要击杀自己的圣者！

　　以往都是那些最顶尖的传奇才能做到！而夏洛毕竟只是一个黄金巅峰。

　　不过，瞧不起自己才好！稳住别浪我们就能赢！

　　这样的隐藏有好处。

　　没有人会觉得夏洛会做什么，所以之前所有人都只关注了各个神殿教会的举动。尤其是挪纳威王室信奉的战神坦帕斯教会。

　　如果贵族之神成功降临，那就不是黑鹰分裂的问题了。搞不好，挪纳威就要易主了！坦帕斯会袖手旁观吗？

　　……

　　没人知道，夏洛已经悄悄的出现在了大兴安德山脉。出现在了复国没多久的矮人王国。

　　矮人老哥招待了夏洛，但是他不知道夏洛此行的原因。

　　毕竟现在整个北地都乱了套了。就连大兴安徳山脉的这一边，贝奥荒原上都打得一塌糊涂。

　　巴尔教会被北风之环人脑子打出了狗脑子，挪纳威内乱更是发展到了神灵降临！

　　无论是挪纳威还是北风之环，现在都有着无数的麻烦。夏洛应该已经忙的脚不沾地了才对？

　　“夏洛，你这个时候来的目的是？”

　　“老哥，我需要你的帮助。我要打造两样东西！”

　　“打造东西？打造东西简单，但是能让你亲自前来的，肯定不是一般的物件吧？”

　　“没错！也许这次，需要借用摩拉丁陛下的神力也未可知……”

　　老哥倒吸了一口冷气！这是要打造传奇物品啊？

　　这传奇物品岂是好造的？每一件传奇物品都曾掀起血雨腥风！

　　……

　　铁锤的声音，在地下王国彻夜鸣响了整整三天！

　　老哥和铁匠宗师老裤衩，亲眼看到夏洛用无数卡牌召唤出各种各样的奇怪材料，然后一一丢进炉中！可耻的是，这些东西居然没有一样是他们认识的！

　　三天！

　　三天过后，一阵巨响从山脉地下传出来。剧烈的震动让山巅的石头滚滚而下。一根鲜红的光柱从深山中冲天而起，只是短短一瞬间之后，就消失不见的。

　　地下矮人王国的火炉已经熄灭了。那个从两千年前流传下来，年龄超过魔法帝国的巨大铁炉，已经烧的变形了。

　　能够伸进一根手指的巨大裂缝，在这几米高的炉子上遍体都是！

　　这炉子肯定是废了！

　　这可是打造过阿尔托莉亚手中龙火大剑的炉子！

　　是在矮人鼎盛时期，矮人主神锻魂者摩拉丁赐下的宝贝！

　　为什么打造了这么两样平淡无奇的东西，就让炉子自毁了呢？

　　那陆续加进炉中的五千斤生铁，最后就剩下这么点？

　　话说，为什么夏洛不放一些精金秘银等稀有金属呢？

　　老哥再看这炉子的立脚，都已经融化成一坨了。

　　这可真是名副其实的脚软啊！

　　而这炉壁上成百上千的裂纹，就像是有颗手榴弹从内部爆炸了！不，手榴弹可无法奈何这个炉子，这更像是里面有什么东西膨胀开，把炉子涨裂了！

　　这可是当年摩拉丁赐下的炉子啊！天呀！不肖子孙无颜见江东父老啊！

　　……

　　老哥牺牲了祖传的打铁炉子，老铁皮胳膊都要抡断了。最后生生将五千斤的生铁，淬炼成了这两把兵器！

　　心疼老哥一秒，以后有机会帮你换个更好的炉子。

　　夏洛带着这两个半成品返回了北地，他会在半位面中进行最后一步淬火！

　　只是有点可惜了，摩拉丁虽然降下了神力，但是这两个东西油盐不进……

　　不过这样也好，这样说明这两个东西正符合自己的期望！

　　……

　　夏洛曾在魔兽世界副本中得到了一样神奇的东西。

　　纳拉克煞引擎！又称造物引擎！

　　最初由泰坦们最崇高的仆人，大守护者莱登守护。不过后来萨格拉斯毁灭万神殿，知道真相的莱登眼泪掉下来……

　　过程如何并不重要，重要的是现在这东西在夏洛的手里。

　　当初回归，这玩意可是比好多高端装备和力量都值钱。是夏洛制成了传奇级物品卡，才把它带回来的。

　　这个东西是个不可思议的装置。它能利用煞能，转化煞能。

　　“煞”是什么？煞是熊猫人们对负面情绪的总称。

　　一个吸收负面情绪，转化为能量的装置！

　　现在，夏洛需要它给自己的两把武器淬火！

　　夏洛需要无数负面情绪！

　　一时间，有大量的人带着收集负面情绪的瓶子，在战乱的芬纳王国乱窜。战争是邪恶的温床。这里的负面情绪多到爆炸！

　　以至于无数恶魔、魔鬼、邪灵，都在这里欢天喜地！

　　贵族之神的行动很快。

　　神是一种高等的存在，祂们也许有的会因为性格和神职的原因，而显得有点傻。但是祂们单论大脑计算能力，要超过绝大多数计算机。

　　既然贵族之神发动了这个计划，那它完成的可能性必然是非常高的。

　　更何况为了提高成功率，贵族之神可是忽悠了黑鹰家族，将他们家族当成了垫背的。

　　没错，黑鹰被利用了！在这反叛的期间，无人能够派大部队干扰仪式，而且贵族之神也能提升一下自己的威名。

　　多久没有如同这段以时间一样，受人重视和敬畏了？真的好久了！

　　现在，贵族之神已经就要降临了！而且无从阻止！

　　夏洛必须加快脚步！

　　……

　　有人、有钱、有影响力！那想做什么都非常简单！

　　不用下落亲自去收集，就有无数人将灰黑色的负面情绪带回来！

　　上千的瓶子被打开，无数灰黑色“烟气”被那个巨大又怪异的引擎吸收进去。

　　那两柄被夏洛视为秘密武器的东西，就在引擎的一个接口处漂浮！无数被转化过的能量冲击着它们。

　　巨大的能量转化，让空间出现了扭曲。从远处看，这里的一切都已经变形了！

　　这种动静之大，以至于主位面一些感知敏锐的强大存在，都察觉到了端倪！

　　不过，半位面此时的安保程度是最高级的。

　　阿尔托莉亚亲自带队，护卫半位面。

　　负面情绪在被转化之后，变成了汹涌的正能量。不是那种上层位面的正向能量，而且那种带着热情、美好等情绪的正向信仰之力！

　　没错！人心就是力量！

　　恶神从恐惧支配中获得信仰之力，善神从感恩快乐中汲取信仰之力。本质上两者没有区别。

　　就好像烹饪一块牛排，无非是三成熟和全熟的区别，全看食肉者的口味……

　　如今。夏洛也在情绪中获得巨大的能量。不过他没有神火，无法转化为神力。而且他也不想成神，他要把这巨大的力量灌入到两把武器中去！

　　它们将成为贵族之神的克星！它们将成为夏洛对付诸神的武器！

　　它们就是……


第九百二十九章 我，贵族之神，投票！

　　……人们的耳边传来了铁锤敲打铁毡的声音。

　　经过了矮人王国举国之力，才勉强塑造了两把武器的雏形。而现在，夏洛正在给它们惊进行最后的淬火！

　　无穷的煞气被转换成巨大的能量，喷涌在那两把武器之上。那因为浓度过高而产生的能量烈焰，终于将这五千斤生铁淬炼而成的武器烧到炽热！

　　夏洛手拿一柄样子极为朴实的铁锤，在奋力的敲打……

　　这把锤子只是一把蓝色精良级的物品：

　　“工人之锤（蓝），精良级道具卡，工具/铁锤。

　　一位对于自己信仰虔诚的老工人，一生使用的工具。他把一生都奉献给了自己岗位。无怨无悔。

　　+25工艺。

　　+10%打造物品进阶率。

　　备注：即使是最普通的人、最普通的物，也能蕴含最伟大的力量……”

　　这把锤子可以说是平凡无奇，夏洛是能够拿到卓越甚至是史诗级的锤子，但是他还是选择了使用这把锤子。

　　敲吧！火花四溅！

　　让这个世界见识一下你们的力量！

　　敲吧！震耳欲聋！

　　让那些不应该存在的痛苦哀鸣！

　　敲吧！光芒耀眼！

　　让希望撕开这黑暗的帷幕！

　　……

　　夏洛奋力的敲打，那火光开始蔓延到天边，将西斜的太阳遮盖。那声音响彻四野，让无数魑魅魍魉痛苦惨叫！

　　那动静逐渐扩大范围！

　　“是谁？究竟是谁在打造神器？”几百公里内的范围都已经被这巨大的动静被震慑住了！而且那范围还在不断的扩大！

　　这样的情况，只有那些和诸神有关的事情发生时，才会出现！

　　不可能有人封神！那难道是有人在打造神器！？

　　一时间，就连大兴安德山脉另一头的贝奥荒原，都停止了战斗。那些史诗乃至传奇级的大佬，都感受到了远方那巨大的动静！

　　神器就是神使用的物品。往往有着不可思议的能力。

　　弱一些的，大概就是传奇级的存在。往往在某个领域非常的有用，但是威力并不是特别的吓人。

　　但是有一些高等神器，那是诸神都觊觎乃至恐惧的！

　　比如说能够冻结整个世界的零度之戒，比如能将整个位面净化，使之升到上层位面的圣洁之书，比如传说中记录了世间所有魔法奥秘的万法之书（传说奈瑟里奥魔法帝国当初就得到了这本书的一部分）……

　　但是神器是神才能制造的东西，有些传言说凡人制造而成的那些，都是神灵假借其手而成。

　　而且没有一件神器，是在主位面被制成。

　　就好像自家的壁炉中无法熔炼精金一样。主位面的层次太低，无法容纳这种伟大力量。

　　那些神器甚至大多数都不在主位面，或者被人们熟知的位面，而是在多元宇宙中漂流。只有在机缘巧合下才会出现，被人得到。

　　有的时候人们会发现，这神器根本就不是自己这个世界的神制作的。

　　比如说有一天一个人捡到了太阳神的权杖，结果这权杖居然是一个叫做培罗的太阳神制作的！

　　那人就蒙了：不对呀！培罗是谁？我们的太阳神叫做培根啊？

　　这当然不是培根祂表弟制作的，而是这东西根本就不是这个宇宙的东西。

　　和人一样，东西有也穿越的时候。尤其是那些神器……

　　……

　　不可能是有人封神，绝对不可能！

　　但是也不可能是有人在打造神器吧？这根本就做不到啊！

　　难道是在打造威力巨大的传奇物品？传奇物品不可能有这么大的动静！这都快惊动半个大陆了！

　　不等众人猜测出什么结论，在挪纳威的东北部，黑鹰领中，一道璀璨的金光从天而降！

　　方圆几百里都能看到那道冲天而降的辉煌光柱！

　　神灵降临了！

　　在璨星帝国灭亡之前的岁月里，各个神灵教会，都会在暗中准备自家神灵圣者降临的容器。

　　圣者降临要求苛刻，如果容器不对，搞不好就要失败了！

　　所以，很多教会都是从小就培养一大批人选，然后层层选拔。最后选出最好的几个，留作备用。

　　很久之前，神灵的神迹和降临还是比较频繁的。毕竟这世界上大大小小的神灵足有数千。那些中等神力神灵当初可是经常降临。频繁露脸，增加曝光度……

　　有的时候是为了击杀凡间教会无法奈何的强敌，有的时候单纯就是为了耍一耍，甚至有的神灵圣者降临和凡人生孩子玩！

　　但是，圣者之乱中，神灵死掉了一大批。借着魔力潮汐退去，祂们又发现与主位面的沟通变得非常晦涩。再想降临代价太大，大量的神力会被消耗在传送途中。所以连神迹都不怎么能见得到了。

　　而且还有一个隐晦的原因，只有史诗和传奇级强者才有资格知道。

　　那就是世界守护者出现了，他们开始联合起来，干扰乃至抵抗外界的力量干涉主位面。

　　那几位世界守护者都是最顶尖的凡人，他们都是有能力尝试封神的。

　　但是他们都选择了留下，并且联起手来，保护这个核心但是脆弱的世界。

　　各方原因，神灵已经很少再降临了。他们习惯了做幕后之人。

　　但是这次，又有一位陛下降临了！

　　普通民众不知道戈乌什的事，毕竟戈乌什不知道在策划什么，一切都低调无比。这就是四百多年来，他们知道的第一位降临神灵！

　　这位贵族之神跟戈乌什可不一样，祂这次降临的很大一部分原因，就是传播自己的光辉。祂恨不得全世界都知道自己来了！

　　在黑鹰领，一个偏僻但是豪华宽阔的神殿之中，一个十六七岁的青年漂浮在空中，无数金色光点钻进他的身体中。

　　在不远处，无数祭祀跪倒在地，不停地祈祷。

　　在大殿外面，还有更多的信徒在祈祷。那几千人，都是贵族之神最虔诚的信徒！

　　渐渐地，光点消失了。那个飘在空中的男孩缓缓地睁开了眼睛。

　　金光从眼眶中流露，有不知道哪里来的光辉从他身上放射出来……

　　“我，欧比里提，贵族与礼仪之神，来了……”

　　……

　　神灵一旦降临，战况立刻扭转。

　　没有人敢和神灵对抗，甚至无法直视！

　　王室的部队已经开始撤退了。但是贵族之神的速度超乎想象，人们甚至无法得知他是什么时候到来的。

　　他忽然出现在慌忙撤退的部队面前，然后所有人就统统跪倒在地，行的是最恭敬最符合礼仪的礼！

　　那种一丝不差的礼节，就连一些贵族的老管家都不见得能做的更好。

　　在神力笼罩下的众人，脑子一片空白，只有跪倒在地的念头，汗如雨下。

　　其中一些意志薄弱的人，甚至会被摧毁自主意识，疯狂的崇拜、信仰贵族之神。

　　不过，贵族之神对于这些尘埃一样的凡人不感兴趣，或者说根本就没看一眼。他只是前进……

　　贵族之神并不是冲动之下选择降临的，事实上他做好了准备。

　　战神坦帕斯是王室安德森家族的后盾，那位是中等神力，比贵族之神要强一个大层次！

　　但是如今坦帕斯已经没有空去理会这点小事了。

　　只要贵族之神留下安德森家王室的地位，坦帕斯就不会插手。

　　也就是说，黑鹰公国的成立已经是必然的了。

　　而贵族之神必须要趁这次机会，让更多的人见证自己的荣光。

　　这会让接下来几十年的信仰传播，得到巨大的好处。

　　就好像是一位女演员做出了莫大牺牲，通过潜规则导演才得到了一个角色，那还不拼命的抢戏！

　　贵族之神现在就要让更多的人的看到自己的表演。

　　不过这种事情也不能过火，真要是引起其他神灵不满，自己也不会好受。再说了，现在还有一个兽人之神的分身降临了，自己太浪，搞不好就被偷袭了！

　　为了赶时间，贵族之神刚降临就往挪纳威的首都赶，除了给自己的信徒分点好处，治愈一下他们的疾病，提升下实力的什么，他可谓是一分钟也没有耽误。

　　他要到挪纳威首都销魂城演一场大戏！

　　既然坦帕斯陛下已经默许了，他自然要最求最大利益！

　　至于凡人的想法，牧羊人只要羔羊产毛产奶，不需要他们有想法……

　　……

　　“拦住他！必须给夏洛拖延更多的时间！”阿尔托莉亚眼看着不断接近的金色光芒，咬着牙说道。在她身边，所有的随从都已经到齐了。

　　看似悠闲，实则快速无比的贵族之神飘在半空中，自然发现了这只不太一样的小团队。

　　那些黄金阶以上的凡人，早在八百里开外就跑掉了。而那些实力更差的凡人，则早早地跪在了地上。

　　在自己的神域之中，没有人能够站着。因为礼仪的领域里，下位者必须对上位者的恭敬行礼。

　　凡人必要要跪拜自己！

　　但是眼前这些奇形怪状的黄金、史诗，哦，还有个传奇少女，都如临大敌的站在自己面前。

　　对于像是哼哼哈哈、荆棘花藤、小软等外形不佳的存在，贵族之神是非常看不上的。

　　对于贵族来说，审美也是必要的修养。它们明显不符合贵族之神的审美。

　　倒是像法力浮龙这样，外形协会颁发证书的存在，非常受贵族之神欣赏。

　　甚至，他对阿尔托莉亚也非常的有想法！

　　传奇是一种高端资源！就算是对这个世界，传奇都是非常珍贵的存在。

　　对于神灵也一样。

　　虽然说，只要神灵足够青睐某个信徒，就能直接把他提拔到传奇阶！

　　但是这对于贵族之神这样的弱等神力来说，实在是太奢侈了！

　　就连他的教会牧首，都只是一个史诗而已。

　　要是能收服这个传奇少女，自己的教会就能得到巨大的发展。而且这样形象的少女，明显符合自己的审美……

　　“我是贵族与礼仪之神，少女你很荣幸。我将给予你亲吻我的戒指的机会……”

　　因为降临目标很年轻，所以贵族之神的声音很清脆，不过语气就不是那么谦虚了。

　　毕竟骄傲也是贵族的必修课。

　　“我对你的戒指不感兴趣！”阿尔托莉亚面若冰霜。面对这样的敌人，她已经做好了战死的准备。

　　贵族之神的脸色也很难看，成神之后就很少再被拒绝了！他觉得自己的面子有点受伤！

　　“女人！你不知道你错过了什么！”

　　“不，是你不知道你在说些什么！”

　　贵族之神一抬手，一道金色的光线射向了阿尔托莉亚。阿尔托莉亚全力爆发圣光斗气，迎击！

　　只是随手一击，阿尔托莉亚就双脚滑出几十米远，有些微微气喘。不过好歹接下来了。

　　她能感受到，敌人还没有熄了劝降之心，并没有全力出手。大概只想给自己一个教训，所以自己才只是有点狼狈，而没有直接战死。

　　敌人很强！但是自己必须拖延更多的时间……

　　“咦？”贵族之神也没想到。本来想给这个无礼少女一个惨痛的教训，然后在收服的。但是没想到她居然接下来了！实力比自己想的还有好一点！

　　不过这样更好！这样对自己就更有用了！

　　就在他想再次出手时，如同雷鸣一样的脚步声密集传来，从远处猛然跳过来一个巨大的影子！

　　这是全副武装的金刚！

　　它一身附魔铠甲，从几公里之外的地方发起冲锋，然后猛然跳过来，手中房子大小的单手锤砸向了贵族之神！

　　那是炎魔之手！将贵族之神整个笼罩在锤下！


第九百三十章 都让开！我要装逼了！

　　那巨大无比的方形短柄锤，带着无穷的烈焰，轰向了贵族之神。

　　没错，是用轰的！

　　那足有一个房子大小的锤子，在金刚无穷巨力的挥舞下，发出了堪比战斗机突破音障的巨大噪音！

　　“轰~~”犹如滚滚雷霆，眨眼之间锤子就已经到了贵族之神面前！

　　但是，在贵族之神眼中，这锤子的速度是缓慢的，就像是0.75倍放映的视频。

　　他的嘴角扯出了一丝不屑的微笑，然后伸出一根手指……

　　那些使用各种手段，远程围观这场战斗的人们发现，那只十几米高，浑身附魔铠甲武装到了脚趾甲的大猩猩，在半空中猛然一顿，然后以一种比自己跳过去还快的速度倒飞回去！

　　金刚倒飞出了近百米，摔在地上，身体在地上擦出了四五十米长的一条凹痕！摩擦的高温，甚至能让人闻到了金刚毛发被烧焦的味道。

　　那只能够引燃无穷火焰的短柄锤子，落在了不远处，直接在地面上砸出了一个巨坑。

　　半陷在泥土中的炎魔之手上，没来得及散尽的火焰流散，让附近的土壤快速变成了岩浆！

　　……

　　“嘶~此锤恐怖如斯，要是我的就好了！”一些偷窥的大佬们心里直痒痒。

　　燃尽领主：这锤子不会是用我那把改造的吧？把我的锤子还给我啊~~

　　贵族之神脸上的笑意不改，非常自然的收回了那根食指，背在背后，做俾睨天下状。

　　而那硬抗了炎魔之手的食指，已经遍布焦痕，甚至有点变形了，此时正在微微颤抖……

　　“混蛋！这些蝼蚁的武器为什么会有这样的威力？居然能够伤害到我！”

　　不过，贵族们讲究个倒驴不倒架，输人不输阵。他就算是受了点伤，也要做装作什么事都没有。否则自己堂堂神灵被一只黄金巅峰的大猩猩打伤了，那传出去就颜面扫地了！

　　到时候别说播撒荣光，传播信仰了。脸都要丢到姥姥家去了！

　　贵族之神可不是什么仁慈的神灵，对于那些敢于挑衅上位者的卑微存在，贵族的礼法从来都是相当严苛的！

　　“只有这只畜生的血，才能洗刷我这个污点！”

　　就在他打算跨步追击的时候，一道由上而下，直冲天际的金色斗气斩斩了过来！

　　这次贵族之神没有选择硬抗。

　　第一是已经吃过亏了，他的头没有那么铁。第二就是，以小击大看上去格外的震撼，能够凸显自己的伟大形象。但是被斗气斩斩到，就算不受伤，场面也会非常的难看。

　　所以贵族之神后退了一步，躲开了那金色的巨型剑气。

　　“哼，女人，你不要不识抬举。面对我的恩赐你不知感恩，居然还试图攻击我？”贵族之神其实心里非常的侥幸。

　　刚才那斗气斩从面前刮过，居然格外的强力，而且蕴含的能量级别非常高！

　　虽然还是比不了神力的级别，但是比起寻常的传奇级斗气，这斗气斩中居然有着一些类似信仰、信念之类的力量。刚才要是硬接，岂不是又要丢面子？

　　“收回你那不值钱的恩赐吧！没人稀罕它！”

　　被阿尔托莉亚冷冷的怼了一句，贵族之神的脸顿时就成了猪肝色。

　　没有人敢如此对自己说话！不知尊卑的贱人！

　　贵族之神立刻抽出了腰间那华丽的长剑。他决定要将这个不知好歹的女人击杀，然后让她的灵魂在神国中受尽折磨！

　　不过，这个时候，夏洛的众多随从可没有就这么干看着。

　　要是自己的御主就在当场，他会怎么做？

　　他肯定会大喊：臭不要脸人人得而诛之，和他不用讲道义！大家并肩子上呀！

　　所以提莫小炮他们，都开始了自己的攻击！

　　小炮的速度是最快的，她手里那只对她的体型来说过于巨大的手炮，疯狂的喷射火焰。那枪击声甚至都要连在了一起！

　　敌人是一位远在自己这些人之上的存在，这个时候容不得任何试探和保留。一上来就开大招吧！

　　Q技能开启，E技能开启！超负荷疯狂连射模式开启！

　　一瞬间，枪口炎喷出了几米远，看上去就好像炮娘拿了一台喷火器一样！

　　无数子弹射向了贵族之神，小炮的攻速打破了极限的2.5，达到了惊人的8.0！一秒射击八次！

　　而不知什么时候，小炮还把E技能也射了出去。此时贵族之神头顶有一个奇怪的炸弹标记，随着子弹的不断命中，那印记迅速变红，然后爆炸！

　　但是，无论是数量巨大的子弹，还是那威力惊人的爆炸，都被贵族之神身边一圈淡淡的金色护罩给拦了下来。

　　“哈哈，我看到了什么？一个小矮人？难道这是你们派来取悦我的小丑吗？”贵族之神一边浑不在意的嘲笑，一边挥手就扬出了一道金色光芒！

　　那光芒速度极快，半空中又化为无数金色箭矢，射向了小炮！

　　距离小炮开火到贵族之神还手，只不过是短短三秒钟，但是那只巨大手炮的枪管已经开始泛红了。

　　面对铺天盖地的攻击，小炮立刻开启了W技能，脚下一道火光，整个人已经远远的喷射出去了！

　　贵族之神这攻击非常的凶猛，金色箭矢命中物体之后就会产生剧烈爆炸。幸好这些都只是简单地魔力应用，他有点心疼自己的神力了。

　　对于弱小的神灵来说，支撑自己的教会运转，就像是在贷款干公司。

　　一边神力来之不易，一边又要支付手下牧师们工资（神术），其实一个个过得都比较拮据。尤其是像贵族之神这种祖上阔过，但是现在落魄的不行的这种，一份神力恨不得掰成两半花。

　　虽然没有使用神力攻击，但是剧烈的爆炸还是让随从们狼狈不堪。

　　不过小炮依然躲开了爆炸范围，而且顺手还击了一个大招！

　　一颗巨大的子弹击中了贵族之神的护罩，那护罩波动了几下，毫无反应。

　　但是贵族之神却勃然大怒！

　　这一下攻击已经消耗了自己的神力！这些该死的凡人，就是把他们杀了，也无法弥补自己的损失！

　　华丽长剑狠狠斩下！

　　巨大的金色剑影排开空气，将天空中的云彩切成两段，然后狠狠落下！

　　“轰！”大地猛然震颤，一道巨大的裂缝在大地上出现，一直延伸到一公里外！

　　暴怒之下，贵族之神终于动用了神力，虽然只是一丝，但是已经威力无穷。

　　这就是世界守护者们抵制神灵降临的原因，主位面实在是经不起折腾。

　　不过，烟尘散尽，小炮所在的那块区域却没有受到波及！

　　两个巨大的身影挡在她的上方！金刚和大魔王提莫！

　　金刚本来就已经受了不清的伤势，这一下更是雪上加霜。

　　它哀鸣一声，手中的炎魔之手掉落。

　　等到它也轰然倒地的时候，它身上那一身经过数层特殊金属镀层，并且使用符文和附魔加强的全身铠甲，如同饼干渣一样寸寸碎裂……

　　提莫手里的地狱三尖叉断裂了，一只犄角也折了。但是他还有还手之力！

　　无数魔法从他手上、头顶蜂拥而出！

　　终极闪光！

　　飞升弹幕！

　　进化射线！

　　斩钢旋风！

　　草丛之火！

　　海克斯导弹！

　　……

　　十亿吨级爆盲吹箭！

　　但是，相比起魔力，神力的层次要高得多。

　　这些攻击也只能稍微的消耗一下护盾的能量，只有那最后的杀招十亿吨级爆盲吹箭，效果还不错。

　　接连十几道巨型魔法吹箭排成一排，击中金色护盾。大量紫红色的魔法雾气包裹着贵族之神，虽然无法起到致盲和法术伤害，但是嘶嘶的腐蚀声，代表着贵族之神那本就不多的神力又被消耗了！

　　“该死！哪里来的地狱杂种！”

　　贵族之神咬牙切齿，没想到本来小小的活动筋骨，居然搞得一团糟。被拖长太长时间，脸面就没了！而且自己在主位面的风险正在加大！

　　就在贵族之神举起长剑时，忽然一个丑陋的人影出现在了他身后！

　　是弗莱迪！弗莱迪居然不知道怎么出现在了护盾中！

　　这大怂货在艾泽拉斯几乎拿到了最大的好处，独吞了拥有噩梦本源的梦魇之王哈维斯！

　　现在，他终于要展现自己的作用了！

　　一只泛着不祥黑光的铁爪，猛然抓向了贵族之神的后脑勺！

　　“咯嘣！”四只铁爪猝然断裂！而那贵族之神的那袋，连根毛都没有掉！

　　贵族之神的时间感，比所有人都快。虽然因为暴怒失去了分寸，但是还是第一时间就还击了！

　　只见他回手一拳，弗莱迪流星一般射到了地面上，砸出了三四米深的巨坑！

　　但是他还不解恨，居然有蝼蚁偷袭自己，还接触到了自己伟大的身躯，不可原谅！

　　就在他不顾其他人打算追击时，弗莱迪一下跳出大坑，眨眼之间就跑没影了！

　　弗莱迪的惨样逗得贵族之神哈哈大笑，这一拳下去，弗莱迪的半边脸都扁了！就好像脑袋压扁了一半一样！

　　要是其他时候，贵族之神说什么也要把弗莱迪抓住挫骨扬灰。

　　但是他觉得这个蝼蚁的能力比较诡异，短时间内，自己还真就不见得能抓得到他。为了不耽误正事，还是用大笑掩饰过去吧！等之后腾出手来再去碾死那只丑陋的虫子！

　　恩，自己真是机智！

　　这时，大白天的忽然星光大作！一道如同星河的璀璨星光，从天上喷涌而下！

　　法力浮龙经过了半天的准备，终于聚集星辰之力，化为十几米长的星光龙！那星河一般的光柱就是它的全力一击！

　　星弦高落！

　　星辰之力算是一种等级不低的能量了！这一下子星光喷涌了足足三秒钟才消失！贵族之神虽然没有受伤，但是却在空中被向后退了几十米远！

　　但是这次被打击的更狼狈的他，居然不怒反笑。

　　“哈哈，没想到这次降临，居然能让我遇到了一种十分稀有的龙种！果然，你最适合成为我的坐骑！”

　　说着，他忽然一伸手，一只金色的巨手出现在半空中，轻而易举的擒住了已经筋疲力尽的法力浮龙。

　　“住手！”阿尔托莉亚斗气全开，飞到空中斩击贵族之神！

　　与此同时，一只五六米长的巨剑，泰山压顶一般砸向贵族之神！

　　这把巨剑整体通黑，但是剑身上却闪烁着一排细密的，放着绿色光芒的恶魔语！

　　这是在艾泽拉斯，击杀燃烧军团指挥官卡扎克爆出来的巨剑！是卡扎克的佩剑——希望终结者！

　　这剑巨大无比，被垃圾君全力挥落，声势浩大！州长等了半天，就在等这夹击的时机！

　　贵族之神挥出手中剑，金色力量附在剑身上，变成一只不下于希望终结者的巨剑，然后一剑劈退了垃圾君！

　　垃圾君踉跄几步，最终还是倒地了，但是他一翻身就又站了起来！

　　毕竟是魔导机械体，只要核心不受损，能打上一整天。只不过他身上的一些外部挂件和装甲，正在稀里哗啦的往下掉……

　　而贵族之神在击退州长操控的垃圾君的同时，也不得不放开法力浮龙，握拳迎向扑过来的阿尔托莉亚！

　　阿尔托莉亚倒飞回去，喘着粗气。但是她的攻击并不是完全没有作用的！

　　即使是有着神力保护，贵族之神的手还是出现了一道伤痕。毕竟这身体只是一个凡俗少年的，而那燃烧着紫红色龙火的大剑，是集合黑龙之力的传奇大剑！

　　“你们真是让我刮目相看了！”贵族之神看着手背上的伤痕，面沉如水。

　　接着神力大作，他终于不惜神力，要认真起来了！

　　……

　　荆棘花藤那无数精炼过的藤蔓拧成的巨大鞭子，被撕碎成数段……

　　小软吞噬了太多的神力攻击，陷入神力反噬，整个身体都在疯狂的翻涌，无数金色的气泡在身体中爆裂……

　　一直在最后方为众人加持状态的智慧古树倒在地上，一半的树冠都被削去……

　　倒是被智慧古树保护的很好的萤草，没受什么伤。但是因为过分的压榨妖力使用超大玉妖气螺旋弹，而筋疲力尽，站不起来了……

　　提莫已经恢复了原样，伤痕累累的倒在地上。在他旁边，是枪管炸裂的小炮……

　　哼哼后背的荆刺全都断裂，一道泛着金光的伤口迟迟无法愈合……

　　被哼哼保护在身下的哈哈鳞甲纷飞，尾巴上的火焰已经如同微弱的烛光……

　　大地石魔碎成了满地的碎石，它试图拼接起来，但是那一丝丝的微弱神力阻止着它……

　　断角的巨大史古戈坐骑断了前腿，低声哀鸣。断角的噬骨大棒丢在一边，他身上一道狰狞的伤痕从胸口蔓延到小腹，白花花的脂肪甚是惹眼。独眼的黑铁法杖弯曲成了麻花，他已经因为精神震荡而陷入昏阙……

　　垃圾君浑身散架，希望终结者倒在地上，一只用无数珍贵材料，通过三十几种复杂工艺加强，变成臂盾的胳膊，碎成了不超过麻将块大小的垃圾。当初州长用高周波振动匕首全力挥砍，都很难留下痕迹的臂盾，只承受了一击……

　　……

　　现在，还能站着的，只有阿尔托莉亚！

　　阿尔托莉亚本来也不是贵族之神的对手，但是爱丽丝来了。她将所有的影子都塞到了阿尔托莉亚的影子中！

　　这是影子果实最强的招式：影子集合地！

　　那些被爱丽丝击败收集起来的影子，都成为了阿尔托莉亚的力量！

　　不过，阿尔托莉亚没有像影子果实原主人月光莫利亚一样，变成巨大的怪异形象。而是变成了一身漆黑的装束！

　　黑色的铠甲，黑色的战袍，黑色的面甲，就连手里的龙火大剑，都变成了黑色！

　　两只漆黑的龙首，在剑锷的地方互相对峙，龙首中间是一个燃烧着红色火焰的球体！从球体延伸到剑身，有无数红色的纹路组成奇怪的文字和符号……

　　她的肤色变得苍白，半遮面的面具下的脸孔淡漠无比。头顶上那根标志性的顽强呆毛，也不见了……

　　也许是因为爱丽丝将影子果实炼化，导致与原来的不太一样。也可能是因为阿尔托莉亚自己试用了激励卡牌，两者出现了反应。

　　总之，她变成了黑色阿尔托莉亚！

　　在变身的这三分钟里，她真的做到了旗鼓相当，甚至一直掌握着战斗的主动！

　　但是暗影的力量还是无法击破神力的防护……

　　时间到了，无数影子从阿尔托莉亚的影子里涌出来，又飞回了爱丽丝的阴影国度。

　　阿尔托莉亚从半空中坠落，被爱丽丝的影子大手接住。

　　阿尔托莉亚没有受伤，但是却面无表情，就好像胜负输赢都无关紧要一样……

　　可是爱丽丝已经没有时间关心阿尔托莉亚了，她正在全力以赴的维持阴影国度！

　　“一个掌握了阴影领域的魔女……为什么会出现你这样的存在？不应该的！奇怪……”

　　为什么这群凡人这么难缠，奇怪！

　　为什么这次行动会这么纠结，奇怪！

　　为什么你们要反抗？好好的臣服不就好了吗？奇怪！

　　……不过，这次自己就算没能达成最初目标，自己的收获也足够了！

　　这些奇怪的存在，都有着极高的价值。尤其是这个少女剑士和这个掌握了阴影领域的小女孩！

　　这些人的力量都非常特别，自己从来都没有见过。也许，自己能从他们身上找到一条新的道路……

　　随着贵族之神一步步的前进，阴影国度的范围开始被金色的领域压制缩小。

　　那领域就是贵族之神的贵族和礼仪领域……

　　“虽然过程很奇怪，但是结果总是不错的。看来我这次收获不小！”贵族之神脸上露出了傲慢又矜持的笑容。

　　这时，天边忽然放出了红色的光芒！

　　“怎么情况？太阳升起来了？但是那是西边吧？今天太阳从西边升起来了？”

　　洪亮的声音在所有人耳边响起：

　　“痛楚！

　　苦难！

　　华夏的仇恨在大地上燃烧。

　　世界因战火的折磨而颤抖。

　　可悲的旧社会在红色力量中崩溃。

　　最终，所有的压迫和剥削都将被消灭！

　　烈士之血、忠勇之魂，四万万人民的期望！

　　在镰刀与锤子铸就的红色光辉中，黎明终将降临！”

　　在西方的那片红色光芒中，一个人影缓缓走出！

　　他左手拿着象征农民的镰刀，右手握紧象征工人的铁锤，他的背后披着一面纹着红色五角星的大红披风！

　　那不知道有多长的红星披风，在夜风中高高扬起，如同从地面逆流到天上的红色血河……


第九百三十一章 大家回来吧，我装完B了

　　本来轻柔的晚风，忽然变的肆虐起来。那不知道有多长的大红披风，在风中猎猎作响。

　　忽然，风中多出了一种铁锈的味道。那是铁与血的味道！

　　夏洛的身影在地平线上出现，缓缓前进。但是，在贵族之神眼中，这个黑发黑眼的凡人，居然渐渐变得越来越高大！渐渐地他与这夜空，与这天地，化为一体！

　　贵族之神那神力加持的超凡之体，居然开始冒汗！

　　他的指尖开始不由自主的颤抖，心跳越来越快！

　　他的耳边好像响起了无数人山呼海啸的声音！

　　“起来！不愿做奴隶的人们……”

　　这种声音是如此的宏亮，如此的浩大，即使是本体在聆听信徒的祈祷时，也从未有如此震撼的感觉。

　　这声音，就好像是要将一切淹没！

　　“不！不可能！我是神！是贵族之神！是高贵的象征！你别想拿这种小把戏骗我！”他有些失态的大声吼道。

　　“高贵？没有谁比谁更高贵。”夏洛的声音很平淡，眼神也很平淡。

　　他看了看伤亡惨重的随从们，轻声说道：“爱丽丝，带他们离开。离远一点，我不能很好的控制这股力量……”

　　爱丽丝没有回答，而是直接施展阴影力量，将所有人带走。

　　“少得意洋洋了！”贵族之神降临的这具清秀的身体，因为愤怒和忌惮而变得五官有些狰狞。

　　“你不过是一介凡人！你休想与我抗衡！我是神灵，不朽、伟大的神灵！”

　　面对贵族之神气急败坏的大声呵斥，夏洛只是冷笑一声。

　　“呵呵……不朽？伟大？今天我倒要看看，怎么个不朽、伟大？我倒要看看，不朽伟大的神灵，能不能承受得了这镰刀和锤子？”

　　夏洛低头看着手里的武器……那把黑黝黝的朴实锤子，和那把好似圆月弯刀一样的短柄镰刀。

　　这两样东西是如此的不起眼，如此的朴实无华，以至于一眼看上去，还以为是铁匠铺和农夫家里的工具。

　　可是就这两把，只在把手处有简单五角星装饰的粗糙工具，却让贵族之神寒毛直竖！

　　那种如临大敌的紧张感……甚至超过了面对战神坦帕斯时的感觉。

　　不过，他贵族之神绝对是不会被一个凡人所吓到的。死也不会！

　　他即使已经下意识的握紧了拳头，但还在嘴硬，或者说是在给自己打气！

　　“别、别开玩笑了！就凭你这两把破烂吗？居然连最基本的附魔都没有，这该不会是你随手从农夫家里偷来的吧？”

　　他好像把自己给说服了，居然有点信了自己的话。

　　他继续道：“像你这样的凡人，不过是神灵的绵羊而已！你们的信仰，你们的灵魂，注定要奉献给神灵！你们天生就应该被统治，被支配！你们骨子里渴望被奴役，终有一天，你们会屈服于我！”

　　贵族之神说的兴高采烈、慷慨激昂，就好像自己说的都是真的一样。

　　“你少在这里骗自己了。挺大的人了，怎么还在靠意淫混日子？怪不得获得这么惨，居然还成了探路小卒！”夏洛掏耳朵的姿势，那是非常的气人。

　　“啊！该死的凡人！我要把你的灵魂碾碎！”

　　如果比起毒舌、说垃圾话，还是夏洛更胜一筹。

　　成神大几百年的贵族之神被奉承惯了，哪里是被伟大书友们天天喷的夏洛的对手？

　　这不，恼羞成怒之下，就要暴起伤人！

　　贵族之神身上的繁琐贵族服饰，即使是在之前的战斗中也保持的非常完好，甚至可以说是一尘不染。

　　但是此时，那一身彰显身份的繁琐服饰已经被他换成了华丽的铠甲。虽然他的铠甲看上去非常的花哨，看上去有些薄弱。但是这是神力组成的铠甲！比起阿尔托莉亚的魔力组装，强太多了！

　　贵族之神一直被那两把镰刀和斧子刺激着，一直没有丝毫的放松，甚至越来越紧张了。

　　也正是因为这种紧张，促使他抢先发动攻击。

　　之前他怎么主动攻击，毕竟先动手会显得非常的没有逼格。但要知道的是，厚脸皮也是贵族的必修课之一。

　　贵族之神非常自然的放下了贵族的架子，不要面皮。听上去非常有黑色幽默色彩。

　　贵族之神一身华丽的金色铠甲，几乎能够闪瞎穷逼的双眼。

　　他举着手里的长剑，飞速突进，然后一剑斩下！

　　这次攻击，他并没有吝啬神力，而是大量的调动这具身体中的神力！

　　神力加持的金色巨剑，大概有四十米长！

　　轰散斩下，云气溃散！就连空间都略微有些扭曲了！

　　神力对主位面来说，破坏性太大了！

　　而夏洛也猛然从地面跳起，他没有使用任何魔法或者卡牌，而是单纯靠着肉体的力量，冲向空中！

　　地面咔嚓一声脆响，方圆二三十米的地面全部碎裂，形成了一个凹坑。

　　下一瞬间，夏洛已经在半空中了！他举起铁锤，迎向了举剑斩来的贵族之神！

　　碰撞在那一刻诞生！无数金光和红色溢散……这太阳早已落山的昏暗傍晚，一瞬间竟然亮如白昼！

　　碰撞中心的空气猛然向四周炸裂，形成的剧烈的震荡波，扫平周围几百米范围的地面物品。

　　紧接着在瞬间的真空环境下，空气回涌撞在一起，形成了二次爆炸！

　　贵族之神的嘴边带着一丝微笑，他很得意。

　　对面那个愚蠢的凡人，居然敢直面自己的神力攻击。可谓是愚蠢透了！

　　就算那两把武器有着什么古怪的作用，可这个使用者毕竟只是个凡人，他的实力有限。而且神力的等级非常高，凡间的一切力量都比不了……

　　自己居然会对这个拿着两把古怪武器的凡人，感到一丝的不安。果然是因为不太适应这个羸弱的身体吧？

　　可是，就在贵族之神以为飞龙骑脸的时候，意想不到的情况发生了。

　　金色的神力巨剑竟然在与那丑陋的铁锤碰撞中节节粉碎！神力几乎是眨眼之间就溃不成军，变成了漫天的金色光点……

　　“咻~”一声尖锐的破空之声。贵族之神流星一样的砸落在地，将地面破坏的不成样子。

　　“哦啊啊啊啊~”贵族之神抱着自己的右臂痛苦惨叫。

　　那只秀气的胳膊，连带着华丽的金色铠甲，全都扭曲成了一团。

　　一锤之下，神力溃散，贵族之神的一只胳膊完全成了烂肉！

　　疼痛！剧烈的疼痛！没人能够忍住这种剧痛！

　　但是为什么自己会感觉到痛？自己早已经成为了神灵，这种感觉早已经没有了啊？

　　还有……

　　贵族之神仇恨又惊恐的看着夏洛手里其貌不扬的铁锤。

　　为什么这个锤子能够击散神力？难道它是哪位伟大神灵制作的神器吗？

　　不可能！这两样东西上，没有一丝的神力！

　　看着身后拖着长长红披风的夏洛，一步步向自己走来，贵族之神情不自禁的向后蹭了两下。

　　“我不是在后退，我只是在尽量收集对手的情报而已！”贵族之神努力的在欺骗自己。但是，颤抖骗不了人！

　　“没办法了，必须要派一些人去试探敌人的手段。”给自己找了一个理由后，他迅速的给自己召唤了几个神国中的神侍。

　　神侍就是侍奉神灵的存在，比如各种天使，比如很多天界智慧存在。

　　一般除了恶神、邪神，神灵都喜欢找一些天使来当神侍。毕竟很有排面。

　　很多高级牧师，也有能力召唤等级不一的神侍。这让很多人恨得牙痒痒！一打不过就叫人，而且超级厉害，简直是氪金了！

　　这样拉风的事情，怎么能够少得了贵族之神？所以，他也有很多各种俊男美女作为神侍。

　　如今，他不惜神力，一口气就召唤来了五个！

　　神侍的绝对实力比不上传奇，但是因为有些类似神力的特性，所以短时间内能抗衡传奇。而夏洛眼前，就是五个伪传奇……

　　“没有用的。在红色的镰刀和锤子面前，一切牛鬼蛇神都是纸老虎！”

　　夏洛扬起手里的镰刀锤子，发起了冲锋！

　　……

　　“咳咳咳……为什么？为什么会这样？不可能的……”几乎四肢全废，胸口塌陷的贵族之神，一脸血污的倒在地上，嘴边流出的血迹带着细密的气泡。他的肺部早已经爆炸了。

　　要不是神性在勉强撑着他，他早就应该死了。他召唤来的那五个天使神侍，已经不见了。

　　这种位面投影召唤，被杀死就会回到原来的位面。只不过红色的镰刀锤子毕竟克制一切超凡之力，他们很可能已经彻底灭亡了。

　　夏洛还是缓步走过来，他的样子也有些疲惫了。这不是肉体上的疲惫，虽然夏洛拿着这两把武器，就无法使用任何其他的力量。但是他的身体足以支撑他奋战三天三夜。

　　这种疲惫是精神上的，无数的呐喊声一直在耳边响起。控制这份力量压力，要远远大于他最初的想象。

　　“为什么？你问为什么？难道你还不懂吗？”夏洛不由自主的使用了沟通和蛊惑能力。

　　他大声的吟唱，声音笼罩四野，传达到极远的地方。

　　“有的人活着，他已经死了；

　　有的人死了，他还活着。

　　有的人，骑在人们头上：‘呵，我多伟大！’

　　有的人，俯下身子给人们当牛马。

　　有的人，把名字刻入石头，想‘不朽’；

　　有的人，情愿做野草，等着地下的火烧。

　　有的人，他活着别人就不能活；

　　有的人，他活着为了多数人更好地活。

　　骑在人们头上的，人们把他摔垮；

　　给人们作牛马的，人们永远记住他！

　　把名字刻入石头的，名字比尸首烂得更早；

　　只要春风吹到的地方，到处是青青的野草。

　　他活着别人就不能活的人，他的下场可以看到；

　　他活着为了多数人更好地活的人，群众把他抬举得很高，很高……”

　　夏洛来到了贵族之神面前，他收起了镰刀锤子，反而掏出了鲛肌大刀！

　　此时贵族之神已经被锤爆了所有神力，单凭神性，他必死无疑。

　　“记住，不要惹夏洛！”

　　鲛肌大刀刺下，插进了塌瘪的胸膛，然后贵族之神迅速内陷，被鲛肌大刀吸收！

　　贵族之神消失了，消失的无影无踪，连一个渣子都没有剩下。

　　最后时刻，他涕泗横流，表情扭曲，眼珠子都要冒出来了，非常的丑陋，没有一点的贵族体面……

　　夏洛扫视四周，好像在和那些窥视战斗的大佬们对视。那些隐晦的视线迅速消失……

　　不要惹夏洛！

　　这句话开始悄悄流传。

　　在更东北十万大山中修养的武僧飞云，活动着自己尚未完全恢复的右手，欣慰的自言自语：“看来，守护者的力量，又多了一份……”


第九百三十二章 贵族之神的腰子

　　贵族之神的圣者陨落了，当时降临的时候动静特别大，恨不得整个北地都能看见现场直播。

　　但是后来，就死了。死的不明不白！很多人都知道那位陛下在降临不久后，就开始与人战斗。结果，说就没了……

　　不少挪纳威王室的士兵都曾见证过贵族之神的降临，即使现在事情已经过去几天了，他们仍然没有恢复过来。只要一提起那位神灵，他们就会吓得不能自制。很多人甚至不能相信，那位神灵居然会被打败。

　　毕竟直面过神灵的威严才会知道，那种力量是多么让人绝望，让人丝毫提不起反抗之心。

　　安德莉不得已，让这些士兵退居后方，以后会安排退伍，给遣散费或者安排岗位。

　　黑鹰家族已经彻底绝望了，他们赌输了！

　　黑鹰家主在豪华的城堡中饮下毒酒，然后让儿子带着自己的尸体去投降王女安德莉。把所有责任都推到自己身上……

　　不过，他暗中也派出了可靠人手，护送着小儿子逃亡了。

　　鸡蛋不能放在一个篮子。如果安德森家族企图斩草除根，黑鹰家族至少还能将血脉流传下去。

　　而那种凡是存在了上百年的贵族家族，都知道花无百日红的道理。所以他们会留下一些手段，为的就是在家族没落之后，后人能够依仗留下的资本东山再起。

　　带着自己亲爹的尸体来投降，确实是一步好旗。安德莉对于这种情况有些不知所措。如果说打仗，她还挺在行的，但是这种贵族之间的游戏，她就很捉鸡了。

　　她派人去问她爹，但是他爹却说：她已经是个成熟的继承人了，到了该自由处置战利品的时候了。让她自己决定。

　　安德莉不忍心绞死所有的黑鹰家族成员，那毕竟是男女老少几百条人命。但是同时她也知道，这件事绝不能轻易放过。如果不能在现在立下规矩，挪纳威在这次魔力潮汐中，恐怕会迎来更大的灾难。

　　毕竟人从来都是畏威而不怀德的，贵族尤其如此。恩威并施才是最好的手段。恩惠往往短暂，但是仇恨却绵延无尽……

　　她纠结的很难受，而等待审判的黑鹰家族更是忐忑不安！

　　是死是活，你倒是给句话呀！

　　最后，安德莉有些不好意思的找到了夏洛。她总觉得自己有点太无能了，现在夏洛总给她一种无所不能的感觉。一有什么事发生，她都懒得思考了，第一个念头就是：要不，问问夏洛怎么办？

　　夏洛给她的建议很简单：抓大放小，避重就轻。

　　杀不杀人不是重点，重点是杀鸡儆猴。要让那些心怀鬼胎的贵族们有所忌惮。而且还要彻底的摧毁黑鹰二次反叛的可能。

　　而重点就在领地！

　　剥夺了黑鹰五分之四的领地，只给他们家留了几个偏僻的镇子。而那些收回的领地，一半用来分封给战争中的有功之臣，比如一些格外出彩的卡牌使者——鲤鱼王的男人啊！皮卡丘的保姆训练家之类的。

　　还有就是一些在战斗中表现积极的贵族，比如那些企图立功而得到领地的荣誉贵族、封号骑士，还有那些带着手下士兵农民就上来支持王室的骑士和小贵族。

　　最后是给一些站对了队伍的大贵族适当的利益！比如派来长子出人出力、亲上战场的银鹿家……

　　那些得到利益的人，都是从黑鹰的身上撕肉吃，自然会帮着安德莉打压已经日薄西山的黑鹰。

　　最后就是一直不曾放松的舆论战！

　　必须明确战争性质，把黑鹰钉在耻辱柱上不能翻身……

　　……

　　在挪纳威首都销魂城最大的广场边上，一个长宽四五米的巨大玻璃屏幕树立在两个钢铁架子上。

　　经过了一凡调整和部线之后，那个玻璃屏幕居然亮光了！

　　“诶呦嘿！快看，那大窗户发光了！”

　　“嘿，您别说，真亮了！”

　　“这是个什么东西呀？”

　　“感觉和魔晶路灯有点像，总不能是大号的魔晶路灯吧？”

　　可惜那群奇奇怪怪的施工人员并没有向他们解释。而那个大屏幕周围也有着大批的士兵把守，市民们不敢接近。

　　不过销魂城的市民毕竟是见过大场面的，对于新鲜事物接受能力很强，好奇心也非常旺盛。三三两两的都在远处观望着。

　　这时，大屏幕上闪过了一片雪花，然后一个人影出现了。那是个俏丽端庄的北地女人。

　　她穿着不同于北地传统服饰的制服，显得非常的庄重（白领服），她一边整理稿子，一边对着镜头笑着说：

　　“亲爱的观众朋友们，你们好。我是北地电视台的主持人。这次是我们北地电视台首次试播，希望带给所有人全新的体验，希望大家能喜欢……”

　　“下面，我要播放大家最关切的问题。黑鹰领平叛的前线战况……经过了艰苦卓绝的战斗，安德森王室的王女击败了，企图在危难时机分裂国土的黑鹰家克里斯蒂安家族。克里斯蒂安黑鹰伯爵在战败之际服毒自尽，他的长子宣布投降……”

　　几个图片迅速出现，那是现场的情况。

　　能够看到，铠甲上铭刻着黑鹰家徽的骑士们垂头丧气的牵着马，被全副武装的士兵们押运着……

　　“这、这该不会是黑鹰领的画面吧？”

　　“难不成，这玩意是魔法物品？”

　　“霍~这么大的魔法物品，那得值多少钱呐？”

　　“多少钱？我告诉你，就是那帮有钱的大商人，也很少能有机会接触到魔法物品，那是那些法爷们才能做出来的东西！”

　　大家不禁对这个里面有人说话，还能显示图片的“大魔法物品”，感到由衷的敬畏……

　　“接下来我们有请我们的前线记者，为我们播报现场情况……”

　　镜头一转，画面变成了战场那边。一个干练的女性手拿一个小黑棒（话筒），开始讲解这几天的战况。

　　不过，这其中关于贵族之神的内容没有公开。毕竟夏洛还不想直接打诸神的脸。

　　某种程度上来讲，神灵是一毁俱毁一荣俱荣的。你可以单独的打击某个神灵，但是你不能让所有神灵都感到丢脸。

　　想想那不可一世的魔法帝国和正值鼎盛的璨星帝国，那群神灵如此能苟，祂们可不是什么善良之辈。

　　而夏洛这次，以凡人之躯直接锤爆了贵族之神圣者，着实把所有神灵都吓坏了！

　　这家伙甚至还不是传奇呢！

　　哦，这次打爆了神灵圣者，他已经进阶史诗了。可是史诗也不怎么滴呀！在神灵面前就是一杂兵！

　　而且夏洛这个杂兵，还是战后进阶的！

　　捶死了贵族之神之后，夏洛完成了隐藏任务，直接双职业晋升史诗。

　　万象卡徒开启了很多功能，比之前多多了。而绿先知也直接晋升史诗，成为了绿殇惩戒者。

　　而贵族之神给夏洛爆了两张卡牌。

　　“礼仪（七彩），神话级杂物卡，领域概念。

　　贵族之神的一大内容就是礼仪，因为庄重浩大的礼仪才能让阶级明确，产生威严。

　　备注：贵族之神的腰子都要被你给掏出来了……”

　　“少量神性（七彩），神话级杂物卡，特性要素。

　　这是少量的神性，可以使凡人获得一定神灵的性质，是踏入不朽的第一个阶梯。

　　备注：如果你想自己打造神器的话，那类似的东西是绝对要有的。”

　　不过，虽然那些顶尖大佬们还在揣测，夏洛手里的那两把不知名神器的来历。但是夏洛自己知道，这是不到关键时刻不能拿出来的东风快递，而且还是那种无法控制的双刃剑。

　　自己短时间内，已经没法在用了。必须进修政治课才行……

　　……

　　电视上的现场记者，把镜头对准在高台上演讲的安德莉。而安德莉自然也是打扮的妥妥的，此时正庄严又不失和蔼的宣读一份报告。

　　报告中痛斥了黑鹰家族，进行了惩罚通告。

　　无数收音机前和大屏幕前的人，都感慨王女真是威严又仁慈。

　　之后安德莉又亲自给有功之臣颁奖，光是新册封的骑士就有六十多个，还有更多的功勋奖励……

　　这是夏洛的主意，千金买马骨嘛。让北地人看看，只要忠诚、立功，好处大大滴有！

　　北地电视台的第一次试播完美落幕。从此，电视机这个新兴的东西，开始走进北地人们的视线。

　　贵族们早就迫不及待的希望，能有一样远超平民收音机的东西了。虽然广播收音机也有豪华版，但是在功能上两者没有差别。不能特别的体现优越感。

　　现在好了，我们要能看见人的，不要那种只能说话的！

　　魔导电视机开始在贵族中风靡……

　　夏洛现在正在考虑，是不是要扩大辐射范围。

　　听说在整理上次“天降正义”的垃圾时，居然意外的收获了一个报废的小型人造卫星！

　　鬼知道为什么回收电子设备的收购站，怎么会有这东西！你们的业务都已经开展到太空了吗？

　　实在不行，自己也仿造几颗！就是不知道，会不会发射到神国里去……

　　在贝奥荒原上的战斗已经结束了。非常的突兀。

　　不是德鲁伊们全力出手，而是巴尔教会自己撤走的。毕竟那群绿毛野人（德鲁伊的蔑称）里，有一个能打爆圣者降临的怪物！

　　要知道，杀戮之神巴尔要是能够按照计划那样复活，他就是圣者模式的。

　　他的祭祀明显是怕，到时候夏洛直接再把刚复活的主子给捶死，所以自动自觉的退走了。

　　只要巴尔教会不和北风之环抢贝奥荒原，德鲁伊们才不管他们。有的是人想要捶死他们！

　　现在，敌人就剩下兽人之神戈乌什了。这家伙都下来半个月了，没有公开露面过一次，究竟在干什么？


第九百三十三章 黑saber、三无托莉亚：好饿好饿好饿~我真的好饿~

　　一台这个世界最先进、最精致的彩色电视机屏幕上，两个金发碧眼的相声演员鞠躬行礼退下台去，节目结束了。

　　接着，屏幕上出现了两排大字，那是北地电视台的标语。

　　“科技创造快乐，氪金让你变强！”

　　在电视机的科技发展上，半位面可谓是突飞猛进。在黑白电视机出现没几天，他们就发明了彩色魔导电视机。

　　不过，夏洛压住了彩色电视机的发售！

　　“先等上一年半载的再说。”

　　“什么？你问我为什么？当然是为了让消费者们先买黑白电视机呀！”

　　“你得研究上层人士的心理，愿意掏两百金龙买黑白电视的上层人士，根本不在乎再多掏两百，在买一台彩色的。什么叫上层人士？上层人士就是买什么东西都买贵的，不买最好的。我们得满足他们这种旺盛的购物欲望！循序渐进听说过吗？”

　　“不要担心金龙的问题，真正喜欢的，他会自己去割肾的……”

　　夏洛的一番说辞，把在场的高等地精都说哭了。一个个痛哭流涕，跪地叩首，声称：“朝闻道，夕死可矣！”

　　高等地精：你才是真的黑呀！

　　……

　　“电视节目好看吗？”夏洛轻声问皮肤很是苍白的阿尔托莉亚。

　　阿尔托莉亚身穿简单的白纱裙，头发简单的编成了小碎辫。

　　这小碎辫已经是夏洛竭尽所能了，他实在学不会阿尔托莉亚之前那庄重大气的编法。而现在的阿尔托莉亚，也不允许其他人接近……

　　已经三天了，但是她还是没有从战斗中那种状态恢复过来。皮肤苍白，面无表情，不开口也没有动作，像是个精致的玩偶。

　　她一直停留在那种黑saber的状态，没有回复过来。可能是这次阿尔托莉亚拼尽全力的压榨自己的潜能，过分的激发了激励这张卡。

　　总之，这次的副作用时间，意外的长。

　　当时，阿尔托莉亚可是手持龙火大剑，无限解放战力！接连释放冲天的黑红色龙火冲击（被夏洛称为：黑龙炎杀波）！就像是无限魔力一样！

　　当时的贵族之神，可是被打的只能龟缩在神力防御罩中，就连狠话都不敢放！

　　可惜，单纯的能量无法击毁规则。贵族之神的神力只是被消耗了不少。后来时间一到，阿尔托莉亚就不败而败了……

　　听到了夏洛和她说话，阿尔托莉亚扭头看他。不说话，脸上的表情也没有变化，甚至就连眼神都没有什么不一样。夏洛完全看不出来她有任何情绪和想法的表现。

　　这是个三无阿尔托莉亚……

　　因为电视机这种东西出来的比较突然，就连电视节目都没有准备好。所以每天只有固定的几个时间段有节目。播放的也只是纪录片和一些舞台剧。

　　夏洛为了丰富节目内容，特意挑了些比较适合“小制作”的节目填充。

　　比如：杂技！魔术！歌舞！歌剧！木偶戏！还有评书和相声……

　　可是就算夏洛把老郭那些压箱子底的段子都抖落出来，也没能让阿尔托莉亚哪怕轻笑一下。

　　难道我也要学周幽王，烽火戏诸侯，千金搏一笑？

　　嗯，明天我就把销魂城点了，看看有没有用！

　　夏洛没办法，只能带三无托莉亚去干她唯一有点兴趣的事情。

　　夏洛伸手拉住三无托莉亚那常年持剑却依然温润如玉的小手，带她离开“家庭影院厅”。

　　阿尔托莉亚非常顺从的任由夏洛牵着，即使是现在这种情况，她依然是本能的信任夏洛。

　　“当当当当~”夏洛装模作样的做了一个高档餐厅侍者的礼仪。（别问我是什么样的？狗子没去过高档餐厅！）

　　“请吧，亲爱的公主殿下。”

　　三无托莉亚顺从的坐在被拉开的椅子上，面色平淡。但是她的眼神中貌似有了一丝的活跃？

　　在她面前的巨大长条桌上，摆着十几份色香味俱全的美味佳肴！

　　这可都是半位面中，小当家亲手制作的！

　　小当家声称：“那张桌布召唤出来的美食味道确实很好。但是这样的美味佳肴中，缺少一种感情。母亲说过：料理是给人带来幸福的。我做的料理中，蕴涵这种感情，应该会对潘德拉贡小姐有帮助！”

　　确实，三无托莉亚现在只对美食还有点反应了！

　　夏洛不禁想起脑部受到重创的赌神高进。因为味觉失灵，所以他什么都不吃。最后发现，他只对微苦的巧克力有反应……

　　三无托莉亚和赌神不一样。赌神的格局还是太小了。三无托莉亚可是对所有美食有反应呀！（捂脸~）

　　可是，夏洛看了半天，三无托莉亚都没有一丝动作。夏洛轻轻叹了口气，将刀叉塞进她的手里。

　　可是，唾液已经疯狂分泌的三无托莉亚，还是一动不动。

　　“好吧，今天还没有进展。”夏洛试图靠美食刺激阿尔托利亚，看能不能让她一点点恢复正常。可惜没什么进展。

　　夏洛拿起筷子，小心的夹了块红烧铁狮子头，送到了三无托莉亚的嘴边。

　　夏洛：“啊~”

　　三无托莉亚张开嘴，一口吃掉铁狮子头。

　　嚼嚼嚼嚼嚼~咕咚！

　　略微有点热切的目光看着夏洛。

　　“哈哈，别急。”夏洛给她擦了擦嘴角的酱汁，“我们再尝尝这个鸳鸯五珍烩……”

　　投食ing……

　　直到夏洛摸了摸三无托莉亚的小肚，“看样子已经吃饱了。我们去休息吧。”

　　他现在一天别的都不干，就在这宅子里照顾三无托莉亚。

　　什么北风之环，请我去开会？没空！

　　什么守护者联盟，叫我去考察？不去！

　　什么巴尔教会，滚！

　　什么战神教会，滚！

　　什么黑夜黎明，滚！

　　……

　　夏洛把这宅子中的所有下人都赶跑了，只剩他们两个人。

　　就连爱丽丝都懂事的主动和夏洛说：“夏洛，你去照顾阿尔托莉亚姐姐吧！我和萤草一起睡！不用担心我哦，爱丽丝已经是个成熟的大萝莉了！”

　　……

　　夏洛将木盆放在地上，把三无托莉亚的白嫩小脚放在温水中清洗。霜雪一样的皮肤下，好像能够看到淡淡的血管。

　　夏洛还狭促的挠了挠她的脚心。

　　三无托莉亚动了动可爱的脚趾，表情不变……

　　“好了，可以睡觉觉喽~”夏洛话音一落，三无托莉亚身上的纱裙就滑落在地，然后浑身如同漫射着淡淡荧光的三无托莉亚，就走到床边钻到毯子里……然后枕着枕头看夏洛。

　　夏洛无奈笑了笑，简单洗漱后也钻到毯子里。

　　现在阿尔托莉亚处于一种极简状态。除了保护夏洛之外，没有任何其他的想法。就连最本能的进食欲望都被压制了。如果不是夏洛喂的话，她就连饭都不会吃一口。

　　而且，如果附近有其他人，三无托莉亚就会进入戒备状态。虽然表面上看不出来，但是却时刻准备战斗。而一旦夏洛离开她两米范围，她就会进入寻找模式。

　　这几天，就连洗澡，夏洛都要带着她。睡觉也一样，不一起睡她就会站在床边等着。

　　夏洛轻轻地用手背摩挲着三无托莉亚的脸，“对不起，没能保护好你。睡吧，我在这里。没人可以伤害你……”

　　……

　　午夜时分，大厅中的魔法时钟敲响十二下，声音在这座空旷的豪宅中回荡。

　　正在熟睡的阿尔托莉亚睫毛抖动，慢慢睁开了眼睛……


第九百三十四章 生米煮成爆米花！

　　阿尔托莉亚有些迷茫的睁开眼睛，就像是刚睡醒一样。

　　然后她就忽然发现，自己居然被一个男的抱在怀里！那男的居然还没穿衣服！

　　夏洛：你不要胡说啊，我有穿内裤的！

　　夏、夏洛！

　　饶是她千军万马勇往直前，此时也吓得一动不敢动了。

　　然后她又发现了一件事……

　　我、我也没穿衣服！而且是连内裤都没有的那种！

　　嘟嘟嘟！！！

　　阿尔托莉亚的脸上都要热的冒蒸汽了！就像是火车那样！

　　她呆了几秒钟，然后这几天的记忆渐渐复苏……

　　我变成了一个面瘫吃货……

　　我和夏洛一起睡觉！而且是光着身子……

　　我还和夏洛一起洗澡！被洗澡的那个……

　　阿尔托莉亚把头一埋，恨不得自己没有清醒过来。

　　这样要怎么面对夏洛！？啊啊啊啊~

　　总是沉稳正经的阿尔托莉亚，居然也有些抓狂了！

　　夏洛这两天睡觉都不是特别踏实，他担心三无托莉亚会出现状况。所以，阿尔托莉亚这一埋头，就把他给弄醒了。

　　他下意识的搂过阿尔托莉亚……咦，阿尔托莉亚的身体好像有些僵硬啊？

　　“阿尔托利亚你怎么了？”他问。

　　阿尔托莉亚把眼睛紧紧闭上，头也不抬……这种情况只能装鸵鸟了。

　　夏洛低头看了一眼。

　　“脸怎么这么红？”夏洛伸手一摸，“啊！好烫！你是不是发烧了？”

　　夏洛吓了一跳，生怕是出现了什么意外的变化。

　　不是不是不是！

　　阿尔托莉亚心中怒吼，可以她现在连头也不敢抬，都要扎进夏洛怀里了。

　　忽然夏洛发现，阿尔托利亚好像有些变化了。

　　皮肤不像之前那么苍白了，而是一种羊脂玉一样的温润。而且，阿尔托莉亚一直低着头，让他能够看到头顶那根倔强的呆毛，在顽强的屹立……

　　呆毛恢复了！

　　这么说的话……

　　夏洛一下子伸出手，捧起了阿杜托莉亚的脸，和她对视。

　　这个眼神……

　　“阿尔托莉亚，你恢复了吗？”夏洛的声音都有些颤抖了。

　　阿尔托莉亚：我没恢复！我是个三无！不要理我！

　　可是阿尔托莉亚记得这几天中，夏洛是如何的担心、如何的忧虑。她不忍心夏洛替自己担心……况且头上的呆毛都立起来了，哪里还瞒得住哇？！

　　阿尔托莉亚无奈，只得微微点了点头，眼神都不敢落在夏洛身上。

　　“太好了！”夏洛紧紧的把阿尔托莉亚搂住。

　　“太好了！你可吓死我了！你觉得现在怎么样？有没有哪里不太舒服？”夏洛紧绷了好几天的心情，一下子就放松了下来。

　　被他仅仅搂在怀里的阿尔托莉亚，想起了这几天夏洛的焦虑，轻轻地安慰道：“我没事了，不用担心。我已经没事了……”

　　好半天，两人才反应过来。这还吃果果的抱在一起呢。

　　夏洛本能性的瞄了一眼……这皮肤真大，这身材真白……

　　阿尔托莉亚挣脱了夏洛的怀抱赶紧就想跑，“我回去睡觉了！”

　　结果就在她马上下床的那一瞬间，她忽然想起自己现在是一丝不挂的状态……这么跑下床也太羞耻了！

　　也就是这么一下迟疑，她被夏洛从后面抱住了。

　　“别走！阿尔托莉亚，我有件事情想和你说……嫁给我吧？”

　　“你、你的手……”

　　“哦，抱歉，意外意外！”夏洛赶紧把手向下，搂着阿尔托莉亚的腰。

　　他绝对是不会放手的！是百年孤独还是人生赢家，就看这一遭了！打死我也不松手！

　　阿尔托莉亚深吸了一口气，小声道：“我同意了……”

　　“嗯？你说什么？”夏洛有点惊喜过度，不敢相信自己的耳朵。

　　阿尔托莉亚回过身，看着夏洛，郑重其事的说：“我说……我想做夏洛的新娘！”

　　“太好了！阿尔托莉亚，太好了！”夏洛的心底涌来了无穷的喜悦。

　　“我要回去休息了。”最后的勇气都用来表露心声了，阿尔托莉亚就想跑。

　　夏洛此时激动坏了，但是还就有最后的理智。

　　夏洛：撩了汉就想跑？哪有那么容易！这都快到一千章了！我终于领悟到了一个真理：生米煮成熟饭才是王道啊！

　　他表情严肃地说道：“阿尔托莉亚，等一等。经过了这次艰苦的战斗，我发现了你一个致命的弱点！不过还好，我已经找到了弥补的方式……”

　　“弱点？方式？”阿尔托莉亚被夏洛的话给吸引住了。

　　“嗯，我把这种弥补方式叫做：补魔！来来来，我给你演示一下！”

　　“别！不要！停……”

　　……

　　上了鬼子当的阿尔托莉亚，不知道因为什么，居然手无缚鸡之力，完全无法阻拦夏洛的为所欲为。

　　补魔……

　　补魔……

　　补魔……

　　毕竟已经是传奇级的强者了，补起魔来需要很长时间……

　　夜色如水，天鹅绒的被子如同波涛汹涌的海面……

　　夜色漆黑，天鹅绒的被子如同波涛汹涌的海面……

　　天边微亮，天鹅绒的被子如同波涛汹涌的海面……

　　“咕咚~库嚓~”床榻了！

　　……

　　夏洛伸了一个大大的懒腰，觉得自己一夜操劳反而神清气爽。

　　这珍藏已久的《天地阴阳交欢大乐赋》果然神奇！

　　牛逼！今天晚上我再试试下半部……不！一会儿就找个时间试试吧！呦嘻嘻嘻~~~

　　中午的时候，所有人都知道阿尔托莉亚恢复了正常。大家都松了一口气，气氛恢复到最初的轻松状态。

　　小金历带着几个人类工匠到了豪宅中，他们要去做一张新的床。

　　小金历奇怪的自言自语：“奇怪，这铁檀木做的床怎么会坏掉呢？这木头的韧性超过了钢铁啊！”

　　阿尔托莉亚红着脸出去了，走得有点急。

　　夏洛清了一下嗓子，“咳！也许是这床的质量不好吧！”

　　俗话说得好：男的黄金阶女的受不了，女的黄金阶男的受不了，男女都是黄金阶床受不了……

　　……

　　阿尔托莉亚恢复正常了，夏洛也终于能安心处理外界事物了。

　　首先是帮助安德莉稳住挪纳威的局势。

　　这次安德莉击败了黑鹰克里斯蒂安，剥夺了其绝大多数的领地。一方面收获了巨量的威望，让那些看不起她出身的老贵族们不敢多说，一方面也培养了一批心腹党羽。

　　那些在战争中得到了封赏和奖励的新兴小贵族、冒险者、卡牌使徒，都是她天然的追随者。

　　这其中安利集团的作用居功甚伟，毕竟拥有雄壮的资本和物资，对于稳定局势有着极强的作用。

　　而这次战斗更让人感到不明觉厉的是，降临主位面的贵族之神居然莫名其妙的陨落了！

　　挪纳威的那些贵族等级还低，对于这其中发生了什么知道的不多。

　　但是越是这种不知道，越是让人不安。

　　神灵啊！都被打败了！

　　现在他们都很老实，没人敢出头。

　　而安德莉也在他父亲雷恩国王的指示下，不停地打压老牌贵族，尤其是宝马家那一系。

　　老宰相在关键时期企图渔翁得利，现在既然押错了宝，自然要承受代价。这就是权利游戏的规则。

　　他们也十分光棍，老宰相退位，并空出了一批实缺职位，而且主动供奉了一小块领土……

　　在短时间内整合了国内力量，安德莉像她说的那样，兴兵支援邻国芬纳王国。

　　挪纳威一出手，就截断了灰兽人东边的前进路线，救下了几千的妇女。

　　通过调查得知：那群灰兽人居然掠夺妇女送到后方，企图通过邪恶的试验，创造更为强大的兽人！

　　难道戈乌什就是因为这个计划降临的？

　　确实，要是能够创造一个强力种族，那祂自然就是那个种族的种族神。到时候实力自然大涨！

　　可是，这种猜测在两天之后就不攻自破。

　　戈乌什被武僧飞云堵住，打的灰头土脸！

　　听说是坦帕斯动了手脚，给飞云传了信儿。

　　戈乌什虽然没有大损失，但是被打得很狼狈，非常窝火。

　　祂通过神力大骂坦帕斯，整个北地都能听到：“坦帕斯，你个懦弱的可怜蛆虫！你居然连自己现身都不敢，还敢妄称战神！你就是个垃圾！粪堆中天生残疾的苍蝇……”

　　谁也没想到，这位戈乌什居然牙尖嘴利！足足骂了十分钟！

　　这相当于在游戏里，用世界喇叭（神力）喊话，骂了对手十分钟！真土豪啊！

　　就在夏洛觉得，自己是不是应该去北风之环报个到，或者去芬纳王国搞点事儿的时候，去给夏洛找建城地点的狗王风尘仆仆的回来了……


第九百三十五章 我为狗王续一……一杯！

　　“夏洛大人，我回来了！”狗王满脸风尘，衣衫褴褛的出现在夏洛面前。

　　夏洛开始吓了一跳！

　　诶我草！哪里来的丐帮帮主？你可是那契丹人萧峰？

　　等定睛一看才发现，居然是最近投奔自己的狗王。

　　这段时间投奔夏洛的人络绎不绝。毕竟现在夏洛当真是北地的一号人物了！尤其是在夏洛肛死了贵族之神之后。各个势力都有些叫不准夏洛的实力了！

　　而且，虽然夏洛并没有公开指责贵族之神的教会，但是暗地里可是把他们全都赶走了。

　　那贵族之神像是被打怕了，连个屁都没放，直接让教会转移到南方了！

　　究竟是什么样的力量，让一位神灵被吓得这幅模样？

　　一些消息灵通之辈，自然是想来抱大腿。这条有钱、有人、有实力的金大腿，光芒四射简直要闪瞎别人的狗眼！

　　但是狗王是不一样的，他是在夏洛没暴露实力之前就投靠的，而且是得到了系统认证的。

　　这说明狗王不说铁了心跟夏洛干，也至少有80点的忠诚度。

　　不过他这一身明显是穿给夏洛看的嘛！

　　毕竟会哭的孩子有乃吃嘛！

　　……

　　夏洛作为一位有良心的老板，自然不能看着手下员工如此辛苦奔波，赶紧拉他坐下。

　　“居然是狗王！来来来，先坐下喝口热茶，歇一歇慢慢说。”夏洛给他倒了一杯茶。

　　这茶叶是夏洛在艾泽拉斯的潘达利亚大陆上得来的。整整六种茶树，一共116棵，被小心地栽在一个小山坡上。

　　夏洛已经发话了：半位面中任何生物不准伤害这些茶树，否则就拿它来泡水喝！

　　有十只小精灵、十只蘑菇小子和十只百果园的猴子亲自照顾，就连半位面中的害虫都不敢靠近那些茶树！

　　温热的茶水入喉，先是微微苦涩，紧接着便是满口的清香和甘甜。

　　狗王忽然一愣：这个叫做茶的饮料，自己之前从未喝过，但是这味道确实不赖呀！嗯~麦芽的香气！

　　吨吨吨吨吨……

　　夏洛眼角直跳，心里在滴血！

　　马格彼得！我下次还是准备点咖啡和可可得了，上茶也只上高碎……

　　夏洛给狗王续了一……一杯，“亲切”的说：“好喝吧！这可是宝贝。长时间喝能够增加体质，增强生命力。如今产量还很低，只有一些大贵族才能尝一尝。一会儿走的时候，给你拿几斤（高碎）！”

　　夏洛可没有忽悠人。这茶叶真的是有属性的。每一种茶叶的属性都不一样，长时间喝是会增加各项属性和各中特性的。

　　狗王一听吓了一跳，感情自己这一口下去，满满的金龙啊！

　　吨吨吨吨吨！再给我续上一杯！

　　夏洛：……

　　喝过茶之后，开始谈正事，狗王这次回来是找到了符合夏洛要求的地方。

　　他之前就猜出来了：夏洛可能是想找一块地方，建立自己的城市，自己的势力！

　　所以寻找的目标就是就应该是上好的建城之地！因此，他找到的那个地方。比其他几个人提供的地点都好！

　　那群人都没有想到夏洛的最终目的，所以都是找的“条件好的”。可是这些地点有的地域狭小，发展潜力不足，要不就是处于诸多势力的中间……

　　他们都是尽量选在人类文明范围内的地方。可是这种地方对于夏洛来说，除非他颠覆一国，否则最后就会陷入泥潭，无法自由发展。

　　但是狗王的选择不一样。他在最初评估了夏洛的实力之后，才选择投靠的夏洛。他知道这个黑发黑眼、貌似没什么脾气的青年人，有些何等的能量！

　　这是想要建功立业，成为一方霸主的枭雄！

　　其实他想错了，夏洛没什么野心，只不过是想建设一个自己的家。

　　不过最终结果没问题，狗王选择了一个危险、蛮荒，但是土地肥沃，面积巨大，且地理优势巨大的地方！

　　翡冷翠半岛！

　　北地三国中，芬纳王国已经是最东边的了，但是在芬纳王国东边，还有着广袤的土地。

　　首先就是紧挨着芬纳王国东镜的科罗拉多大森林，那里是北地最巨大的森林，根据奈瑟里奥魔法帝国时期的资料显示，这里的林地面积超过了42万平方公里！

　　至于更近一些年代的资料……之后就没有有足够能力测量这大森林的势力了……

　　而在大森林的边缘，是一个半圆形状的小兴安德山脉，山脉外围接近海岸线的地方，有一个狭长的半岛伸海面。

　　那就是翡冷翠半岛。

　　翡冷翠半岛伸出大陆架向东南方延伸，与大兴安德山脉南面费迪文联邦王国东侧的莱恩公国、克拉克公国隔海相望。

　　翡冷翠半岛的面积有科罗拉多大森林的三分之二还多，与大陆接壤的地方显得有些狭小，但是越往半岛内部面积就越大！半岛上物产丰富，资源极多，土地肥沃！

　　翡冷翠半岛与费迪文联邦王国东侧之间的海峡，因为海岸线犬牙呲互如同恶犬之口，所以被称为恶齿海。

　　夏洛打开狗王奉上的诸多破旧羊皮卷，这些羊皮卷轴上记载了很多翡冷翠半岛的信息和物产情况！

　　野生动物资源、木材资源、矿产资源……这简直就像是一个尚未开发的宝库！

　　但是，这么好的地方，怎么可能没有人占领呢？夏洛当时就奇怪了。

　　看这些羊皮卷头上的落款，有的是芬纳王国，有的是莱恩公国和克拉克公国，甚至有一份为古老的半截卷轴，居然是璨星帝国官方报告！这些资料又是怎么回事？

　　狗王也看出了夏洛的疑惑，他小心的递上了一份厚厚的纸质书籍。

　　纸质书籍是近几十年才流传来的，这说明这本薄薄的小册子，年代不是很久远。

　　翻开粗糙的纸页，夏洛看到了一手漂亮的通用语。

　　“璨星历413年，银月之年，6月12日，晴。经过十一天的海上颠簸，我们终于横穿了恶齿海，来到了翡冷翠半岛。这个天堂与地狱交织的地方！可是我们一共十二艘船，最后只到达了八艘……”

　　“6月14日，阴。天啊！一只巨大的蜥蜴忽然从地下钻出，吞下了三个车夫后被击退了！我们只对它造成了轻微的伤势，我的弩箭甚至无法穿透它的鳞甲！果然，那些传说都是真的！”

　　“6月18日，多云。又有一只探索小队没有回来，我们无法进入距离海岸线十里外的地方！就在昨天，我亲眼看到一个年轻人被一棵大树给吃掉了！他可是一位德鲁伊学徒啊！”

　　“6月24日，小雨。我们种下的蔬菜已经发芽了，长势喜人。但是今天有一个妇女，无意间被一只巨大的胡蜂或是蚊子一样的虫子蛰了，短时间内她的脖子就肿的不成样子，紧接着溃烂腐败，口吐白沫抽搐而死。等克莱因牧赶到时，她的尸体都已经开始腐败了……”

　　“7月8日，晴。我们已经牺牲了三十几个人了，人们都非常不安。而且有一些巨大的铁齿鼠盯上了我们的粮食……”

　　“7月21日，晴。白银中位的法拉第队长，在击退食人魔的过程中受到了重伤。又一个白银阶强者倒下了。”

　　……

　　“11月18日，小雪。今天是我们在翡冷翠上第一次下雪。这几个月收成不错，食物充足。但是我们牺牲了太多人，还有一些人残废了。我们的探索小队也只能在三十公里内活动……”

　　“12月22日，大雾。狼群，是一个巨大的狼群！我们被一个狼群袭击了！那狼群中有很多是狼类魔兽！我们牺牲了四十多人！”

　　“璨星历414年，3月6日，晴。今天一个饥饿的巨怪袭击了我们采集食物的队伍。一个小姑娘被大棒拦腰打断……”

　　“5月13日，晴。一个男孩在打谷场上被一只巨大的金雕抓走了……”

　　“7月2日，阴。一只三十多米长，水缸粗细的巨蛇破坏了正在建立的村庄，十六个人死亡……”

　　“8月5日，晴。三只巨人翻过了我们的城墙，希望镇被摧毁，我们伤亡惨重。”

　　“8月15日，晴。在晚上的时候，一只七八米高的巨大黑猩猩忽然出现，它暴躁的摧毁许多建筑，最后被黄金上位的彼得大人斩断了尾巴，消失不见了！”

　　“9月10日，晴。少女之爱号在近海，被一只张着牛头的巨大八爪鱼给拖进了海底！三十六位海员无一生还……”

　　“11月4日，晴。艾尔镇在三天前就失联了。探索队带回来消息，那里近百的居民被一种可怕的类人蚂蚁给吃掉了！它们是一种智慧生物，能用通用语与我们交流。而且那些蚂蚁还能继承被吃者的一些力量，拥有了斗气！最后彼得大人断了一条腿才击杀了蚁王……”

　　“12月1日，晴。城里有一人被一只邪恶的怪物寄生了！最后一条像是蛇的东西从他胸口窜出来！接连又有几个人失踪，只留下了被咀嚼过的骨头渣。最后是巡逻队在废弃的库房中，找到了那只浑身强酸的怪物，击杀了它并且摧毁了它生下的十几个蛋。”

　　“璨星历414年，繁花之年，2月2日，晴。一个巨大的东西坠毁在远处的森林中，去探索的人被一种看不见的怪物追杀。最后是威尔法师，用水使那个长着虫子一样怪嘴的人型生物现形，然后用火球将它烧成一堆灰烬。”

　　……

　　狗王在一边解释道：“这是在几十年前，一个跟随开拓翡冷翠远征队的小贵族记载的。他们在那里坚持了三年……去的时候近六百人，最后只有136个人坐船回到了费迪文联邦王国……”

　　“哪里很危险？”夏洛问。

　　“恩，有很多危险的怪物和野兽。这次是最后一次官方组织的开拓行为。之前也有几次，甚至就连璨星帝国也组织过一次，都失败了。根据记载现实，一旦有文明在那个半岛上建立据点，就会有怪物源源不断的去骚扰。而且越来越强。几十年前那次，就是坚持最长的一次了。”

　　夏洛挠了挠脑袋，“这么危险啊？”

　　狗王看着夏洛，非常认真的说：“我觉得，以我们的实力，足以在那片传说之地立足！”

　　夏洛现在的沟通异能已经越来越熟练了。他能够很明显的感知到狗王的想法，狗王确实觉得那里是个建立城市的好地方。

　　夏洛笑着递出了一张蓝色的卡牌，“狗王，我能够感受到你的真诚。我从来都是希望自己人能够越来越好的……”

　　狗王接过那张蓝色的卡牌，他有点激动了！这是蓝卡级别的插卡机系统！

　　狗王本来就怀疑，这个卡牌使者可能和自己最近投靠的老板有关系，毕竟最初出现的卡牌使者，都是或多或少和老板有联系的人。

　　但是他没有想到，自己这位小老板，居然出手这么大方！这一张蓝卡卡牌使者，在市面上至少值两万金龙！

　　接着，夏洛又将一个档案袋推给了他。

　　“你是自己人，所以我的力量就是你的力量，你的仇人就是我的仇人。去吧，我已经安排好了……”这里面是黑鹰家的资料。

　　夏洛不可能不调查一个投靠自己的人，结果一调查发现，狗王和黑鹰家的长子，现在的黑鹰家主有不浅的仇恨。

　　当初之所以投靠自己，一方面是因为自己是新兴潜力股，另一方面就是自己正在与黑鹰家战斗。

　　如今，夏洛就帮他把这仇给报了！

　　……

　　如果只需要打怪物的话，那个翡冷翠确实是个好地方呢！

　　看了这日记之后，夏洛甚至有点迫不及待，想要到那个翡冷翠半岛上去愉快的打怪了！

　　大蛇！巨人！巨猿！寄生异种！意外来到的隐形猎人！吃人得到能力的蚂蚁人……听着都让人兴奋啊！

　　夏洛：咦？不对呀，我什么时候和爱丽丝一个爱好了？我应该喜欢大白腿和大白乃啊！

　　……

　　不过现在还不行，在前往那个半岛之前，必须要把这边的事情办成的差不多才行啊！

　　巴尔教会自从撤出了贝奥荒原，有无数势力追杀他们。善神的教会、恶神的教会，中立势力等等。

　　没谁想要看到一个恶神被复活，就连同样邪恶阵营的恶魔、魔鬼和其他恶神也不想！

　　巴尔自己不用管，但是作为绿先知，夏洛是不能不参与复活橡木之父的。这是责任和义务啊！

　　还有芬纳王国的灰兽人大军，还有刚被坦帕斯阴了的戈乌什。

　　听说戈乌什是在探索一个神秘地方的时候，被飞云给堵住的。被一顿胖揍！

　　虽然没吃太多亏，但是被弄了一个灰头土脸，对于神灵也是很难接受的。

　　本来那个地方平白无奇，大家都没有发现有什么异常。但是既然能够引得戈乌什前往，那肯定不一般啊！

　　虽然是灰兽人占领的敌占区，但是一天还是有十几个白银或者黄金阶的盗贼，前赴后继的潜进去打探。

　　就在夏洛安置好了狗王之后，那边消息就传出来了。

　　七八个顶尖盗贼在那个秘境中勾心斗角，上演碟中谍。结果秘境忽然就崩溃了！

　　秘境崩溃时，或多或少都会展现一些信息。于是在场的盗贼们就发现了戈乌什曾经到这里的目的。

　　祂再找一样东西，那东西的信息之一，就曾经在这个秘境中！

　　可惜信息残破，没人知道那个信息是什么。不过不要紧！

　　现在天上地下，不知道几百双眼睛盯着戈乌什呢！

　　倒要看看祂葫芦里卖的什么药！


第九百三十六章 老司机都会留下种子！

　　“挖个坑埋点儿土，数上一二三四五，上好的土上好的地，种啥都长法拉利……”

　　夏洛开着三轮车，在贝奥荒原上缓慢行驶，嘴里哼着荒腔走板的小调。那三轮车斗后面拉着一个巨大的铁犁，在三轮车的牵引下，三米宽的铁犁深深的耕开泥土，让土地变得适合种植。

　　在车后头跟着的橡木智慧古树，愉快的前进，用树枝大手把大量树种撒到翻开的地里。

　　它的树冠被贵族之神一剑削掉一半，还没有长好，有些秃。

　　萤草举着一根大号的狗尾巴草，在粗大的树枝上蹦蹦跳跳，接引着翠绿色的斑点落下，滋润着那些还没有发芽的树种。

　　等过一会儿，会有专门的德鲁伊来施展降雨术，并用德鲁伊法术催生这些种子……

　　这样的种植速度非常快，三五个德鲁伊配合，一天就能种植十个德鲁伊一个星期的工作量。这已经是贝奥荒原上最后的一片荒芜土地了。

　　我大天朝已经证实过了，在这种生产力不发达的时候，集体劳作是一个好的选择。

　　但是，对于夏洛这种使用奇怪钢铁器械，并且好像普通人农场一样的种植方式，很多传统派的德鲁伊们表示不能接受。

　　他们强烈指责夏洛违背自然之道，居然会使用那些邪恶的钢铁怪物！而且像这种方式的种植，一点都不德鲁伊！

　　夏洛：“我乐意啊！能接受就接受，不能接受就给我滚！我就喜欢开车，怎么滴？有能耐你来打我呀？”

　　岁数大一些的老传统派德鲁伊，倒也有一些黄金阶的。但是夏洛可是肛肛放倒了一位神灵圣者啊！脑子被共产铁锤砸过，才会想和夏洛动手呢！

　　而那些被传统观念洗脑了，不能接受新鲜事物的年轻德鲁伊，又没有足够的实力和地位质疑夏洛。

　　打又打不过，那只能打嘴炮了。但夏洛可是有着沟通和蛊惑异能的男人！

　　到最后，夏洛以一敌百，舌战群德！

　　众多德鲁伊被喷的想上吊！还有不少老不死的去告刁状，结果被告知息事宁人！

　　什么息事宁人？凭什么他可以骂我，我就要息事宁人？我不服！

　　就凭他实力强！

　　噗噗噗噗~~（老德鲁伊吐血）

　　这新旧之争，在北风之环中也不是第一天出现了。之前一般都是和稀泥或者是各打一棒。但是这次不一样，这次涉及到了唤醒橡木之父的大战略！

　　这种事情自然是越快越好，避免夜长梦多呀！

　　而夏洛这种新奇的种植方式，效率极高。而且能够把数量极多的中下层德鲁伊调动起来，让本来帮不上太多忙的他们成为种植主力。

　　这方法不错呀！

　　北风之环的高层研究研究之后，决定效仿夏洛这种模式。

　　当然，不能学习绿先知同志打死也要开车的行为。我们毕竟需要和谐。

　　一方面是为了安抚传统派德鲁伊，另一方面也是他们确实没有三轮车。

　　魔导三轮只有北地的一些大贵族和大商人，能买两台玩个新鲜。北风之环穷得很，没有那么多资金购买大量的魔导三轮车当拖拉机用。

　　他们选择了召唤树人盟友！

　　一件传奇物品：唤醒号角，被传奇德鲁伊吹响。价值三万金龙的魔法材料化为灰烬，有近百颗巨大的古树舒展枝丫，变成了一个个树精！

　　这种唤醒可是永久性的。也就是说，北风之环一次性就多了近百个白银阶！其中甚至还有三位黄金阶树精长老！

　　有这些大树人用根须翻土，比起拖拉机也差不太多。果然！魔法和科技并列第一生产力呀！

　　……

　　贝奥荒原上，黄色的土地以一种肉眼可见的速度开始快速变绿！

　　虽然说，大兴按得山脉以南的南方，冬天并不寒冷。但是北风之环能在寒冬之中，将这巨大的荒原变的绿意盎然，也显示出了大势力那种逆天改命般的超强实力。

　　这期间，每天都有之前一位传奇，主持着整个贝奥荒原的气候调整！

　　贝奥荒原上的巨大变化，就连最低级的德鲁伊学徒都能感受到。

　　夏洛作为绿先知，感触就更加强烈了。之前在翡翠梦境中感知贝奥荒原，只有零星的几处绿色斑点。现在却有无数绿色在这里扩张！贝奥荒原上的自然之力正在不停的上涨！

　　就在昨天下午，北风之环的首领，那个矮小的好像是老农民的自然之力塔尔斯基，带着北风之环的绝大多数力量来到了贝奥荒原。

　　他们连老家都不要了，只在科罗拉多大森林中留了大猫小猫两三只。这目的不言而喻！

　　现在夏洛也不单单只是一个刚刚晋阶黄金的绿先知了，他已经用战绩表明了“实力不能单单看段位”！

　　德鲁伊们虽然不喜欢那些凡情俗事，但是他们也不是傻子。自己组织里出了这样的人物，不可能不拉拢还往出推啊！

　　就连这次贝奥荒原植树计划的新旧之争，都是偏向夏洛的。还因为夏洛的种植手法有价值，给了不少好处呢！

　　夏洛玩笑的提出，把每年的三月十二日都定为植树节，北风之环都通过了！

　　可见夏洛已经不再被看成有潜力的年轻一代了，而是现成的大佬！

　　这天，北风之环中八位传奇和十几个史诗都到场了。由小老头塔尔斯基在一个小湖泊中，亲手种下一颗金色的橡树种子！

　　这就是橡木之父的神圣橡实！是橡木之父早就留下的后手……

　　神灵是不死不灭的，如果还有人记得祂的话。

　　但是也不是说不能封印、限制。

　　像是橡木之父这样的，已经在种子中陷入深层沉睡，对于外界没有一点反应，这和死也差不多了。

　　但是只要条件适合，神灵还是会再次复活的！

　　夏洛相信，橡木之父肯定不止留下这么一颗种子！祂可能在其他位面都留有种子，防备忽然自己就没了。

　　种子种到湖底的淤泥中，湖边二十多位大佬，更远处几十个黄金阶德鲁伊，一起开始吟唱祷言，引导自然之力汇聚！

　　如今的贝奥荒原，大部分都已经恢复了绿色。除了一些地方出于保持地理多样性的目的，没有变成森林草地。其他的地方都覆盖着绿色植物！

　　半个贝奥荒原都变成了大大小小的林地！

　　只要过些年月，这里的树木变得十几米高，就再也看不出曾经的荒凉了！

　　无数自然之力点点滴滴的汇聚在一起，然后逐渐的汇聚到这荒原中心的小湖泊中。

　　自然之力太过浓郁，以至于空气中都能看见淡绿色的光带了。

　　湖水开始轻轻地荡漾，那湖底淤泥中的种子，发芽了！


第九百三十七章 死亡降临！

　　在挪纳威东北部，本来黑鹰领的一个偏僻小角落中，有几个贫穷的镇子。

　　这里穷的很，还因为里灰兽人荒原比较近，总是受到各种怪物的骚扰。

　　本来几百年都住在这块土地，不可一世的黑鹰克里斯蒂安，现在只能畏缩在这么几个穷乡僻壤的小地方了。

　　这里基本上是挪纳威的边境了，穷乡僻壤，刁民多。

　　在黑鹰还高高翱翔的时候，都没有哪个黑鹰家的子孙愿意来这里。

　　在他们看来，就算家族把这片土地分给自己，那都是在受罪。

　　一个生活在便利、繁华、多姿多彩的大城市人，他是无法忍受长时间待在一个穷苦、偏僻、物资匮乏、娱乐没有的穷山沟的。

　　你就想想，现在让你去一个没有电、没有网，就连上厕所都要用小棍解决的苦地方。你干不干？怕是就算饿死，从这里跳下去，你们都不干！

　　这些黑鹰家的嫡系，没几天就开始叫苦连天。

　　但是有什么办法呢？曾经的那些盟友和朋友，都已经断了联系了。他们只能咒骂着主家多事，好好地大贵族还不满意，非得要当国王！要不然自己也不会受到牵连，沦落到这步田地。

　　当初的黑鹰长子，如今的黑鹰家族，自然知道家里人的抱怨。

　　但是他有什么办法？能活下来已经是侥幸了！

　　当初老家主在自杀之前，可是抱着最坏的打算准备的，如今能活下来，至少不用死啊！

　　现在，他要头疼的是，怎么处理他爹留下的“后手”！

　　老家主当初可是觉得安德森王室可能会斩草除根。所以一边暗中送走了小儿子，一边准备了与敌皆亡的手段！

　　没错！我死了也不让你们好！

　　他找到了生命憎恶者，死神奈落！

　　奈落可是彻头彻尾的恶神！祂是恨不得多元宇宙都陷入死亡，世界上没有一个活物才好呢！

　　任何活着的生物，都是祂憎恶的对象！

　　这样的神祇，大概也只有亡灵会信仰。但是，祂却是死亡本身！

　　传说，在不知多久之前，一位死亡古神掌管着死亡一系列的领域。但是在新神诞生之后，祂已经厌倦了这种形态。祂就自杀了！

　　死亡的力量四分五裂，其中最根本的一块，就被还在冥王手下混的奈落给得到了。

　　神职是会影响神灵的。本来只是收割将死之人的灵魂，带他们去往冥界的冥王使者，在这种永不停歇的影响下，成了死亡本身。

　　奈落渐渐的就开始扩张死亡的范围了！

　　奈落：将死之人？我觉得那些生病的也应该一起带走！要不，把健康的也带走吧？不！小孩子才做选择题，成神的我要全都带走！

　　祂开始想尽办法散播死亡，因此还和瘟疫女神等恶神形成了死亡神系。

　　可惜了（liao）了，那位瘟疫女神，在黑死病肆虐之后，被各大神系打击，已经在星界躺尸了。

　　主位面的诸神，绝对是不会再让祂站起来了。

　　……

　　就在黑鹰家主苦恼，该怎么打发了那些可怕的死亡祭司时，他的领地中忽然就黑了下来。

　　明明是冬天的正午，没风没云太阳很明亮，忽然之间就乌云盖顶了！

　　黑鹰家主心里咯噔一声，紧接着就往外跑。

　　结果天空中不停翻滚的黑云中，有无数白色的骨骼若隐若现！

　　惨叫声开始从各个村庄和镇子里传出来，无数枯骨和僵尸从地下爬出，食尸鬼在野地里奔袭，哀嚎女妖在天空中盘旋惨叫！

　　方圆五十里内，尽成死国！

　　一个穿着破烂斗篷的干枯老头，举着一根人头脊骨杖，满脸欣慰的看着这一切！

　　“不！不！安德鲁你在干什么？你干了什么？”黑鹰家主揪着自己的头发，崩溃大叫。

　　白银中位剑士的他，已经被眼前这一切给击溃了！

　　这位安德鲁最开始自称亡灵法师，被老黑鹰家主奉为上宾。

　　后来在黑鹰家反叛形势逆转的时候，说出了自己的真实身份。他是死神奈落的祭祀！

　　老黑鹰家主憋着一股狠劲，与他约定：给他最大的支持，但是如果黑鹰家被覆灭，他要以最大的力量去报复！

　　与此同时，老家主安排了小儿子跑路了。

　　大儿子一直都知道自己其实就是个送上门的靶子，自己根本就是个替罪羊，是个弃子！

　　但是安德森王室没有赶尽杀绝。在安德莉的劝说下，雷恩国王选择了留黑鹰一命。也正是这个选择，让整个黑鹰领逃过了一劫，现在受灾的毕竟只是一个小小角落。

　　本来黑鹰家主还想找个借口，让那个让人不寒而栗的老干尸滚蛋。但是请神容易送神难，安德鲁没有离开的意思。

　　可是再怎么样，黑鹰家主也没有想过，这个该死的亡灵法师，居然会这么狠毒！他要杀光这附近的所有生灵？！

　　“嘿嘿嘿，不要担心，我亲爱的托鲁姆。我会给你安排一个好出身的，不会辱没了你的高贵血脉……”

　　……

　　神圣橡实种子发芽的动静不小！夏洛甚至能够感知到大地下面，有无数巨蟒一样的根须在快速蔓延！

　　一只嫩绿色的小树苗，从湖面探出头，几个呼吸之间就长成了两米多高、手臂粗细。然而这只是个开始！

　　短短五分钟，一个十几米高的橡树就出现在了小湖中，那无比发达的根系，甚至要将整个湖面笼罩住！

　　橡树的树皮中流转着金色的光芒，一片片翠绿色叶子上附着大浪的自然之力。

　　大量的低级德鲁伊，按照指示，不停地向着下方的湖泊中投放各种各样不知名的东西。

　　北风之环悄悄的准备了几百年，务必追求尽善尽美。

　　忽然，那个矮个小老头塔尔斯基，一脸严肃的回头看向了后方。

　　德鲁伊毕竟是高感知职业，一瞬间所有的大佬都感知到了远方飘来的巨大死亡阴云！

　　天边一个小黑点正在快速扩大！是那种扩张性的！

　　本来一个小点的黑色，慢慢扩张，好像整个天空被一瓶黑色的墨汁污染了！

　　那片散发着死亡与不祥气息的黑云压的很低，迅速的向这边扩散而来！

　　那黑云扩散着死亡灵光，被笼罩在其中的生灵，都会不断地受到死亡折磨。即使是白银阶的魔兽，只要一段时间内无法跑出范围，都会惨死其中！

　　一路上，那黑云笼罩范围内的动植物纷纷死亡，眨眼之间就干枯化为枯骨，然后被天空中那可怕的黑云吸进去！

　　一条十公里宽的焦黑死亡路径，笔直的在刚刚恢复绿色的贝奥荒原上出现，直指橡木之父复活的小湖泊！

　　“该死！是生命憎恶者！”

　　停留在视线之外，大兴安德山脉的一个山峰上的安德鲁，拿出了一本用人脸蒙皮的黑色古籍。那封面上居然还能看到一只人耳朵！

　　“赞美死亡，万物的归宿。赞美吾主奈落……”安德鲁开始念诵死亡之书上的禁忌文字。周围的冬眠的动物快速死亡……

　　黑云涌动……一个巨大的带兜帽骷髅脸，出现在黑云之上。

　　祂发出了桀桀桀的恐怖笑声，无数正在卖力逃命的动物听到这笑声，纷纷心脏骤停，倒地死亡！

　　“我听说西凡纳斯正在复活？死亡才是最终的归宿，来拥抱我吧！”

　　黑云猛然扑了过来！黑云上的奈落头像张大了嘴，像是要把所有人吞进去！


第九百三十八章 以子之斧砍子之盾，何如？

　　夏洛现在想要说一句：死亡如云，常盖吾头！

　　那黑云远了看非常庞大，等到近了之后，你就已经看不出它有多大了！

　　满眼的都是黑云，视线里看不见黑云的边际！好像是天塌下来要砸到头上了！

　　那黑云上一张恐怖狰狞的脸庞，巨大无比！一颗牙齿都比夏洛要大几倍！

　　奈落张大了嘴，就像是要把整个湖泊带着周边的一切存在，都吞下口中！

　　死亡降临了！

　　“休想！”塔尔斯基大叫起来，他那蓬松杂乱的头发都已经站立了起来！

　　只见他掏出了一个不起眼的橡木盾套在手臂上，高高举起，好像要迎击那巨大的面孔！

　　那个老旧、狭长，上面好像还有树瘤的简单盾牌，如果说是一块破木头，想必都有人信！

　　但是此时，这非常寒酸的橡木盾上，却忽然爆发了一阵绿光！

　　翠绿色的自然之力以一个球形开始扩张，眨眼之间将整个湖泊包裹住，撞上了迎面而来的死神黑云！

　　“呲呲呲！”绿色的自然之力护罩不自然的闪动了几下，拦住了从天而降的人脸。

　　奈落的那张恐怖骷髅脸，撞在圆形的自然庇护上，都撞歪了！

　　但是祂一点都不在意！

　　“桀桀桀，没想到西凡纳斯的破盾牌，居然留在了你们这里！我应该早点来才对……”奈落的黑云大脸在空中盘旋不休，不停地撞着那绿色的护罩。

　　夏洛有点惊讶了！

　　虽然知道北风之环准备了几百年，肯定是有不少后手。但是他怎么也没想到，居然是死神奈落亲自出手。更没想到的是，奈落居然被拦下来了！

　　虽然奈落现在的情况，是通过一种特殊献祭而短时间的降临。类似于一个不要钱的一次性圣者。

　　好处就是，代价都是祭品出的。黑鹰家最后的那几个镇子，几千人连血肉带灵魂，全都成了献祭奈落的祭品。而且这一路上被杀害的生灵，也都在增强奈落这个临时圣者的实力。

　　虽然只能用一次，但是也不花自己钱，死了也没啥大损失。

　　可是从本质上来说，这也是神灵的圣者形态了。只不过是有缺陷而已。

　　夏洛定睛去看塔尔斯基受伤的那个盾牌。

　　此时那个盾牌已经开始发芽了，居然就像是一截或者的橡木一样，已经有小臂盾长成了半身盾的样子。盾面上是西凡纳斯的神徽：青翠的橡树叶。

　　“绿色守护（七彩），神话级装备/盾牌（神器）。

　　用西凡纳斯本体枝干做成的盾牌，蕴含橡木之父的一丝神性，可以调动自然之力用于防护。

　　452防御。

　　+20体质。

　　+20力量。

　　+10感知。

　　+45格挡。

　　+36偏斜。

　　-85点受到物理伤害。

　　荆棘反伤（被动）：使攻击者受到20点神性伤害。

　　抵制魔法（被动）：使佩戴者抵抗7级以下魔法。

　　植物化身（被动）：使佩戴者免疫衰老、虚弱、毒素、疾病、致死、精神类负面效果。

　　自然盟友（被动）：使周围500米范围内友方单位+30防御、+30魔抗、+10生命恢复。对邪魔、魔物、亡灵，造成持续伤害。

　　生命领域（被动）：每分钟为范围内友方单位回复10%最大生命值。每3分钟自动释放群体治愈术。

　　自然庇护（主动）：调动附近的自然之力，赋予其橡木之父的神性力量，守护范围内的一切。

　　永不磨损、无法毁坏。

　　使用要求：感知50点，魅力20点，体质30点。非混乱阵营，黄金阶以上自然职业者。

　　备注：完全体的神器，有西凡纳斯枝干制成，蕴含神性，堪称自然壁垒。”

　　自然之力与死亡之力可是说是互相克制，短时间内多次碰撞，天上的黑云都溃散了一些，但是那绿色的护罩也震荡不已。

　　周围无数的中低阶德鲁伊，正在有组织的聚集自然之力。

　　如果不是贝奥荒原此时已经有大片绿洲和森林，即使有这神器橡木盾，也绝对挡不住奈落几下子。

　　毕竟对方是神灵亲来，而这边只是凡人操控神器。

　　而如果没有神器庇护，这些中低级的德鲁伊，在看到奈落面孔的那一刻，就会陷入昏厥，在听到奈落尖啸的时候，就会陷入死亡。

　　奈落不是一个脾气好的神灵，耐心有限。在撞几次，发现短时间内无法撞开后，他就改变了方法。

　　一只巨大的胳膊从黑云中伸出来，那胳膊由黑云组成，枯瘦干瘪，但是足足有上百米那么长！因为离得近的原因，显得通天彻地！

　　一只狰狞的白骨杖出现在那枯手中。

　　杖身是黑色的不知名脊骨，在杖头处是一个怪异的骷髅。整个法杖有近两百米长！

　　就见那只枯手摇晃一下，那个巨大无比的杖头窟窿口中，伸出来鲜红的镰刃！

　　“夺魂者！”塔尔斯基脸色大变！

　　这是奈落的武器！一件神灵使用的神器！

　　血红的巨镰从天而降，好似要劈开大地的血色闪电！

　　“滋滋滋~”红色的镰刃在与绿色的护罩碰撞时，发出了极为刺耳的声音！

　　夏洛猛然一阵剧烈眩晕，他稳了稳脚下，摇了摇头，才恢复清醒。

　　此时，周围中下层的德鲁伊已经没剩几个了，统统在那阵神器交锋的震荡中昏了过去。只有黄金阶及以上的人，才能脸色苍白的站在原地。

　　那道绿色的护罩被割开一个巨大的口子，离得近的一些德鲁伊们，已经翻着白眼死掉了。

　　就在刚刚的一瞬间，夺魂者切开光幕，他们的灵魂被就镰刀给吸走了！

　　绿色屏障被切开之后眨眼破碎！

　　即使是拿出了神器，北风之环也没能坚持到五分钟！

　　护盾一破，无数的德鲁伊和自然职业者开始倾斜法术。

　　飓风、闪电、星火、月火、日炎……

　　自然之怒、五彩花语、蒸发之风、复仇风暴、熔石术……

　　无数高等法术冲入天空，湮灭于黑云之中。

　　黑云因为夺魂者镰刀的剧烈消耗，缩小了不少，又被无数法术击中，又湮灭了一些。但是依然笼罩着大片天空！

　　奈落收回镰刀，又在黑云上变出巨脸。无数的白骨、尸体，从黑云中如暴雨一般落下！

　　这些枯骨和尸体，落地之后很快就爬了起来，变成了亡灵。眼睛中的幽蓝魂火，在乌云蔽日的昏暗环境下，就像是地面上的星河！

　　“嗷~”一只庞大的骨龙从黑云中窜了出来，它的叫声就是冲锋的号角！

　　然后黑云中一只接一只的往外飞！骨龙、尸龙、鬼龙、哀嚎女妖、苍白之翼、告死魅影……无数高级亡灵扑了下来！

　　而德鲁伊这边，一只巨大的号角被吹响，无数的树木化为树人，从底下拔出根须冲向战场！

　　德鲁伊纷纷变身，化为各种飞禽猛兽，和游侠们的动物伙伴一起发动了冲锋！

　　那些德鲁伊大佬们，不约而同的使用了九级自然盟友召唤术！

　　巨龙、凤凰、比蒙、雷鹰、狮鹫、天界生物、荒野精类、元素集群……

　　这类的召唤术，最是考验人品和人缘，都是一样的传奇大佬，有的能召唤凤凰，有的就只能招来次一等的雷鹰。

　　混得好一点的，都能召来巨龙！

　　当然，巨龙的出场费是非常高的！

　　那位自然之力塔尔斯基，在自然庇护被打破时，面色有些发白。但是德鲁伊是一种非常耐操的职业，回复能力特别强。

　　像是已经达到了他这种程度的德鲁伊，只要不死分分钟就全面恢复。

　　此时，他又掏出了一只丑陋的木头斧子，一斧一盾持在手上，整个人开始剧烈的膨胀！

　　杂眼之间，他就由一个矮个小老头，变成了十几米长的巨龙！

　　巨龙鳞片金黄，头顶犄角狰狞，下巴上有着关二爷一样的金色长须！

　　他变成了一头古金龙！

　　夏洛眼尖，虽然没有看到拿斧子的全部属性，塔尔斯基就变成了金龙，但是那七彩的名字他还是看见了！

　　“橡木战斧（七彩）……”

　　又是一件神器！算上那个橡木之父复活用的种子，这都三个神器了！

　　但是，就算拿着两样神器，就能与神灵对抗了吗？那夺魂者也是神器，而且能级上可能还要超过两件橡木制品！

　　毕竟夺魂者是奈落的武器，而这两个橡木神器，只是西凡纳斯交给信徒用的。真说起来，应该叫做次神器，神器中比较一般的。

　　……

　　一只由无数枯骨组成的，长着六条腿两个脑袋的骨兽，将一个变身为巨大暗影豹的黄金德鲁伊，一爪拍飞。

　　这只骨兽能不停的吸引地上散落的枯骨增强自己，居然由最初的三米多长，变成了现在的六七米长！

　　一般的黄金阶已经无法匹敌它了，它正在树人中横冲直撞！

　　就在这时，无数荆棘藤蔓从地下窜出，将其捆个结实，拉进地下……

　　小软把自己变成了巨大的弹弓，借助橡木智慧古树的枝丫，把自己发射到了天上，精准的命中了一只尸龙！尸龙被小软困住，翅膀无法扇动，魔力被快速吸收，直接就从百米高空掉落下来……

　　州长让垃圾君自由发挥，自己坐在一架魔导高射炮上！哒哒哒哒……

　　哼哼冲锋！咚！撞到了一个小山上……满眼蚊香圈！

　　断角一把揪住一个企图强势跳脸的食尸鬼，锅盖大小的巴掌直接捏爆了那个丑陋的脑袋！

　　独眼则是一个剧烈的口喷，吐出了巨量的、如同熔岩一样的火焰河流，直接就清空了一小片亡灵海。

　　断角忽然探手捞起了一个奄奄一息的小花豹，如同小猫一样抱在怀里。然后激活身上的希瓦之守护，放出十几米范围的大冰环。

　　断角一拉胯下史古戈，拍兽就走，一路上无数骷髅被踩得粉碎！

　　“断角……告、告辞！”断角一拱手，头也不回就往跑。让战场上那些想要包抄他的骸骨骑士扑了个空。

　　都怪电视节目里的舞台剧和评书，什么三侠五义、金瓶梅的。搞得现在这些北地人，或多或少都会说一句“久仰久仰”、“幸会幸会”、“此子竟然恐怖如斯”、“青山不改绿水长流，我们后会有期！”

　　断角可是学了一个星期，才学会这一句“告辞”，被独眼称为猪脑子！

　　一路冲回树人组成的阵线，断角把差点被亡灵砍死的花豹放下，“小猫……快跑！”

　　接着断角掉头就走，这时身后传来了一个柔弱的声音，“等、等一下！我是德鲁伊艾朵，谢、谢谢食人魔先生救了我。”

　　那小豹子居然是个年轻的野精灵德鲁伊，长得还挺秀气，看上去岁数不大。

　　英雄……救美！

　　断角一摆手，“不、不用客气！你看上去这么好吃，不能……就这么死掉！”

　　“好、好吃！”精灵妹子呆住了……

　　独眼的那个大独眼中满是鄙视：注定单身的猪脑吃货！

　　……

　　地面战斗中，北风之环看上去还略占上风。毕竟奈落的教会实在是不成气候，而且内斗的厉害。就凭这临时拼凑的劣质亡灵，虽然数量不少，但是质量就不是很好了。

　　可天上的情况就不太乐观了。虽然因为德鲁伊大佬们纷纷召唤了强大的盟友，但是也就与那些高等亡灵打个半斤对八两。

　　而那奈落可是没有对手的。十分钟不到，那头老年金龙就已经遍体鳞伤了。

　　虽然有两件神器在手，但是无法造成决定性伤害，根本就耗不过本来就是死亡黑云形态的奈落。

　　“轰！”那个黑云大脸吼出来一道黑云冲击柱，将已经强弩之末的金龙打了下来。就摔在夏洛不远，金色的鳞片都要甩到夏洛脸上了！

　　就在奈落想要乘胜追击，收割地上众多的灵魂时，一道金光逆天而起，直插黑云大嘴！

　　金光仿佛对黑云有极强的克制，一下子消耗了不少的黑云！

　　奈落怒吼：“是谁如此大胆！（感口爆我！）”

　　阿尔托莉亚乘着金色的斗气羽翼飞到天空，面对死神也毫不畏惧！

　　经过了与贵族之神的战斗之后，她又强大了许多，尤其是知道了该如何与神灵战斗！

　　这可是主位面中极少数人才能有的经验！

　　而且，夏洛把那得自贵族之神的神性卡，融合到了龙火大剑中！加上打制龙火大剑的材料中有一块星界金属，所以这把武器已经成为了一把“对神武器”！

　　“璀璨的生命，耀眼的灵魂！我已经有点迫不及待的想要看到你死亡时那一瞬间的美丽了！不管你是谁的信徒，我都决定要留下你的灵魂！”

　　没人想到，奈落居然说了一大通夸奖阿尔托莉亚的话！

　　可是阿尔托莉亚却不需要祂的完美，率先展开了攻击！

　　……

　　但是战斗就是战斗，之后的几分钟，虽然阿尔托莉亚已经极力的避免接战，但是还是无法避免的有了极大的消耗。而奈落呢？虽然黑云好像小了点，但是还是无边无际！

　　有死亡祭祀安德鲁在大后方不停的扩张死亡，为奈落回复黑云，祂自然不怕消耗。

　　奈落饶有兴趣的慢慢压迫阿尔托莉亚，让她绽放出最耀眼的光芒！

　　“该死！依然不是对手！”阿尔托莉亚半蹲在夏洛身边，她已经无力在斗气化翼了（滑稽~）！

　　夏洛安慰道：“不用沮丧，你已经做的很好了。这个可不是那个水货贵族之神能够比的。我们还是对付地上的吧，剩下的……让那些家伙来！”

　　夏洛话音一落，天空中大放光明！一轮金色的太阳破开黑云，照耀大地！无数亡灵哀嚎一生就化为了飞灰！

　　另一边，一个金色的光头，虚空漂浮在半空中……


第九百三十九章 “机智的”奈落和小天才博士

　　一个面色铁青，眼睛中燃烧着幽蓝色魂火的骑士，穿着一身散发着淡淡寒霜的狰狞铠甲，骑在同样眼睛燃烧蓝色火焰的亡灵战马上……

　　那一身铠甲非常的吓人，肩甲上居然插这好几个可怕的骷髅头！

　　“托鲁姆·克里斯蒂安，亡灵/尸骸系，精英单位，32级死亡骑士（黄金下位）。

　　……

　　备注：璨星帝国高贵血脉——克里斯蒂安家的传承者，却被制成了亡灵。实力大增！”

　　这个骑着一匹高头黑马的死亡骑士，夹着一只扭曲的漆黑长枪冲锋而至。那枪尖竟然是一个略带弯曲的利刺，就像是蝎子的尾巴。

　　那有海碗大小的马蹄踏在地上，就会留下一个个清晰的冰霜蹄印。冰霜在死亡骑士身后形成了一条寒冰路径！

　　在死亡骑士周围，就连那些德鲁伊召唤来的植物藤曼，都会慢慢结冰！

　　一棵三米高的树人被死亡骑士一枪洞穿，浑身结满冰霜倒地摔成了数段。

　　他的动作快极了，手起枪落、手起枪落，几个呼吸就放倒了好几个树人。他竟然要凭一己之力，在树人的防线上撕开一个缺口！

　　可是就在他即将洞穿另一个树人的时候，脚下的亡灵战马忽然马失前蹄……本来平平整整的大地上，突然多了一个圆形的黑洞！

　　亡灵战马的两只前蹄儿，就是一下子踩进这黑洞里了，直接就来了个大拜年，把自己的两只前腿都给掰折了！

　　死亡骑士弃枪翻滚，倒也没受什么伤。可以直接就从有码合法，变成了无码高清！

　　一只足有大腿粗细的巨蛇从黑洞中窜出来，一下子就缠住了死亡骑士。那一身带尖刺的寒冰铠甲，完全阻挡不了它的纠缠。

　　它无视彻骨的冰寒和利刃，缓缓收缩着身体，那一身刀砍斧劈都不会有丝毫损坏的寒冰铠甲，就吱吱呀呀的就扭曲了！

　　巨蛇忽然展开身后的两只巨大羽翼，一对螳螂一样的刀足停在胸口，正是羽翼蛇神哈卡！

　　“嘶~”羽翼巨蛇伸长了分叉的舌头，张着血口大口向长着被自己捆住的死亡骑士长嘶。

　　就见死亡骑士眼中的魂火开始剧烈抖动，然后一团蓝色火焰就从那死亡骑士的嘴中飞了出来，被哈卡一口吞下！

　　哈卡丢开已经是一句尸体的死亡骑士，摇身一变，变成了手指粗细的小蛇，扇动的翅膀飞回了爱丽丝的旁边。

　　此时天空中光芒大作，金光万道刺破黑云，本来被黑云遮蔽的阳光再次普照大地！

　　曾经气吞万里如虎，几乎将整个天空都遮蔽住的无穷黑云，经过了自然之力塔尔斯基和阿尔托莉亚的消耗之后，本来就损失了不少。这忽然出现的“小太阳”，一下子就将其重创！就连奈落的那张丑脸吗，都满是窟窿和凹陷，就好像是被泼了硫酸，毁容了一样。

　　“该死！是培根！”祂愤怒大吼。

　　一个白衣飘飘的大美女，高举着一枚人头大小的宝石，飘在天上。正是那宝石中的金光刺破了黑云的封锁，光芒一缕一缕的从黑云的缝隙中照下来，将无数的亡灵化为灰烬！

　　夏洛只是瞥了一眼那宝石，就差点被闪瞎了硬化氪金狗眼。

　　“永恒之星（七彩）……”

　　听说这是一件由死掉星辰核心打造的神器，威力无穷！

　　那白衣美女一动不动的举着宝石，无数金光就不停地消融天上的黑云。而远在大兴安德山脉中的死亡祭司安德鲁，也被一队高阶圣武士突袭，不得不放弃自己的任务，试图逃命……

　　如果说奈落仇视自然神系，那对于太阳神培根那就是不共戴天了。

　　太阳神实力比祂强，而且超级克制祂，祂恨不得培根早死！可是祂又不是诅咒之神，打嘴炮又伤不到培根！

　　奈落一声怒吼，黑云结成一团，化为一颗巨大的骷髅冲向高空的白衣美女。

　　那美女一动不动，但是远处的飞云却动了起来！

　　他的胳膊已经好了，此时一身金黄，如同少林寺十八铜人！只见他一拳打出，一个放着光的巨大拳头撕开空气、扭曲空间，击中了打算突袭的奈落！

　　奈落那个巨大骷髅头一瞬间甚至被打到质壁分离！但是眨眼间祂又回复了过来！

　　“该死！这个死光头也在！”

　　飞云虽然没有什么圣光、生命之类的专门克制死亡的能量，但是他却有着无比强大的心灵力量！

　　大光明拳，以事件万物的美好和希望为信念，打出光明正大的一拳！

　　飞云一拳结束之后，摆出了一个姿势，接着就是万拳齐发！欧拉欧拉欧拉……

　　“卧槽！这是成佛了吧？”夏洛看着金光四射的飞云，嘴都合不上了！

　　这就差脑袋后面一圈金光，脚底下一台莲花了！

　　夏洛：可惜，俺那个欢喜莲台天天晚上都有大用，普通的床根本就不堪一动……否则就借给你用用。

　　飞云和培根教会的圣女一起出现，大局就已定了！

　　奈落甚至都怀疑，自己是不是遭到埋伏了？

　　奈落：幸好自己机智，选择了这种方式来搞破坏，要不然还被你们几个不要脸的给阴了呢！你们给我等着，我还会回来的~~~

　　“死亡是万物的终结，就连这世界也无法避免踏入死亡，我会等你们的……”奈落强忍着放了狠话，一眨眼就消失了。

　　天上的黑云溃散，化为了瓢泼大雨！

　　那黑色的雨点富含死亡之力，要是落到地上，恐怕又是一场灾难。

　　之前被打的爬不起来的自然之力塔尔斯基，此时已经依仗着两件神器，恢复如初了。

　　他立刻调动自然之力拦截黑雨，天上那位白衣飘飘的大美女也催动着永恒之星净化黑雨。

　　一群人手忙脚乱的，终于算是没让这黑色雨点落到地上。

　　但是，那从大兴安德山脉中一直延伸到贝奥荒原中心的死亡之痕，也是个大问题！

　　那七八里宽、近百里长的漆黑痕迹刻在大地上，如同一道丑陋的烧伤！如果置之不理的话，几百年都是寸草不生，甚至会杀死误入其中的生灵！

　　北风之环又有的忙了……

　　北风之环怎么说也是北地数得上号的大组织，还得到了之前橡木之父教会的遗泽。在准备了几百年之后，已经暗中布置了很多杀手锏！

　　这飞云和培根圣女，只是其中一部分而已。还有大地母神的教会在外围帮忙调动大地之力……

　　三天三夜，北风之环守在这个小湖泊周围寸步不离，再没有那个不开眼的上来找麻烦。

　　事实上橡木之父的朋友很多，但是敌人很少，其中奈落已经算是最强的了。既然奈落都已经吃瘪了，其他的恶神，像是什么猎杀之神马拉之类的，早就躲得远远的了。

　　三天之后，橡木之父的意识苏醒了。

　　在那一瞬间，整个大陆上的所有德鲁伊和感知超过30点的人，都清晰地感知到了一阵温暖、清新的自然之力在贝奥荒原中出现。

　　一瞬间，绿草钻出地面，鲜花朵朵绽放，贝奥荒原化为一片绿色海洋，在深冬时节却如同暖春！

　　……

　　一只顶着一个丑陋工程头盔的高等地精，烦躁的点着了一根细雪茄。

　　他深深地吸了一口，然后吐出了一串完美的烟圈。

　　他看着这一圈圈溜圆的烟圈，烦躁的心情好了很多，不禁嘿嘿嘿的笑了起来。

　　“我说布里夫斯，你还有心情笑呢？隔壁B12组的人造卫星计划，听说又进行升空试验了！咱们这边再不出成果，研究经费就别想了！”

　　说话的是一个山羊胡侏儒，他关闭焊枪，推开眼前的护目镜，仔细的大量焊接处的焊点是否均匀。

　　“格罗你怕什么？B12上个月就进行了三次升空试验，可是那三颗卫星都爆炸了！最好的那次，也只是冲破了罡风层，在近地轨道上悬浮了12分钟。我听小道消息说：夏洛老大已经发话了，在他么的浪费经费，就杀一个研究员祭天！”

　　山羊胡格罗和布里夫斯都不禁坏笑了起来，畅想着的时候能不能杀自己的老对头。

　　格罗博士和布里夫斯博士，主持的项目是魔导动力外骨骼装甲。

　　当然，目前项目还是初期，只是局部外骨骼装备的研究，比如说：火箭靴。

　　他们要研究一种能够辅助移动，甚至是飞行的魔导火箭靴。如果成功，就能进一步的研究手套、头盔、护甲等等。

　　不过这东西从无到有，实在是非常困难。直到科研大楼得到了一张高科技卡牌——钢铁侠的铁鞋！

　　“损坏的钢铁侠铁鞋（蓝），精良级杂物卡，其他。

　　这是一只在纽约废墟中，发现的钢铁侠军团中某只钢铁铠甲的脚部。从断口看，它是被从小腿部位硬扯下来的。

　　备注：虽然已经损坏不能用了，但是仍然有一些价值。比如说表面涂层成分、构成合金，以及设计灵感……”

　　有了这只异世界的铁鞋，两位博士的进度突飞猛进！

　　但是可恶的是，隔壁实验室也从天降垃圾场中，得到了一个废弃的小型人造卫星残骸！

　　玛德！为什么垃圾堆里有人造卫星？那个见鬼的世界已经这么富裕了吗？

　　为了更高的地位，更多的研究经费和待遇，双方展开了激烈的科技竞赛！

　　布里夫斯笑够了，然后猛吸雪茄！一口到底！

　　在地精中这叫做“一口掷”！

　　果然，布里夫斯晕了。他晃了晃脑袋，然后正了正自己的工程头盔，开始在格罗博士的帮助下，穿戴起那双研发成的粗糙铁鞋。

　　这双机械鞋甚至还没有喷涂表层，丑的很。但是两位博士却如同看心爱女儿一样满眼宠溺！

　　喷火，升空。“咻~”

　　漂浮！稳住！对，就是这样！好样的！

　　布里夫斯在空中保持住了平衡，然后他开始试着向前……

　　“咚……叮叮咚咚！锵~”布里夫斯博士一头插进了墙角的垃圾堆中。

　　“哦，沃金在上！平衡系统还需要增强！我们需要更多的、非常多的实验数据！能不能向科研大厦申请一台魔导智能计算机？”

　　布里夫斯被格罗教授从垃圾堆中拔了出来，他一边抱怨，一边抚摸着自己心爱的工程头盔。

　　虽然它很丑，但是它很温柔。要不是这宝贝头盔，布里夫斯博士早就因为实验事故英年早逝了！

　　布里夫斯博士那“一口掷”难道是为了镇痛的？

　　格罗博士打量着心爱的火箭靴，看看是否有损坏。他头也不抬的反驳：“别做梦了！你知道的，那东西造价太高，而且性能还不完善，我们申请不下来的。”

　　布里夫斯抓过一个麻布，擦拭自己心爱的工程头盔，开动脑筋……“有了！”

　　“我们可以申请实验卡牌计划！”

　　格罗博士眼睛一亮，喜笑颜开，“嘿！真有你小子的，你他娘的很是个小天才！”

　　这实验卡牌计划，是夏洛提出来的。

　　各个实验室可以申请，把一些项目的成品、半成品制成卡牌，在插卡机系统商城中出售或发布任务。用来收集实验数据和改良建议。

　　于是，芬纳王国中正在艰苦作战的诸多卡牌使者们，有福了！

　　“快快快！商城中又出现实验卡牌了！是B11实验室研发的火箭靴！听说能够短时间内加速，甚至还能进行有限飞行呢！数量有限，先到先得！”

　　一般这样的卡牌价格低廉，而且反馈数据有用的话，还会奖励能够购买限量款卡牌的卡点！

　　现在芬纳王国境内是一片狼藉，部分地区就靠着卡牌使者从商城中购卡来维持了！

　　虽然也有一些使用半成品出现事故的，但是大家还是要拼拼运气。

　　毕竟夏洛让人偷偷地，往里面掺了一些好卡，让很多人觉得实验卡牌中有小几率低价得到高级卡。

　　于是就有点像是买彩票一样停不下来了！

　　橡木之父西凡纳斯的复苏，给北地乃至整个大陆带来的影响都是巨大的。

　　现在北风之环已经投入到了，支援芬纳王国驱逐灰兽人的战争中了。而在这段顿时间内，战神教会、大地母神教会、沃金教会、晨曦教会、正义之神教会、七彩塔法师学院等等大势力，都开始支援芬纳王国了。

　　灰兽人一下子就有点吃不住了！

　　听说戈乌什也撤向了灰兽人荒原，坦帕斯曾经数次出手阻挠，但是最后好像还是被戈乌什拿到了自己想要的东西。

　　不过，戈乌什一走，那些灰兽人就惨了，他们哪里是大佬联军的对手啊？

　　短短三天，战线几乎就要推到芬纳国都了！

　　夏洛没有跑到前线直接参与战斗。毕竟现在他也算是个小大佬了，再亲自出手就不好了。

　　早已经有绿皮体育竞技大队的三百白银绿皮奔赴战场，一同前往的还有现代化火器摩托连！

　　竞技大队中的强兽人，个个都是三米多高的肌肉棒子，最喜欢的武器就是狼牙棒和蒜头锤。而由强地精为主体组建的摩托连，则是熟练使用各种火器、魔导器的机械化部队。尤其擅长火力压制！

　　这加起来也就七百多人的队伍，可是在战斗中出了大风头！

　　每次那些涂成红黑条纹的挎斗摩托车，载着凶神恶煞的绿色肌肉棒子冲进战场，大家就知道灰兽人要溃败了！

　　竞技大队的强兽人，往往是实验室新产品的第一批实验员。而且因为项目众多，强兽人的喜好也不一样，所以每个绿皮肌肉棒子的装备都不相同！

　　链锯！动力锤！喷火器！榴弹枪！爆破筒式狼牙棒！机械爪……

　　曾有灰兽人捡到过绿皮的装备，结果到手五分钟就炸了！直接炸死了好几个！

　　没有哇力保佑，谁也别想使用这些改造的乱七八糟的玩意……

　　……

　　是时候准备搬家了！

　　夏洛通知小矮个亚德，让安利集团开始囤积物资，并且稳定市场。

　　自己想要在翡冷翠半岛建立长安城，遇到的麻烦肯定不小！但是只要自己稳定住后方，到时候整个北地和自由之境就是自己的后援。


第六卷 翡冷翠的长安城


第九百四十章 一元复始，万象更新

　　今天是12月31日，这一年的最后一天。

　　纷纷扰扰的北地稍微显得平静了下来，虽然这平静海面下，是纠缠不清的汹涌乱流。

　　但是至少在这一天，没有人想要搞事。

　　好人要过节，坏人也要过节啊！

　　在这个世界上，节日可不光是用来放松和庆祝的。每一个节日都是有其独特的意义所在。

　　那些神神秘秘的占星师、预言师，总是能从那些特殊的日子中，察觉这世间不为人知的变化。这些节日都是他们定下来的。

　　比如说今天，这一年的最后一天，主位面的魔力和规则都会有一些微妙的变化。就连最勤奋的法爷，也都会在这一天休息一下，停止手中的魔法试验。否则明年的年末，可能就要有后人给他的坟前献花了。

　　在这一天，任何纷争和魔法都是应该极力避免的。否则什么事情都有可能发生。

　　最离谱的一次，两个领地临近的贵族之间起了纠纷，一冬天都在摩擦，就连过年都没有让手下的骑士和农民们歇一歇。

　　结果第二天新年，那两位贵族一个鼻子长得像是胡萝卜一样长，另一位屁股上长了一根猪尾巴！

　　咳咳……上面那个是民间传说，真实情况待定。也许是有人诅咒了那两个过年都不给放假的家伙呢。

　　总之，这一天诸事不宜。传统习俗让人们在这一天，消消停停的在家陪家人过年。

　　就连追击灰兽人的北地联军，都已经停止了脚步。

　　家里离得近的，分钱回家。离得远的，过年就在一起凑活一下，等过了年之后再各奔东西。

　　当然了，之所以不继续追击，也是因为不能再追了。

　　北地的苦寒那是不用多说的，长着一身毛的牦牛都能冻得掉眼泪。

　　而再往北追，就要追到环境更为严苛的灰兽人荒原上去了。那里的土地对于人类没有价值，而且因为各种怪物的存在，也非常的不安全。

　　这也是为什么近千年过去了，灰兽人依然是北地人类的心腹大患。你无法彻底的击垮它们，没几年他们还要卷土重来。

　　……

　　对灰兽人的反击战，夏洛没有过多的关心。甚至就连提前跑路，把自己的小弟卖的一干二净的戈乌什，夏洛都不多操心。

　　他最近更多的是关心商业上的问题。

　　想要在一个蛮荒的半岛上建立一座雄伟的城市，这可不是简单的事。

　　首先要有力量，足以粉碎威胁新建城市安全的绝对力量。

　　其次是财物，虽然万象卡牌能够解决一部分问题，但是光靠卡牌就算是把夏洛拆了也不足以建立一座城市啊！还是需要从主位面着手才行。

　　毕竟夏洛已经靠着插卡机系统，在北地积攒了大笔的珍贵财物，还有安利集团带来的丰厚利润及物资渠道。只要操作的好，夏洛能够从北地源源不断的获取资源，用来修建自己的长安城！

　　最后就是人！

　　长安城毕竟是巅峰时期，能够容纳一百万人口的超大型城市。而挪纳威的首都销魂城，常住人口和流动人口加起来，还不到四十万！

　　夏洛需要想办法获取足够的人口，至少要能满足这座城市的正常运转……

　　安利集团以自身无法替代的优质产品，再加上“优秀的传播方式”，让它短时间内就将触角蔓延到了北地的各行各业。

　　不是没有一些小势力或者贵族，企图在自己的势力范围内，抵制或者阴安利集团一把。

　　但是首先，他们无法违背市场经济。贵族的权威说大就大，说小还真就小。当有人想要违背人民的利益时，他就会遇到各种难题。那种抵制行为，除了让领民痛骂领主是个烧饼之外，就是养肥了走私商人。甚至还养肥了手下的一些小官员和地头蛇。

　　别说是贵族了，就算是皇帝，当他已经于所有人的利益相背时，他也就成了孤家寡人。

　　至于那些打算动用武力的，那可美了安利集团了。

　　安利集团即使在北地明面上的武力，也至少有三万的直属力量。更是有无法统计的冒险者、佣兵、商会和各职业行会，靠着安利集团吃饭！

　　如果有脑袋不太好使的，动了歪脑筋，他们就会发现，几次莫名其妙的冲突之后，自己破产了！

　　那感觉就好像是整个世界都在与自己为敌！干什么都是不顺！有个别反应慢的，回过神来，连领地都被贵族议会给剥夺了！

　　如今的安利集团已经与北地人捆绑在了一起，他们的工资、保险、福利，上游生产原料，下游销售渠道，生活所需，娱乐项目……都靠着安利集团。

　　这由数个大组织、大商会、大贵族家族参股的巨型商业托拉斯，已经捆绑了所有人。

　　就好像现在的芬纳王国，因为此次灰兽人的入侵，整个国家都垮了一半。人民流失严重，剩下的也是在温饱线上挣扎求存。

　　于是他们主动向安利集团求助，以矿山、税收、地皮、独家经营权等等形式贷款。

　　安利集团现在有六万工人在芬纳王国，有的维修道路，之后的十年会设立收费站。有的进行基础建设，修缮城市村镇为废墟中的人民提供工作和栖身之地，之后的一部分地方税收会用来还款。

　　这次灰兽人为期一个多月的惨烈围城，差点把芬纳王室的家底都打光喽。为了挡住如狼似虎的灰兽人，王室和贵族们掏光了腰包武装卡牌使者。

　　现在虽然保住了国家，但是整个国家黄金储备不足，市场出现了一定的通货紧缩。安利集团为此还给芬纳王室贷款了50万金龙，要求十年内还清。

　　利息就不要了，不过之后芬纳王国的军备采集，要从安利集团这里走。

　　“什么？你们想要裁撤一些军人，进行军队精锐化。因此想要购买火器和魔导器？啥？还要把一位公主嫁给我？才15岁！”

　　夏洛大义凛然的一口回绝：“不行！军备购买，要通过集团董事会。我不会给你开口子的。不过因为贵国遭受大难，我们一定会给予帮助的。不过公主就不用了，我岂是那种趁人之危的人？”

　　芬纳王国的使者十分沮丧的离开了，他有负重托，没能把公主推销出去。

　　想一想，那挪纳威王国这次遭受的灾难，一点都不比芬纳小：国王遇刺濒死，王位继承人空悬，国内大贵族反叛独立！

　　哪一样不是要命的？

　　现在呢？人家女王年后就要登基了！

　　为什么？

　　还不是早早地就抱上了大腿！

　　夏洛对身后的爱丽丝和阿尔托莉亚笑道：“这些人，一天天就琢磨这些歪门邪道。我能答应吗？不能够啊！我缺公主吗？有你们两位公主就够了！”说着揽着两人的肩膀往屋里走，要教她们包饺子……

　　看看！什么样的求生意志？都学着点，但凡能有点心得，脱单指日可待了！

　　夏洛：你这烧饼，这种事情就不能私下里和我说吗？

　　……

　　在大厅中，一个特制的大木桌摆在中间。

　　肥罗、小金历、露娜，爱丽丝，尤朵拉，还有一直忙着搞电视台的大诗人歌德，他媳妇梅兰达，歌唱事业进入巅峰的席琳和她弟弟小迪，比克大魔王和侏儒卡卡……

　　所有人齐聚一堂！

　　事实上分别也没多长时间，大半年？

　　但是这期间发生的事情也太多了，以至于现在想起来，居然有一种好久远的感觉。

　　如今北地的事情告一段了，戈乌什就让祂和坦帕斯去打就是了。

　　夏洛想要开荒翡冷翠半岛，自然希望朋友们都能来帮助自己。

　　一家人就要整整齐齐……呸呸呸！大过年的不吉利！

　　年前两个多星期，夏洛就一直在开会。

　　和朋友、和合作伙伴们、和半位面中的一些大佬们。

　　综合各方面的意见和方案，他制定了一个大计划。并且还有几个辅助计划。就等着开春就开始行动了！

　　包饺子人多热闹，但是人多也捣乱。

　　一群人七手八脚的霍霍面团，都想要一展身手包一个最好的饺子。

　　“比克！你这饺子怎么还带个鼻子？这是包一个大象吗？”

　　“见鬼的大象！见鬼的鼻子！我这是坦克！坦克知道吗！这是炮筒，只不过面太软了。”

　　“可是为什么要包饺子也要包个炮筒呢？饺子还需要炮筒？”

　　“需要！万物都需要炮筒！越多越大越好！我还要在加一个才行！”

　　“得！您忙着吧！”

　　……

　　“州长，难为你包出了一个正正方方的饺子……”

　　“经过我的计算，这样的饺子能够放最多的馅。”州长露出了一个僵硬的笑容……

　　……

　　“爱丽丝，我知道你想要包一个打怪兽。但是能不能让它闭上嘴？这饺子馅都要掉出来了！”

　　……

　　“呦，露娜还是你们精灵心灵手巧！这麦穗包的惟妙惟肖，就是没放馅……”

　　……

　　“小金历，你再把饺子包成金字塔，我就把你包在里面……”

　　夏洛长叹了一口气，“哎~吃一顿饺子就这么难吗？好累啊！感觉不会再吃饺子了……”

　　……

　　半位面的空间门大开，无数的人进进出出。

　　有兜售小玩意的高等地精……

　　有大冬天也只穿一件无袖皮背心秀肌肉的绿皮……

　　有把自己打扮的五颜六色的侏儒……

　　有穿着皮草的山民……

　　有随身带着酒壶的黑铁矮人和主位面矮人……

　　有穿着新衣服的老实巴交穴居人……

　　有拖家带口在街上买零食的狗头人……

　　有黑白相间圆滚滚的熊猫人……

　　有竖着两只长耳朵的兔人……

　　有肥头大耳的猪人（潘达利亚）和他们的远亲野猪人……

　　有少量的猢狲手舞足道的耍杂技……

　　有穿的厚厚的，还带着保温魔导器的蜥蜴人和锦鲤人……

　　有围着人家小吃摊流口水的食人魔……

　　就连蘑菇小子都骑着史古戈满地跑。

　　在这么一个日子里，大家放下了工作，享受难得的假日时光。

　　路两旁经常有小孩点着小炮仗，吓路人一跳。随后熊孩子就被家长追的鸡飞狗跳。

　　过年嘛！不放炮仗，不贴春联，就没有意思了！

　　为了能弄点红纸，夏洛甚至特意弄了一个造纸作坊！

　　“爆竹声声除旧岁，熊孩明天就开打。”恩，过年不打孩子，这户人家讲究！

　　“人顺家顺事事顺，大吃小吃天天吃。”这好像是哪个食人魔贴在自家山洞口的！

　　“天增岁月人增寿，明年加倍搞科研。”某个科研实验室门口……

　　“车水马龙一路景，鸟语花香产果多。”百果园的猴子们也动了笔。

　　“今年过节不喝酒，喝酒就喝百果酿。”这是酒厂的广告！

　　……

　　饺子出锅了，大漏勺往出一捞，趁热吃！

　　因为潘达利亚收获巨大，各种水果蔬菜和香料都凑齐了。

　　想蘸醋的蘸醋，想蘸酱油的蘸酱油，而且还有大蒜末和辣椒油！

　　考虑到了断角的大嘴一口能吃三，再加上阿尔托莉亚也是实力选手。夏洛选择了八口大锅一起煮，饺子不停！

　　幸好有近百个孩子帮忙包饺子。

　　如今，夏洛在赫尔辛城和自由之境中培养的孩子，都已经被接过来了，数量超过八百人。

　　最大的十四五岁，最小的只有四五岁。虽然称不上富足，但是他们只好还能活下来。如今人人穿着新衣服，等着出锅的饺子喜笑颜开。

　　现在夏洛终于要稳定下来了，也打算给他们一个家。

　　为了照顾其他人口味，这边还有大块烤肉、烤鱼在火堆上滋滋冒油，大肘子和火腿泛着油光，面包摞成小山，奶酪都是论盆的！一边的二十几个铜皮火锅也在翻滚。切好的肉卷放了好几张桌子！

　　“吃吧！放开量吃！明年我们就要全力以赴的建设我们的家园了！大家要努力啊！”

　　夏洛举起酒杯，“来！我们干杯！”

　　十二点的钟声响起来了，放在城市高处的钟声传得老远。

　　夏洛这边开始放烟花！无数人高的烟花筒被点燃，五颜六色的烟花在空中炸开，形成绚烂的图案！

　　夏洛拿出了一大堆的红包，给孩子们派发。

　　那边阿尔托莉亚将一个饺子夹到了爱丽丝的碗中，爱丽丝一吃，“咦？我吃到金龙了！”一枚金灿灿的金龙包在饺子中。

　　大家纷纷大笑，夸爱丽丝好运气……

　　在远处，穿着单薄的衣衫，背着一个破布袋子，正在街上给小孩们发木雕的飞云，看着天上的烟花，温和的笑了……

　　在远处销魂城的王宫宴会中，安德莉看向烟花出现的方向，想着夏洛他们在做什么……

　　旧的一年过去了，新的一年一定会迎来更美好的生活吧？


第九百四十一章 金龙特遣队！

　　几头身穿金边袍子的绿皮肌肉棒子，手里拿着一沓传单，一脸仁爱的在给路人发送。

　　现在已经是年后的2月2日了，因为夏洛说今天是巨龙抬头的日子，所以大家要吃顿好的。

　　虽然不知道为什么巨龙要在这一天抬头，但是为了吃一顿好的，没有人反驳他。

　　所以这一天非常的热闹！

　　因为翡冷翠大开发前期的准备工作，彻底的激活了半位面和安利集团手下的资源和人力，这一段时间半位面中越是非常的喧闹呢。

　　这不，这一队绿皮圣骑士，就在街头巷尾宣传着自己的圣光之道。

　　这群家伙就是在艾泽拉斯中，“感悟了（觉得圣光很牛B）”的绿皮们。数量大概有几十个，有强兽人也有强地精。

　　为了宣传他们的“俺寻思圣光会庇护俺们”之道，他们经常在这种热闹的节日走上街头，宣传圣光大道！

　　“圣光会脏死你们！”

　　“你说啥？”

　　“我说圣光会照顾你们！”

　　“哦……”

　　像是“俺寻思圣光骑士团”的绿皮们，多少还算温和的。至少在脏死别人的时候，还知道保持体面。

　　但是那群自艾泽拉斯萨满那里，学到了先祖之道的狂野萨满们，就更加激情了！

　　他们往往会占领一个广场或者是开拓地带，把图腾柱插满地，开启一人高的低音炮，然后就开始跳起来了！

　　那些带着古怪大坏蛋面具，跳大神的也就算了。

　　居然还有穿着西装礼帽的绿皮，跳起了迈克尔·杰克逊的太空步！那个一手捂裆然后不停耸腰的姿势，不知道有多骚气！那可是一个龇牙咧嘴，丑的惨绝人寰的绿皮啊！

　　还有那个把图腾柱做的又细又长的那个，你他么的跳钢管舞就不怕教坏了小孩子吗？他们看了完全把持不住啊！

　　夏洛多次气得眼前发昏，但是又压下了自己的怒气！

　　河蟹！注意河蟹！我不生气！一点都不气~~

　　就算是有一些自己看不过去的情况，自己也不能武断的去直接断绝掉。那种人为的屏蔽更是不能草率。

　　真理越辩越明，实验是检验真理的唯一标准。那种动不动就屏蔽、删除、控制的手段，是不正确的。

　　自己要做的就是，将其控制在一个合理的范围内，让其自然进化，淘汰掉那些不妥当的。而不是试图把握其中的一丝一毫，企图掌握它……

　　百花齐放，百家争鸣。自己必须记得那些年自己遭受过的，并引以为戒……

　　……

　　这段时间，夏洛虽然一直在做准备工作，但是也没有完全闭门造车。

　　已经有两批人，陆续的坐船通过了不曾冰冻的恶齿海，到达了翡冷翠半岛。

　　争取为大部队到来之前，打探情报、绘制地图，最好能建立一个桥头堡。

　　这也是为了能够提前收集第一手数据，毕竟家大业大出事情不好掉头，所以在有大行动之前，一定要准备妥当。

　　在这片陌生的土地上，遇到什么意外好能及早做准备。

　　比如说，第一批人员乘坐地精燃油轮船过得恶齿海，第二批人员就知道除了多备地精燃油之外，还得准备一些船桨。

　　万一像是第一艘船金龙号那样，因为机械故障飘在海上一天一夜，差点没被吹到无尽海去，那可就尴尬了！

　　而且他们也特意的卸下了一些武装火器。虽然恶齿海地形险恶，有不少海洋怪兽存在。但是也不必准备东风火箭啊！

　　金龙号与一只巨型大白鲨战斗的时候，用了那玩意……大白鲨直接就成了一摊血沫！结果金龙号也被震得船体多处漏水！

　　大冬天的，三百多人硬是用头盔一边划水一边淘水，顽强的坚持到了翡冷翠半岛……

　　坑爹呢这是！

　　我们是先遣队，不是自杀小队！

　　……

　　以夏洛目前掌握的情报显示，自己脚下的这个大陆，应该是在一个星球上。

　　因为地平线是有弧度的，远方的船只是先看到桅杆顶，才会一点点从海平面上出来的。

　　要不然一些视力极好的个体，肯定能看到比地平线还远的东西！

　　而且目前来说，越往北气候越是严寒，可能是纬度高的原因。南方就很温暖了。甚至在大陆南端，那可是热带丛林气候，四季炎热、温润多雨……

　　翡冷翠半岛与大陆相连的地方，在纬度上应该是和大兴安德山脉一致的，而半岛向南延伸，所以要比北地更温暖一些。

　　但是半岛因为没有大兴安德和小兴安德山脉阻拦寒风，所以冬天比起自由之境和费迪文联邦王国，还是要冷不少。

　　不说滴水成冰，那也是哈气成霜啊。

　　就是在这种艰苦的条件下，金龙号特遣队用头盔淘水，来到了翡冷翠半岛。

　　这三百特遣队成员，都是经过挑选并培训的精英。平均水平都有青铜中位以上的实力。

　　就算是队伍中的火头军，都是能拿擀面杖单挑三个城卫兵的精英火头军。

　　至于装备就更精良了！身上的装备都是经过简单附魔和强化的制式装备，还有大概四十多号卡牌使者和六位法爷随队出征。

　　不过上岸的当天晚上，他们就受到了攻击。一只吊睛白额、足有三米多长的巨型剑齿虎和一群荒原狼，想要尝尝他们的味道。

　　老虎被打跑了，荒原狼又丢下了几具尸体。金龙特遣队这边也伤了十好几个人。

　　利用船上带来的模块化建筑材料，特遣队三天建立了一座距离海边不远的营地。

　　这其中魔导建筑机械起到了很大的作用。要是没有叉车，估计光是卸船就得三天。

　　也正是因为有bule sky牌的地精燃油挖掘机和吊车，才能在几天内建好这么一座三层立体、功能齐全、占地面积很大的营地。

　　这两天也有不少怪物来进攻或者骚扰。

　　半人马也就算了，为什么连豺狼人也跑来凑热闹？

　　好像这座半岛上的原住民并不欢迎新朋友，它们总是抱着恶意而来，然后被哨塔上的机关枪和特拉斯电塔“劝退”！

　　金龙特遣队的第一要务，已经基本完成，那就是保证一个安全的立足点。虽然各种防御措施还在陆续完成，但是德鲁伊们已经忍耐不住开始检测这片尚未开拓的蛮荒之地了。

　　首先是土壤。虽然还是冬天，但是德鲁伊们还是让魔兽鼹鼠在地下取来了深层土壤进行分析。

　　这翡冷翠半岛的地表覆盖着五到七米的黑褐色肥沃土壤。应该是千万年的自然环境积攒下来的。

　　另外这半岛上有一座规模不小的火山，虽然现在陷入了沉睡，但是根据土层情况来看，在两千到三千年前，有过几次小规模的喷发。火山灰中含有大量植物所需的营养元素，这也是黑土地的成因之一。

　　经过飞禽空中鸟瞰得知，半岛上有两条主要河流和其分支。现在金龙营地这片肥沃土地，也有河流从大陆带来的泥土冲积。

　　这座半岛地下深层岩石结构稳固，地下水充沛，矿物资源丰富，一些采集点中发现了不少的生物化石。证明了这座半岛上有着丰富的物种。

　　当然，这可不见得一定是好事。

　　……

　　在一个隐蔽的狭窄山洞中，一个穿着厚厚雪地冲锋衣的北地汉子，正在煮着一锅食物。他身后是一面雪地迷彩棉料斗篷，能在这冰天雪地中起到很大的伪装、保温作用。

　　在他身后，还有四个一样装束的人。他们是金龙特遣队中的铁帽探险队。

　　其中队长是白银中位的北地斗士，一种虽然各项能力平庸，但是非常顽强的职业。

　　而副队长是白银下位的游侠，擅长野外生存，而且同时也是一位绿卡级别的卡牌使者。

　　剩下的五位成员都是青铜巅峰和青铜上位的。

　　金龙营地中十六支探险队伍，大多都是这样的配置。

　　“等等！有动静！”那煮饭的队长忽然侧耳轻听。几位队员立刻屏息凝神！

　　“咕咕~”两声有节奏的鸟叫传来，众人放松了下来。

　　没一会儿，小队游侠副队长带着一个魔导工程师队员，一身雪花冲进了山洞。

　　副队长是个消瘦的中年人，他摘下狗皮雷锋帽，抹了一把眉毛上的寒霜，转过身来给自己的动物伙伴——一只雪豹打扫身上的雪花。

　　洞里的队员们立刻就递上了毛巾和热水。

　　吨吨吨吨……哈~

　　副队长随手把搪瓷大茶缸递给了一位队员，对那位粗壮的队长说道：“队长，魔导监测器已经取回来了。看上去颇有收获！”队员们闻言，喜上眉梢！

　　这魔导监测器能够感知附近蕴含魔力的细微化，进而开启录制功能。

　　很多探险队将监测器放在林中野外，定时的收取，然后上交到营地，分析附近有哪些强大魔兽活动。

　　除此之围，探险小队还有着收集物种样本，记录资源产出，绘制地形地图等等任务。可谓是翡冷翠大开发的先行者！

　　“多亏了第二批人员带来的魔化保暖内衣，否则光是这天气就能要了我们的命！”队长感慨道。

　　因为重要性和危险性，所以他们的待遇都是极为丰厚的。很多市面上还没有的新装备，都用在他们身上了。

　　这魔化保暖内衣就是经过炼金和制皮联合开发，得出的新成果。

　　以潘达利亚中得到的棉花织成的保暖厚棉布，配上进行简单地炼金魔化皮革，就能形成可以提供一定热量的魔化保暖内衣！

　　这东西造价很低，但是效果能比得上那些贵族才穿的起的魔兽皮草。而且工艺简单，能够量产！

　　再加上厚度很小，不影响灵活性，简直就是北地冒险者的福音！

　　这次探险收集工作已经接近尾声，他们马上就要回营地去休整。也就不用省吃的了！

　　把午餐肉罐头和压缩饼干混在一起，加上行军蔬菜包，加入已经经过配比的调料包和酱包……这一锅东西虽然不好看，但是味道可是老香了！隔壁山洞的小熊都馋哭了！

　　毕竟当初开发出来，就是奔着方便面去的！

　　“哇！好味儿啊！”

　　几个队员甚至恨不得回到营地，也能天天吃到这么美味的“乱炖”！

　　但是这午餐肉铁皮罐头和压缩饼干价格不低，只有在任务期间才能吃啊！

　　看着队伍中年龄最小的魔导工程师托尼，狼吞虎咽的吃着，还不住口的赞美这一锅“行军乱炖”。

　　副队长不禁露出了一个老司机才有的笑容。

　　“这才哪到哪呀！这行军乱炖虽然美味，但是毕竟是调配出来的东西。真正的人间美味，是刘昴星大师傅做出来的美食啊！”

　　他的脸上出现了向往的神情，像是在回忆着什么。

　　“我还记得那天！我因为立下了个人二等功，得到了品尝一次中华大厨小当家的美食。那天我和十一位同样立有二等军功或者科研二等功的人到了半位面，刘大师的餐厅！刘大师使用了传说中的厨具，并用除了数种‘厨技’为我们制作料理！”

　　副队长吸溜一下口水，“我还记得那岩板炙烤狌狌肉的味道！天啊！我永远也忘不了那种感觉……吸溜！”

　　“岩板炙烤狌狌肉（蓝），精良级杂物/食物。

　　+3敏捷。

　　+1力量。

　　+45点移动速度。

　　备注：狌狌，山海经记载的奇兽，形近猿有白耳，食之善走。经过了大师级厨师的精心烹饪，效果更进一步。”

　　这东西不光好吃，效果也非常强。副队长之所以能有今天的成就，和那次吃饭是有很大关系的。

　　一个精通远程射击，又行走如飞的游侠，得多难对付？

　　而且吃了这玩意之后，他又得到了一张道具卡：神行马甲（蓝）！

　　现在他基本上已经日行千里，夜走八百，达到千里马那个级别了！

　　队长摆弄着一个小号的电台，不停调试，终于收到了信号。

　　这是金龙营地临时信号站发来的信号，方便联系外出探索的各支小队。

　　仔细的聆听了营地的指示和信息，队长上报了自己小队的行踪和打算。最后关机。

　　“总部说，骨火小队遇到了一只冰地巨蠕虫，最后靠着一张一次性魔法卡：食尸鬼大军，才成功脱险的。”

　　“昨天龙角小队遇到了梦灵迷妖，要不是有几瓶机械心智药水和一张群体隐身术，估计就要全军覆没了。那可是黄金阶的精怪啊！”

　　“要不是集团在出发前，让我们戴上了价值不菲的物资和卡牌，我们很难在这块土地上生存。”

　　“我无所谓了！就算我死了，集团也会养育我的孩子，把他们培养成强者。我还有份地精保险呢！我没有后顾之忧！”

　　……

　　金龙先遣队在翡冷翠上艰难立足，幸好有着后方源源不断的补给和支援，倒也没有太大损失。

　　短短一个月，他们就受到了总计18次进攻，其中食人魔、树精、半人马等强力怪物就占了一半。还有一些完全没见过，但是也非常强力的怪物。

　　至于外出探索和作业的小队和工程队受到的袭击，就更多了！

　　随着时间的推移，这样的攻击会越来越密集，规模也会越来越大。

　　时间到了三月初，金龙营地已经无法在向外探索，在营地五公里外，就已经无法保证安全了。

　　就在这时，夏洛他们也带着第一批物资，准备出发翡冷翠了……


第九百四十二章 休怪我不认你这个儿子！

　　一架巨大的飞艇，在风雪中稳稳降落在金龙营地南侧的混凝土升降台上。

　　飞艇有一个子弹或者说潜艇型的大气囊。

　　那气囊中注入了炼金制造的惰性气体，有着极强的稳定性和控制性。气囊上喷绘着一个巨大的标志，金色的团龙围绕着一颗红色的五角星。

　　这是金龙红星徽记，是夏洛的徽记。

　　现在夏洛手下的势力和力量已经整合完毕，都已经换上了新的徽记。

　　比如说安利集团的徽记，就是在金龙红星徽记下方，多一个握手的标志，象征着安利的发展是一传一、十传十的，也象征着和气生财。

　　像是有着独立番号的绿皮体育竞技大队，他们的徽记就是一个肱二头肌贲起的弯曲手臂环绕金龙红星。象征着绿皮竞技大队是最强打手！

　　那些有了杰出科研成果的实验室，也有自己独特的徽记。比如说比克实验室的徽记是两支步枪交叉，拱卫金龙红星。而卡卡的实验室徽记，是一圈小豆子环绕金龙红星……问了他，他说那是一圈可可豆！_（：з」∠）_~

　　还有那些翡冷翠探险小队，他们的徽记是金龙红星徽记下方，多了一个洛阳铲……

　　夏洛：麻痹的！谁设计的这款徽记？究竟是谁？

　　……

　　飞艇豪华的机舱门打开，一架升降梯自动展开，形成了向下的台阶。

　　“啊！这里就是翡冷翠半岛了！那个传说中天堂和地狱交织在一起的神秘之地。”

　　夏洛披着黑色大麾，带着礼帽和墨镜，在机舱口出现。

　　他深深地吸了口气，嘴里雪茄末端的红光变得明亮，一口白烟刚一吐出就被风雪带走了……

　　那个范儿……简直就是赌神在世！就差一个上海滩的背景音乐了！

　　这个记下，下次准备个音响，在出场时放BGM！一定要那种粤语的才够范儿！

　　可惜了，夏洛的装逼没能进行下去，毕竟三月初的日照时间还短，再加上现在天阴风雪交加，能见度不高啊。

　　因为怕在下台阶时摔死，夏洛只能摘下+3逼格的大墨镜。然后揉了揉冻得发僵的脸，默默地戴上了毛料头套。

　　这玩意是最近出现的，还算是实验室产品，未能量产。

　　这毛线头套保暖效果非常好，就是丑了点。戴上了就像是反恐精英中的抢劫犯！

　　这时爱丽丝探头从机舱门口向外看，因为混凝土停机坪为了停靠飞艇，选址建在了一处小山岗上，而且修建的比较高，所以附近的景色一览无遗。

　　极远处是银装素裹的森林，曲曲折折、高地交错。挺拔的树木如同亘古长存的卫兵，伫立在这片不曾咱现在世人面前的土地上，沉默着、诉说着……

　　那些树枝上、树冠上，都挂着晶莹剔透的冰晶和雪花，就像是冰雪组成的世界。

　　向南十几公里，是隐隐约约的山脉，小兴安德山脉的余味在这座半岛上延伸。其中最高的那座山峰鹤立鸡群，据说山顶积雪常年不化，如同一个白头翁一样。

　　而一条大江就在那山间形成，春天一到雪水融化，就在这肥沃的土地上奔流！

　　……要是那远处没有奇奇怪怪的东西在窥视，就更好了！

　　当然，对于爱丽丝来说，那些奇怪的生物恐怕比这美景有意思多了！

　　“爱丽丝，拿出小本本记下：

　　第一，以后随身带着魔导立体3D丽音功放机一台。

　　第二，加大半位面中F18实验室，半自动毛纺机的试验经费投入，并且督促他们开发纺织机器。

　　第三，派人去芬纳王国，就说我要和芬纳王室联合办厂，让他们大规模的收集羊毛，越多越好。北地这么冷，光有棉花还不行，我们需要发展本土的资源优势……”

　　北地因为严苛的环境问题，导致人口一直不算太多。

　　以往的那些冬天，北地人都是靠着皮革过冬的。因为几百年的适应，北地人都有初级寒冷抵抗的天赋。再加上人口不多，光靠皮草就足以应付了。实在不行就吨吨吨吨，喝一瓶烈酒驱寒……

　　可是夏洛要大力发展北地，用来供应原材料以及倾销商品，自然要改善北地人口少这么个根本性问题。

　　而一个人最大的、最基本的需求是什么？

　　衣、食、住、行！

　　食物方面，夏洛已经推出了一些耐寒高产农作物，一些产肉率高的畜牧品种。再加上农副产品精加工，北地的粮食暂时不愁。甚至今年冬天北地遭遇大劫，都很少有饿死的人。

　　夏洛的工厂里人手缺口很大，那些实在活不下去的，都能去讨份差事。只要认真工作，养活一家老小不成问题。甚至要是混成正式职工，那待遇老好了！

　　住的方面，夏洛也想过炒地皮！后来他“啪啪”给了自己两耳光！

　　“只有生儿子没屁眼的人，才去炒地皮呢！房子是用来住的，不是用来炒的！那些靠着充足资本囤房炒房，以至于普通老百姓一辈子都买不起房子的吸血鬼，老子见一个打一个！”

　　多年以后，夏洛和他儿子说：“你以后可以带着狗腿子上街调戏大姑娘小媳妇，也可以带着一群绿皮去行侠仗义打傻比……但是如果你敢去炒房，就别怪我不认你这个儿子！”

　　出行方面，夏洛已经拿出了技术完备的蒸汽火车技术，极大的提高了运输效率。要想富先修路嘛！不知道多少人排着队等着安利集团给自己的领地通上铁路。

　　虽然蒸汽火车有点落后，但是那些容易爆炸的地精侏儒科技，暂时还是先等等吧。

　　虽然半位面中内燃机技术已经非常完备了，但是内燃机使用地精燃油造成的大气污染问题还有待解决，所以暂时就先拿出蒸汽火车吧。

　　才不是因为夏洛想要一波波的薅羊毛呢！哼~

　　其他三样都已经足够满足当前的发展了，最后的服装问题也应该给予解决了。

　　棉花的普及虽然已经和芬纳王室、挪纳威王室说好，并且和一大批地主贵族签订契约：明年大批栽种棉花，而安利集团会集体收购。

　　但是远水解不了近火，就算是自上而下的推广，也难以在短短时间内，就将一种陌生的农作物推广到整个北地。

　　老百姓还是倾向于种植自己熟悉的作物啊！毕竟关系到一家老小一年的嚼谷，不是所有人都愿意做第一个吃螃蟹的人的。

　　所以发展本地现有的资源，就成了当务之急。

　　北地三国中，芬纳王国的畜牧业是最发达的。他们国家有着极为广阔的草原，所以灰兽人才选择突袭芬纳，并且在闪电战打破主要要塞隘口之后，短短时间就围困了国都……

　　但是过去北地的科技水平太低了，而高端的魔法技术又无法普及，普通人也接触不到。导致了底层民生非常落后、艰苦。

　　像是这绵羊，芬纳王国养绵羊的不少，可是羊毛却只能用大锤制成毡子。

　　这东西虽然防潮防风，但是非常硬、非常厚，不适合做成衣服。

　　一些精美柔软的手工挂毯、地毯，却只能挂在贵族的墙上或铺地上。

　　现在夏洛打算在这方面开动脑筋，只要能织成毛线，再做成衣服，这羊毛就是最好的御寒利器！

　　要想发展这个地区，就要从方方面面的基础做起。

　　夏洛又不是那些过来镀金的官员，劳民伤财做点面子工程，之后自己带着“功绩”高升离开……

　　……

　　爱丽丝现在是夏洛的贴身小秘书了。

　　在一次忽然撞破夏洛和阿尔托莉亚在床上“切磋武艺”之后，她好像忽然就长大了。

　　她说也要帮助夏洛做事才行，所以现在她已经是夏洛的小秘书了。顺便她也是绿皮总教官，“嗨！爱丽丝！”这样的口号，每天都能在半位面中听到。

　　爱丽丝是个语言天才，对于各族语言和各族文字速记，有着极强的天赋。她经常拿着小本本记录夏洛的一些想法和语录。

　　她几笔记下了夏洛的交代，然后把魔法鹅毛笔别在耳旁，看着夏洛。

　　而夏洛叼着根雪茄，站在舱口半天也不动……爱丽丝不禁扯了扯夏洛的大衣。

　　“夏洛？夏洛？快醒醒！”

　　爱丽丝不是不知道夏洛爱装B，但是他这样站在舱口吹冷风，鼻涕都要流出来了！

　　这绝壁不是在装比，这是在发呆啊！

　　“啊？”夏洛回过神来，立刻抽了一下鼻涕~

　　我居然感冒了？怎么可能？不会是有人诅咒我了吧？

　　看来今天晚上要桑拿一下解解乏才行！呦嘻嘻嘻嘻~

　　……

　　因为规划问题，停机坪没有建在金龙营地内，而是在距离营地一公里外。

　　夏洛他们被百十来号保镖护着前往金龙营地。夏洛带着黑色羊毛头套，爱丽丝带着可爱的白色羊毛围脖和帽子，就像是被押运的雌雄大盗！

　　爱丽丝有着阴影之力时时刻刻的保护，她是真的不怕冷。但是有一种冷叫做：夏洛觉得你冷……

　　远远地，夏洛和爱丽丝就看到营地那十几米高的大门前方，有一大群人围在一起，好像发生了什么事。

　　夏洛制止了手下驱散人群，带着爱丽丝凑过去看热闹。

　　原来是跑来金龙营地“找麻烦、砸场子”的！

　　因为离得远，加上北地汉子习惯穿毛茸茸的皮草，所以夏洛看差了。这里不是一大群人围着，而是一群大熊正在和一群人对峙！

　　而众熊众人围成圈的中间，则是一人一熊在……在掐架？

　　哦不，是在摔跤！

　　那熊直立起来足有三米高，血盆大口一口能吞下一个西瓜！

　　而那个北地大汉也有两米出头，裸露在外的胳膊，足有常人大腿根那么粗！

　　光看身材的话，就像是一头没毛的熊在和一头有毛的熊在摔跤！

　　一人一熊角力正是激烈，脚下冻得硬邦邦的泥土都给踩的遍布裂纹！

　　忽然，那个脸红脖子粗的北地壮汉，觉得再耗下去自己耐力不足，恐怕要输，于是用了一个技巧……一个后闪让猝不及防的巨熊失衡，然后借力一个过肩摔……

　　再然后，他就被那只巨熊给用粗胳膊给锁住了颈部！

　　卧槽！夏洛吓了一跳！

　　那熊居然在空中做出了一个极为滑稽，但是足够有用的扭身动作，在保持平衡的情况下，后脚落地，前臂顺势拦住对方脖子！

　　现在巨熊右臂弯夹住壮汉脖子，左右扣在右手上，用力夹！夹~夹~夹~

　　好一招强人锁男！

　　壮汉反抗无力，最后只得快速拍了拍巨熊胳膊，示意自己认输……

　　巨熊得胜，欣喜地伸出大舌头，人立环场跑动，和周围的人、熊们击掌……

　　最后巨熊们带着几袋子食物，扬长而去。

　　后来夏洛找人打听才知道：原来这群大熊就是附近山林中的魔兽，因为和金龙营地冲突了几次，但是没有出现伤亡，最后就成了现在这种隔三岔五用摔跤来解决纷争的情况。

　　它们其中有两头兄弟熊，有着高等魔兽血脉，虽然只是白银巅峰但是力大无穷，罕有敌手。在营地中赢了不少的吃的。

　　不过夏洛带来的精锐绿皮中，有一个头上一个毛都没有，绿到放出绿光的绿皮大佬，曾经师从神出鬼没的比利王，专精摔跤！

　　他胸口用红色染料纹上了一个大大的“强”字。

　　他一来那巨熊兄弟俩算是遇到对手了，经常是以一敌二互有胜负！

　　……

　　毕竟还是冬天，除了离得近的一些魔兽怪物会来骚扰，更远处一些神秘存在还没有出现。

　　不过据一个被打的服了的半人马部落中的占星者说，等到天气变暖，这个外来营地就会迎来新的危机！

　　尤朵拉肯定了那个神神叨叨半人马的话，她也看到了在春暖花开的时候，正在扩张的营地受到了神秘敌人的袭击。

　　不过夏洛也不是吓大的，老子背后卡牌使者好几万，正要见识见识你们的厉害。

　　自从夏洛进阶史诗，万象卡牌系统又开放了很多权限。

　　因此插卡机系统也开放了卡牌自制功能板块，结果北地都被卡牌使者搞得的乌烟瘴气。

　　那群卡牌使者可是什么东西都想试着卡牌化。

　　有不少人得到了一些极强的卡牌，比如一些技能卡、魔法卡和宠物卡。

　　也有一些人得到了一些奇葩的卡牌，比如说：让邪灵恶心进而退避的辟邪红内裤（蓝，装备卡）、极大几率让人呕吐的臭袜子（绿、道具卡）、百分百被空手接白刃的宝剑（绿，装备卡）……

　　别说正在下蛋的老母鸡了，他们恨不得把老乡的一针一线都拿去制成卡牌！

　　现在那些制卡制到要发了疯卡牌使者，被人们亲切的称为“睿制”！

　　当然，无论卡牌使者们制作的卡牌是好是坏，最后夏洛都能得到卡牌的制作方法和备份！可谓是稳赚不赔啊！

　　夏洛甚至在考虑，等什么时候自己能让这些卡牌使者，也穿越到各个副本世界，然后给他们发布任务，进而赚取其中的巨大差价！

　　哈哈哈哈！到时候就弄一个叫做主神的大光团来吸引火力，自己躲在幕后……

　　……

　　三月一到，天气一天暖似一天。渐渐地冰雪开始融化，在河边甚至能够听到冰层碎裂的清脆响声。

　　金龙营地开始动工了，海量的物资和人员，都在这一个月中陆续的运送了过来。甚至还有不少冒险者和佣兵跑来混饭吃。

　　这其中肯定有不少投机者，但是也肯定有其他势力的探子。不过不要紧，只要夏洛自己不浪，谁也奈何不了自己！


第九百四十三章 鱼奸！

　　“一条大河波浪宽~风吹稻花香两岸。

　　我家就在岸上住~

　　听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆~”

　　优美动人的歌声，在黑龙河飘荡。不是通用语，而是用优美的汉语唱的。

　　不过歌曲原唱的风格是偏民谣的通俗歌曲，声调很高。而现在这个动人女声，唱出来的是一种美声式的教堂风格。

　　这让这首歌显得很是大气磅礴，就像是在教堂中听巨大的管风琴配乐下，一整个诗唱班在唱赞美神的歌曲一样。

　　一身简谱亚麻服饰的阿尔托莉亚，梳着两个朴实的金色大辫子，在一艘小渔船上轻盈的摇动着船尾的桨。

　　五米长的小渔船，在宽阔的河面上平稳前进。

　　如今已经到了三月末，天气转暖，冰雪融化。这山间的黑龙河也已经早早地解冻了。

　　金龙营地地处蛮荒，虽然有些各式各样的飞艇、大船和半位面运输物资，但是也不是特别的富足。

　　就算本来只值10个铜子的棍式黑面包，在运到了金龙营地之后，价格都至少要上涨两倍。

　　单靠北地运输物资是不行的。必须要想办法在附近寻找可以利用的资源。

　　黏土、煤炭、木材、石料、草药、矿物、皮革……还有最主要的食物！什么都缺！

　　随着这个月的运输，营地里的人数已经超过了一千。每天消耗的资源是非常巨大的！

　　开源节流，一方面尽量合理统筹调配，另一方面就要尽快找到补给。

　　黑龙河从小兴安德山脉起源，兜兜转转，几乎贯穿整个翡冷翠半岛。它为整个半岛带来了无限的生机，也能为金龙营地提供一部分食物。

　　当初在冬天，有限的人力都用来防备怪物骚扰，建设金龙营地了。也就没在冬天的时候，进行冬季打捞。

　　冬季打捞，夏洛他们在赫尔辛城搞过一次，经验纯熟。一天千把斤的渔获是差不多的。

　　不过现在也不晚！开江之后，金龙营地就去派人到大河上捞鱼。

　　北地人不太会吃鱼，也不太会打渔，不过逼到份儿上了总有人能短时间内掌握一些技能。

　　前几天收获巨大，营地甚至因此改善了伙食。就连一个打三个的炊事班都开心了！

　　可是好景不长，几天前开始有什么奇怪的东西在水底驱赶鱼群，昨天甚至被推翻了渔船！

　　那是一伙强壮的鱼人，他们警告那些渔夫，敢再下水捞鱼，就把他们喂鱼！

　　于是，有了刚才，阿尔托莉亚一身村姑打扮，一边唱歌一边打渔的场景。

　　不得不说，爱丽丝和阿尔托莉亚这样的天才，学东西真的快。说起汉语来也是字正腔圆，语调适合。

　　如果光是用听的，甚至无法听出她们不是中国人。

　　甚至阿尔托莉亚中文歌唱的也特别好！比夏洛这位野狼嚎主唱晚上太多了！

　　说到这，他们的目的已经很明确了。他们要……钓鱼执法！

　　这是真正的钓鱼（人）执法啊！

　　也亏夏洛想的出来，让一位传奇去钓一群鱼人！

　　……

　　阿尔托莉亚的歌声确实吸引人。这不，鱼人来了！

　　一只一米七多的巨大鱼人，踩着水露出半个身子，出现在渔船前方！

　　它手里大鱼脊骨做成的鱼叉指着阿尔托莉亚，“住口！别唱了！吵醒了我家主人，吃了你这个没有鳞片的丑八怪！”

　　阿尔托莉亚低下头，阴影遮住了表情，只能看到眼角一跳一跳的，看来气的不轻。

　　虽然她并不太在意自己的容貌，她觉得一个骑士才是自己的第一身份。但是……但是也没有人说自己是丑八怪啊！

　　尤其说这话的，还是个身子大，头更大，四肢细长如麻杆，眼睛肿成泡了，一张大嘴横到了耳朵，嘴里都是参差不齐尖牙……遍身蓝色鳞片，看上去滑腻腻的丑鱼人！

　　阿尔托莉亚：我不生气！我要克制！一位高贵的骑士，不能让愤怒主宰意识……啊！我好像打扁它呀！

　　最后让这只蓝色大鱼人避免了被打扁命运的是它的一句话。

　　“你这丑女人，还愣着干什么？赶紧给我走开！我不打女人，这次就放过你。但是这黑龙河整个都是主人的！你们这些没长鳞的丑八怪要是再敢下水，可别怪我不客气了！”

　　虽然大蓝鱼态度嚣张了点儿，长得也丑，但是不打女人这点还是很值得赞扬的。

　　于是它没被打扁……而是被吊起来抽……

　　面对忽然冒出现，如狼似虎的夏洛一行人，那三十多个鱼人根本就不是对手。尤其是鱼人二人组踩着巨大的鲲出现时，那些鱼人眼珠子都要掉出来了！

　　这怕不是鱼人之神的使者啊？要不我们降了吧？

　　我知道了！这些人类肯定是被这两位使者大人收服的下人！我们也要投降，为伟大的使者大人效力……

　　后来，在鱼人带路党的带领下，夏洛他们把这一个村落的鱼人全都一网打尽了。

　　鱼奸：大人们说了，只要你们肯投降，好处大大的有啊！

　　最后，俘虏了老小鱼人四百多个！

　　看来，就连水军都差不多可以开始筹备了。

　　而且这一段黑龙河也算是归金龙营地所有了。

　　看看还有没有人感阻拦我晒咸鱼！

　　据那大蓝鱼人的描述，这黑龙河中确实有一位“主人”。之前百年都是那位主人在统领黑龙河。即使是半岛上一些强大存在，也不敢来找麻烦。

　　但是十年前，那位主人就销声匿迹了，大蓝鱼也不过是扯虎皮吓唬金龙营地的渔夫罢了。

　　意外收获了一批打渔小能手，夏洛心情不错。更是打听其他鱼人的村落，打算给营地的捕鱼大队添加点人手。

　　这边开始捕鱼，那边也开始按照计划在营地周围开拓农场和农田。一些矿区也开始试着开采矿石和石料。

　　不过，很快夏洛就收到了北风之环的传信，请他去参加“德鲁伊自然之道友好交流春季大会”，简称“德交会”！

　　当时夏洛收到信，一愣：这个德交是什么姿势？还有什么我不知道的体位？

　　等明白了就兴趣全无了，和一群老野人有什么好交流的？

　　交流怎么才能逼着大家一起吃素？

　　交流怎么为了一只动物的命逼死一个人？

　　他觉得和那群老古板没什么好交流的。

　　不过，自从橡木之父复苏，自己还没有去看看呢，要不，去看看传说中的橡木之父？拜拜码头？


第九百四十四章 请你母亲原地爆炸！

　　“呦！短短一个月不到，这里简直就大变样啊！”夏洛感慨道。

　　爱丽丝在一边，饶有兴趣的用树枝逗弄着一只硕大的毛毛虫。

　　他们现在在曾经的贝奥荒原，现在的贝奥绿地。

　　当初一眼望去，都是戈壁和黄土的荒原，现在已经变成了绿草成荫、鸟语花香的美丽森林和草原。

　　最初经过德鲁伊们的大规模改造，贝奥荒原已经初步的见到了绿色，一个个小块的林地和绿洲星布棋盘。

　　但是这样的改造毕竟是以人力改造自然，如果没有德鲁伊们几十年的维护，这里无法长久地维持这种情况。

　　但是橡木之父的复苏，让这里变成了神许之地，自然神力浸润着这片土地，彻底的改变了这里的自然环境和气候。

　　这里从根本上改变了千年维持的样子，变成了一个凡间难见的仙境。

　　那些大着胆子走进这片土地的人，无不感到震惊。那种感觉像是走进了画里！一些奇花异草，珍禽异兽纷纷出现，目不暇接！

　　不过，这也引来了很多生物来定居。像是生育能力天下第一的狗头人，流窜作案天下第一的野地精，名声最臭的豺狼人，甚至就连食人魔都有零星的出现。

　　德鲁伊毕竟是崇尚自然，而且比较偏向混乱的职业。他们不管林子里住着什么人，只管维护自然环境和生态平衡。

　　夏洛看着远处灌木丛中窸窸窣窣的抖动，知道那不是什么小兽，而是一队十几只狗头人！

　　那些狗头人拿着简陋的武器，正在激烈的讨论。

　　“有肥羊，汪汪~”

　　“这他么的是肥羊？这是……肥牛啊！汪汪~”

　　“操、操、操家伙，干、干、干他们一票、票！汪汪~”

　　紧接着结巴狗头人后脑勺挨了一大把掌！

　　“你给我闭嘴，憋说话！老子听了着急！汪汪~”接着说话的强壮狗头人，问另外一个看上去有些岁数的老狗头人，“您说，咱们要上吗？”

　　老狗头人抚了抚胡子，“我总觉得不太妥当。算了，咱们还是收手吧？”

　　那个问话的强壮狗头人，有些犹豫的说：“要不，咱们就干这最后一票？”

　　老狗头人一听，顿时就是一阵哆嗦！一阵莫名的寒意笼罩了自己！

　　这时，一个声音强忍着笑意，用龙语说：“别争了，不用纠结！我替你们做决定了！”

　　“啊！你是谁？汪汪~你你、你别靠这么近！汪汪~”

　　夏洛哈哈大笑，“你们叫吧！就算是叫破喉咙也没人理你们！”

　　可惜，狗头人不知道这个梗，没有试着叫“破喉咙”。

　　那老狗头人毕竟是见多识广，抢过的人比别的狗头人见过的都多。

　　它立即……开口求饶！

　　这简直就是狗头人的种族天赋啊！

　　“好汉饶命啊！这是我们第一次出来抢劫，我们也是没办法了！家里上有八十老母，下有嗷嗷待哺的小狗仔！我们再也不敢了，好汉给我们一个改过自新的机会啊……”

　　可是在他们面前的那个神秘男人已经消失，而是出现了一道非常玄妙的门！

　　镶金嵌银的大门，飞檐斗拱，透露出一种古典天朝的建筑风格。大门中间是一团不断旋转的光团，玄妙无比！

　　狗头人们顿时就惊呆了！一个个张着狗嘴，流出了口水……

　　这时一个道袍高冠，仙风……狗骨的肥胖狗头人，踩着一朵白色祥云出现了！

　　它脑后光轮璀璨，身后五彩霞光，左手一条头顶大珠的宝蛇，右手执三宝玉如意！

　　“无量那个卡牌~本尊狗子老仙，今日算到尔等与本尊有缘，特来度化尔等！你们要是有什么亲朋好友都一起叫着，随本尊共登极乐，岂不美哉？”

　　狗子老仙，法力无边，神通广大，法驾中原~

　　这是狗子第一次，以狗子老仙的身份出场，虽然在细节上还略有欠缺，但是在风格和格局方面，已经得到了网三逼王夏洛的真传！

　　后来德鲁伊们惊奇的发现，绿先知夏洛一参加什么活动、会议，沿途的什么怪物都消失不见了！好几年才会出现。

　　……

　　爱丽丝将那个已经开始结茧的大毛毛虫，连带着那一截树枝都带在身边，开始津津有味的观察起生命蜕变的过程。

　　夏洛被及时发现不对的北风之环德鲁伊，给“请”去直接参加会议了。因为他们发现，这里的智慧种族开始大量的失踪！

　　会议有些无聊，都是些老生常谈，什么：保证森林覆盖率，如何杜绝砍伐，关于保持生态平衡的经验等等。

　　很多观点，夏洛都嗤之以鼻。

　　必须得说，人家德鲁伊存在了几千上万年，自然是有自己的东西的。夏洛的那种“科学”的观点，也不见得就是对的。

　　但是双方是无法讨论的，因为最根本的出发点是不同的。

　　老德鲁伊们自然是自然大过天。谁动大自然一根汗毛，我杀他全家！

　　而夏洛却是从“以人为本”的角度出发，思考的是如何人为的改造自然，最终让人与自然和谐发展！

　　必须得明白的事，人本来是自然的一部分，人的存在就是符合自然的。人的发展也是一定的！任何试图抑制，甚至阻止人的发展，都是不自然的！是违逆大势的！

　　这世界绝对不是一场不变的，即使是没有人类，也会有其他智慧种族最终成为佼佼者，引领自然发展。

　　既然如此，如何适应这种佼佼者的引领，如何能够做到人与自然和谐发展，才是需要考虑的！

　　那种因为砍一棵树就要杀人的做法，夏洛是坚决抵制的！

　　可惜，夏洛这种看法被那些老德鲁伊疯狂排斥，称其为“邪道”！是堕落德鲁伊中的堕落者！

　　诶我去！以为你们岁数大，我就要让着你们是不是？仗着岁数大就不要脸，信不信我照样抽你们？

　　夏洛当时就不乐意了！

　　和我玩“德高望重”是吧？

　　好！我要开始演讲了！

　　古有诸葛丞相，中间有什么马丁路德金之类的大演讲家！

　　夏洛果断开启了“公开演讲模式”！

　　沟通异能开到最大！蛊惑异能也可以用一用嘛！毕竟不管黑猫白猫，能抓耗子的就是好猫！

　　相比起老德鲁伊，那些等级较低的年轻德鲁伊观念比较开放。他们更能听进去一些不同的声音，并且愿意去思考。

　　夏洛的观点开始有人接受了！

　　开始有人围绕在他身边，开始跟随他，开始宣扬他！

　　短短五天时间，他居然拉起了一只数量不低的德鲁伊队伍！

　　德鲁伊中虽然也看中实力和地位，但是却不像一些守序组织那样等级森严。

　　夏洛带着一众门徒，把好好的德交会，给搅成了一摊浑水！

　　经常有德鲁伊在台上讲自己的“先进经验”时，会有对方的人跳出来！

　　“异议！我认为@·%：~_……”

　　“异议！我觉得……”

　　“异议！我看来……”

　　……

　　德鲁伊们一商量，这么下去也不行啊！

　　就让他们站到台上，去讲自己的观点，让所有人来评价吧！

　　于是来了一场公开辩论赛。

　　老派德鲁伊们的观点是：维护自然一草一木，尽量不干涉其他生物的情况下保持生态平衡，小动物们这么可爱我们吃素吧……像是小动保派、素食派、暴力护林派等等，都派出了选手。

　　正方老派德鲁伊：“十年树木，一棵大树需要十年才能长成！结果它吹着凉风听着鸟叫，忽然就被人砍了！没有砍伐的日子才是好日子！”

　　反方夏洛：“你母亲生你的时候，还污染了空气呢。那片空气可是十几万年前诞生的，就这么被你给玷污了！我们决定，为了洁净的空气，请你母亲原地爆炸吧！”

　　正方：你、你……噗！

　　正方吐血昏迷，反方胜！

　　其余老野人互相对视一眼，眼神里怒火熊熊！

　　忽然一个老野人拍桌腾飞，跳到台上！


第九百四十五章 一夜七次郎郭奉孝！

　　祝别人的母亲原地爆炸、螺旋升天，那是不对的。

　　但是死守着自己的道理，极力的贬低和攻击其他的观点，乃至强词夺理、以势压人，也是不对的呀！

　　尤其是那些他扯脖子和你喊，恨不得骑在你脖子上骂，而你一旦大声点说话，他们就“你们居然不尊老？你们还是不是人？”的那种。

　　最终夏洛决定，还是发扬天朝传统美德，别动手，以“说服教育”为主！

　　在高大的圆形讲台上，距离夏洛不远，就是一个老德鲁伊。他的头上有一对牛角，像是因为经常变身之后产生的变化。

　　这说明他的修行出了问题。

　　德鲁伊的变身修行也是有风险的，有很多德鲁伊因为动物形态更贴近自然，所以长时间维持动物形态，结果就会慢慢的丧失作为人的心智，最后真的身心都变成了动物。

　　而这位老德鲁伊，大概是经历过太长时间不受控制的变身，一至于身体出现了不正常变化。

　　此时，这位牛角老德鲁伊站在台上，指天画地、慷慨激昂，嘴角的唾沫星子能喷出三米远。如同骂街一样大声嘶吼着，伴随着剧烈的肢体动作……

　　知道的知道他是在宣扬自己的自然之道，不知道的还以为他要吃人呢！

　　夏洛看都不看他一眼，反而拿着把小锉刀修理指甲，轻描淡写的喃喃一具：“老畜生。”

　　那牛角老德鲁伊耳朵一动！

　　“你说什么？”暴怒！

　　“老禽兽。”夏洛看都不看他一眼，又来了一句。

　　“你！你！小畜生你……”老德鲁伊到不介意被骂几句，毕竟他背地里总是被骂。但是夏洛这种根本就不把自己这老前辈放在眼里的神情，确实激怒了他！

　　这个人类小崽子，只不过当上绿先知才几天？居然敢这么对我们这些老前辈说话？他是不是想要翻天？打压！必须打压这种嚣张气焰！

　　夏洛闻言，虽然还是没有停下手里的小锉刀，但是终于看了他一眼。

　　“小畜生说谁呢？”他问。

　　老德鲁伊脖子一扯，“小畜生说你呢！”

　　夏洛不在意的笑了笑，“哪来的小畜生，居然敢说我？”

　　老德鲁伊一愣，紧接着脸色通红，就连耳朵和脖子都红的厉害，眼珠子瞪得好大，又好像不知道应该说些什么……

　　“我！啊！噗~~”漫天的血花又出现了！

　　这个时候牛角老德鲁伊才明白，原来有的时候，人不是真的晕过去了，而是选择“晕”过去了。

　　之前那个鹿角老德鲁伊估计也是为了避免丢脸，才装作晕过去的吧？英雄所见略同啊！

　　……

　　一连被夏洛喷吐血了两个“老前辈”，那些保守派的老德鲁伊们终于坐不住了！

　　“你居然口出狂言，气得两位德高望重的老德鲁伊吐血倒地！今天我必须要教训你！”一个略显年轻，肌肉比较夸张的中年德鲁伊率先站了出来！这种长脸的机会，自然要把握住！这对自己进入老年核心圈子有很大帮助！

　　所以他直接冲上台去，就要对夏洛抱以老拳！

　　之前就说过，北风之环毕竟是个稍显松散的组织，内部有矛盾也经常进行“物理说服”。

　　只要不动用法术、变身，以及其他威力巨大的能力，互相抱在一起摔跤，或者来一场说打就打的散打，都是很正常的。

　　毕竟德鲁伊们虽然不以身体属性见长，但是擅长近战的德鲁伊也是大有人在。能动手的尽量别比比！

　　只不过，德鲁伊不变身的话，肉搏能力一般都要低自己的阶位一个档次。

　　像是这个冲上来要对夏洛进行“物理说服”的黄金阶中年德鲁伊，肉搏实力大概有白银阶战士的水准。技巧上可能稍微差一点，但是总体差距不大。

　　可是，对于夏洛来说，德鲁伊能力才是附带的，自己的肉搏能力，可能要比阶位还高一个档次！

　　自己刚刚进阶史诗，肉搏能力不说比拟传奇，至少在史诗阶自己要横着走了！

　　夏洛也没有动用什么能力，只是甩手就是一个大巴掌！

　　这一巴掌非常“巧合”的打在了冲到近前的中年德鲁伊脸上！

　　“噗~”中年德鲁伊向后反身空中侧转体一周半，落地扎实……并且弹出两米远！

　　技术分再加上空中喷出来的鼻血和牙齿，这个动作我要给7.9分！

　　在场的不少人因为夏洛的动作太快，甚至没有看清发生了什么。只是看到快速冲上去的中年德鲁伊一下子就玩起了空中小喷泉的游戏。

　　一时场面有些寂静……

　　过了几个呼吸，脸贴在地上的中年德鲁伊才回过神来，他有些疑惑的抬起头，环顾一周半，把自己脸上的大手印向众人展示了一下。

　　“我是谁？我在哪？我为什么会在这里？”

　　这位中年仁兄比起之前的两位老年德鲁伊，境界就要更进一步了。他直接跳过了装晕逃避现实的层次，而是进一步的领略了哲学层次的人生三问！牛逼啊！

　　一边一位白胡子一大把的老德鲁伊，看到自己的儿子好像痴呆一样的坐在地上，一遍又一遍的问着自己是谁，他的心都在滴血！

　　为什么你们这些歪门邪道，不肯老老实实的实践我们正确的自然之道？为什么你们居然敢反抗我们这些比你们年长了几十岁的长辈？为什么你们就不肯低头跪下呢？我又不是不让你们出头！你们像我一样熬个百十来年也能成为老前辈呢！

　　……但是你们不但不理解我都是为你们好的苦心，还居然打傻了我的儿子，你这是自寻死路！

　　保守派德高望重的白胡公愤然站起，他一指夏洛，大义凛然地说道：“居然敢在这种场合出手伤人！必须要给他点教训，否则德鲁伊的规矩还要不要了！和这种狂妄悖谬之徒不用讲道理，我们一起上，教训他！”

　　顿时，十来个早就按奈不住的保守派德鲁伊，就冲了上去……

　　“咣、当、咚、啪、嚓、咔、bia、biu……”

　　夏洛表情平淡的修着指甲，那十位德鲁伊已经鼻青脸肿的倒在了四周。他们中的大部分都不知道自己什么时候挨得揍。

　　好像是一下子冲上去，然后……自己就已经在地上倒着了？

　　为什么我记不清其中的过程？难道我失忆了？！

　　夏洛弹了弹自己刚修好的指甲，不削一顾地说道：“像这样的一群垃圾，我要打一百个！”

　　……

　　最终，这场闹剧被中立派那群老好人活了稀泥。毕竟已经发展到了问候他人母亲、直接“物理说服”，这辩论大赛实在是没啥必要了。

　　不过夏洛到底不能给自己伟岸的形象抹黑啊！所以在最后散场之前，还是正经的讲了一些自己的看法。

　　从达尔文的进化论，到物竞天择、适者生存。

　　从拉马克的用进废退，到获得性遗传、定向变异。

　　从孟德尔遗传定律，讲到影响个体表现的遗传因子。

　　从巴斯德开辟的微生物领域，讲到林奈定义生物属种原则创造出的生物命名系统。

　　他将生物用域、界、门、纲、目、科、属、种加以分类，让台下的德鲁伊们不由自主的点头。

　　……

　　夏洛把按照自己并不太多的生物学常识，将生物学分为了生态学、生理学、遗传学、细胞生物学、分子生物与系统生物学。

　　他对那些被“自己（地球）”的学说吸引的年轻德鲁伊们说：我一个人的力量是有限的，我一个人的智慧是渺小的，只有集合了所有对保护自然、理解自然的……同伴（沉吟了半天夏洛最终决定不能用“同志”两个字），才能完善这些知识，才能对我们赖以生存的自然了解的更多。

　　我的学说和想法，未必没有错误。我的浅薄见识也无法保证能够全面的看待某些事物。这些需要你们，需要你们这些年轻人，去进一步的探索、去钻研！

　　你们就像是早上八九点钟的太阳，世界是我们的，也是你们的，但归根到底还是你们的。希望你们能够保持对自然的敬畏和好奇，希望你们能在自然之道上有所进步。

　　夏洛鞠了一个躬，装模作样的收拾了一下书籍和教案，准备下台。

　　这时，台下的一个声音叫道：“夏洛阁下，我不知道你说的这些到底对不对，但是我要想要了解一下。真理越辩越明。只有认真研究过这些知识，才能去确定或否认。请问，我应该去哪里获得你说的这些知识呢？为此我愿意付出一些代价！一切为了自然！”

　　夏洛推了推自己的无框眼镜，光芒在镜片上一闪而过。

　　他嘴角带有微笑，温和地说道：“我现在在研究那个被称为天堂与地狱交织之地——翡冷翠半岛的自然生态环境，将会进一步的评估那里的物种和进化历程。所以未来的好长时间，我都会在那里……想要我的知识吗？想要的话可以全部给你，来找吧！我把所有知识都放在那里！”

　　毫无疑问，那个台下的德鲁伊是夏洛找来的托！

　　结果也是相当的不俗！据后来统计，自夏洛德交会演讲之后，翡冷翠在半年里迎来了几百位大大小小的德鲁伊！其中有一大部分最终都留在了这里！他们为后来开发翡冷翠立下了汗马功劳！

　　……

　　夏洛这次来，因为西凡纳斯在修整自己的神国，回复自己的神力，所以没有见到这位橡木之父。但是人家自然神系主神爸爸，没有忘记夏洛的功劳。祂托那位小老头塔尔斯基，给夏洛一张绿色的橡木树叶。

　　“橡木叶（七彩），神话级物品。

　　+3全属性。

　　+500生命值。

　　+5生命恢复速度。

　　+3000自然神系声望。

　　获得动物友善和自然庇护效果。

　　蕴含着无穷生命力和橡木之父一丝神力的橡木树叶，有活死人肉白骨的神效。

　　备注：橡木之父的一片树叶，上面有着祂的祝福。”

　　这片树叶是高层次的治疗物品了！如果之前武僧飞云有这么一片树叶，他就不用那么费力才能恢复自己的断手了。

　　治疗物品和法术也是有等级的，一些低级治疗对于高等存在没有什么卵用。但是这片树叶基本上可以治疗任何存在了！

　　夏洛一下子就想到了一个作用——吃！

　　这东西留着的价值可比吃掉的大多了。不提佩戴它就能得到3点全属性和生命上限的加强，单说那自然神系的声望就已经妙不可言了！

　　再说了，如果哪天真有什么事情了，你让人拿着这片树叶去找橡木之父，祂又岂能袖手旁观？这就是人情信物啊！

　　这是一位即将晋升强大神力神灵的一个保证啊！

　　但是，纵然如此的有价值，夏洛的第一反应也是吃，而且没有任何其他的想法。

　　夏洛当然没有奢侈到吃神器这么奢侈。他抠门的厉害，恨不得把百果园中一年才产几枚的仙桃切成片卖掉。

　　这次的这片树叶，他不是要自己吃，而是要给郭嘉吃！

　　郭嘉的身体不好，先天寿命是被限制的。如果到了37岁还不能找到延寿的方法，他就会死。到时候就只能选择转化成为不死生物了。

　　但是郭嘉作为放荡浪子，抽烟喝酒烫头样样精通，他能忍受成为毫无知觉的不死生物吗？

　　这对他将简直是一个永远的诅咒！

　　但是郭嘉作为金卡随从，他的寿命不是这么好延的，至少摆七星灯是不行！

　　最近，因为夏洛终于要开万世之太平了，郭嘉也不一天天喝酒、遛弯，和酒吧老板娘凯丽卿卿我我了。

　　他换上了正装，一天天的坐在“衙门”里，工作到下半夜。

　　夏洛手里别说有能力的官员了，就连识字的都不多！这导致了郭嘉、霍华德等管理人员工作量极大。

　　现在让郭嘉去休息，他是不肯的！他属于那种即使要死，也要做出一番事业的人。他赌上性命，也要帮夏洛在翡冷翠建立一个异界之长安！

　　说起高傲，大汉从来不弱于人！

　　可是这样下去，郭嘉撑不了多久的。

　　这树叶来的正是时候！

　　……

　　“奉孝！奉孝！”夏洛连跑带颠的跑到了被称为“衙门”的金龙营地总办事处。

　　郭嘉跪坐在一个长条案几前，头也不回的批改着计划书。每天的工作汇总需要他批示，第二天的工作计划也需要他安排吗，他很忙的。

　　郭嘉虽然放浪形骸，有的时候总是衣冠不整就出门。但是在做正事的时候，却总是一本正经。

　　虽然已经喜欢上了夏洛“发明”的新式老板椅、办公桌，但是他还是觉得在处理公事的时候，应该跪坐在案几前。

　　恐怕这个习惯一时半会调整不了。虽然他也知道，这种方法并不好，也不健康。但是这是他仅有几种告诫自己“记住是大汉朝人”的方式了。

　　当然，他可不是顽固不化。至少他已经放弃了在竹简木板上刻字，已经熟练地使用起自动续墨水的魔法鹅毛笔了！

　　“主公，嘉正在批示今天的工程进度。可没有时间和主公喝酒去啊！”

　　说完，他抚了抚自己下巴上的小胡子，自言自语道：“最近北地来的一些冒险者非常的不老实，看来需要调教一下！基础建设也应该稍稍放缓，把更多人力放到农业上去……”

　　之前，夏洛为了能拖郭嘉去休息一下，没少找他喝酒。但是郭嘉在大业面前，直接抛弃了喝花酒。

　　夏洛尴尬的笑了笑，“奉孝误会了，这次不喝酒。你看我给你带来了什么……”

　　……

　　那片树叶不愧是被系统认定为神话级的治疗神物，在服用之后的第二天，郭嘉就红光满面的出现在了衙门中。

　　他的精力非常充沛，就连思维都好像活跃了很多！

　　郭嘉：昨夜一夜七次郎，睡了三个小时就起来办公，精力居然比往天还旺盛好几倍？！而且各方面属性都有了较大幅度的提升，就连自己不怎么上心的军师技都有了进步！现在的效率甚至比之前高了一倍还多！

　　这么看的话，要个儿子也不是梦想啊！

　　……

　　四月一到，春风就来。

　　几场温暖的大风从海洋刮向大陆，距离大海更近的翡冷翠是最先变暖的。

　　春回大地，就应该耕种了。

　　金龙营地第一批移民中，有很多是北地家园被毁活不下去的农民，他们种了一辈子地，对这事有经验。

　　郭嘉任命了几个有经验有威望的老农民，组成了耕种自治委员会，在一些随军和后来德鲁伊的指导下，他们开始在开荒出来的种植农场中播种。民以食为天，这事而马虎不得！

　　半位面中的矮人比较务实，开发了一些简单使用的农用器械。虽然距离半自动化还有些距离，但是先进的农用器械还是让耕种效率大大的提升了。

　　单单是新式曲辕犁就让翻地的效率提升了五倍还多！

　　在一群人围在黑龙河边勘察地形，打算修建一个大型水车用于引流灌溉，并且顺带试验新型水利磨坊和锻造机时，黑龙河几十公里的上游一个水中洞穴里，一个巨大的黑色巨蛋动了一下……


第九百四十六章 咸馆长成鱼记

　　“坚决贯彻科学种田观！团结在以夏洛为领导班子的周围，以人与自然和谐发展为纲领，大力发展我们的新家园！我们要为后代子孙开创一片人间乐土……”

　　台上一位衣着简朴的地精，慷慨激昂的演讲。随后几位德鲁伊和有些拘谨的老农民、老木匠，一起用力掀开了苫布。

　　在大苫布下面，是一台五六米高的巨大水车，随着搬开的机关，湍急的黑龙河水流进修建好的沟槽中。

　　水流推动巨大的水车，由慢到快的转动起来！

　　水被源源不断的运到隔壁的沟槽中，流到远处的农场中用来灌溉农田。

　　另一方面，水车带动磨坊中的碾子，能够快速的给小麦和水稻脱壳，效率超过原来用牲口拉磨的几十倍！

　　从潘达利亚得来的水稻种子非常高产，适应性很好。经过了德鲁伊们的培育，已经可以在主位面中种植了。

　　“呱呱呱呱……”随着人苫布掀开，台下响起了雷鸣般的掌声。

　　可能对于其他人来说，那地精的话未免太官方了。但是台下这些人经历了国破家亡、流离失所，终于从朝生暮死的草芥变成了有血有肉的人来说，经过了所有人的辛勤劳作和努力，终于又有了家。

　　他们对于地精宣传员的这番话，有着属于自己的体会。他们珍惜爱护这样的生活，他们要把这希望传递给子孙后代。

　　就靠着这么一个木材和金属制成的奇怪机械，就把水从低处送到了高处，这种叫做物理的神秘力量，做到了之前只有魔法才能做到的事情。

　　首领夏洛还说，这样的神奇能力大家都能掌握，以后会修建学校，让孩子们有机会学到这样的知识！掌握这种神奇的力量！

　　现在，那些被收拢来的难民，对于夏洛的忠心可是不容置疑的！他们不惜拼死保护自己的家园，保护带给自己一切的夏洛！

　　老百姓有一个朴素的观点，谁让我过好日子，我就支持谁！

　　……

　　黑龙河上游的秘密洞穴中，那颗巨大的蛋晃了晃，然后“咔”的一声蛋壳破裂了，一对白色的弯曲小犄角从蛋壳中探了出来。

　　“呜~”一个头生白色双角的银发小女孩，睡眼朦胧的打量着周围。

　　“呜~好黑啊！”她话音一落，周围就亮起了莹莹的光芒。原来是洞穴的墙角长出了一大簇散发荧光的蘑菇。

　　那个蛋壳中出生的小女孩，看上去也就六七岁，小学生的样子，还带着点婴儿肥。她白发白角，身后有一条像是小流星锤一样的怪异尾巴。

　　小女孩看上去刚出生，不过她有些懒，居然迷迷糊糊的趴在有缺口的蛋壳上睡着了！

　　都不先爬出来的吗？

　　睡了十几个小时，小女孩被咕咕叫的声音吵醒了。

　　“呜~奇怪的……声音！”小女孩侧耳倾听了半天，最后发现是自己的肚子在叫……

　　“呜~饿了。”可是周围也没什么吃的，于是她就随手掰下了一块蛋壳塞到嘴里。

　　“呜嗷~”巴掌大的一块蛋壳，被她一口吞下。

　　“咔哧咔哧咔哧……咕咚！”味道还不错的样子！

　　继续吃！昏暗的洞穴中传来了奇怪的咔哧声……

　　就这样，大概有几十斤重的蛋壳，被这个小姑娘一顿就吃光了。

　　可是没有了蛋壳的阻挡，光溜溜的站在洞里感觉凉嗖嗖的。

　　这个念头刚刚出现，那封着洞口的河水中就快速的长出了几种水草。它们编织在一起，眨眼之间就在小姑娘身上编成出了一条简易美观的裙子。

　　这个洞穴的内部在水面上，但是入口是在水中的。这里没有太多的食物，于是饥肠辘辘的小姑娘，就如同游鱼一样钻进水中，开始寻找食物。

　　她饿肚子的时候，就会有其他的鱼类、水草出现，给她做食物。她就跟着感觉，向着下游前进。

　　……

　　随着第一批水车项目的完美竣工，黑龙河畔的一系列设施开始修建。包括实验性的鱼塘水产养殖等设施。

　　开春的第一周就这么安静的度过去了。

　　除了熊大和熊二又来和光头强摔跤之外，也就有六只野生食人魔被炊烟和气味吸引，跑到了金龙营地附近觅食。

　　但是它们随即就被土拨鼠巡逻队给发现了。

　　土拨鼠们纷纷直立起来，张开大嘴……啊~~~~声震十里！

　　然后，赶过来的断角独眼，将那几个野生食人魔暴打一顿，打服了之后收编。

　　现在断角的食人魔部队，也有六十多号了。有的时候，金龙工程部会去借人，让食人魔帮忙运输一些非常沉重的建筑材料之类的。报酬是一些粗糙的食物，量大管饱。

　　当然，食人魔都比较懒嘛，一个不注意就倒在地上呼呼大睡，所以需要断角监工。可是他经常是自己先睡着了。

　　最后独眼想了个办法，用一根棍子拴上一块肉，然后吊在食人魔的前面。这样每一个食人魔都能成为拉车永动机了！

　　……

　　这天，渔业部门上报，说是这两天渔获不太正常，而且第一座也是最大的一座水车磨坊也出现了问题。

　　但是现在不知道出了什么毛病，所以请求上级帮忙。

　　本来不是大事，毕竟这种事情经常会出现。

　　但是去了一波波的人，都迷迷糊糊的回来，什么也没发现，一问三不知。

　　就连一位白银中位的德鲁伊，都晕头转向的无功而返，终于引起了金龙营地的一定重视。

　　郭嘉正想着应该派谁过去呢，夏洛知道了这件事，自告奋勇去了。

　　这件事算不上什么大事，毕竟那古怪的“东西”也没有搞破坏，也没有伤人，虽然影响了正常工作，让水车没了作用，但也无伤大雅。

　　这沿河三公里，有十二座大大小小的水车，功能都不一样。不至于因为一辆水车停工就影响整体项目。

　　而在这个世界中是有着很多神秘存在的，它们总爱搞些恶作剧。

　　比如说，一些和人类距离不远的小妖精，它就会偷偷地把你的钥匙藏起来，让你在用的时候找不到，不用的时候又出现了。

　　有的还会在你的鞋里放一只癞蛤蟆……

　　当然也有一些和人类关系不错的，人们在窗台上奉上一些食物，请小妖精保佑自己。有的小妖精甚至会给你一些金子做报酬呢！

　　夏洛觉得，可能是水中的小妖精相中了那个水车了。问题不大！

　　夏洛和爱丽丝走进了已经没人了的水车磨坊，这是座石木结构的三层塔楼。

　　从几天前开始，进入到这磨坊塔楼的人，就会不由自主的走出塔楼。比如说忽然想起有什么急事需要去处理，或者是干脆走路的时候一愣神，等回过神来已经在外面了。

　　最开始大家也都没有在意，直到所有人都无法在其中带上三分钟。磨坊的工作彻底停止了，这才引起所有人的疑惑！

　　“怎么你也出来了？磨坊里没人了？”

　　在这个高魔世界，可不能不信邪，于是他们立刻就通知了金龙本部衙门。可惜几波人也没能调查处个所以然来。

　　夏洛打量着磨坊大门，“就是这里。看上去没有什么异常，不过这里的魔力有些浓郁啊！”

　　爱丽丝的一只胳膊上缠着迷你版哈卡，她兴奋地将哈克系了个蝴蝶结，说：“我有预感，这里面有一只特别奇特的生物！”

　　走进磨坊大门，夏洛立刻就感到了异常。

　　总有一种莫名其妙的力量在拨动着自己的精神，试图通过各种方式让自己离开这里！

　　这可是高端法术能力，驱逐术、忽略术、精神暗示等高端机巧的应用！

　　它会让人不由自主的忽略一些东西，不由自主的避开一定的区域。这种影响直接作用于潜意识，是非常厉害的手段，比起单纯的催眠可就强太多了！！

　　夏洛感知属性爆表，已经可以比拟很多传奇强者，而就连他都受到了影响，可见这东西得有多厉害！

　　保守估计也是能对传奇进行影响的。

　　虽然有一定的影响，但是想让夏洛和那些工人一样任其摆布是不可能的。他开着蛊惑异能对抗着这种影响，带着爱丽丝继续前进。

　　等走到了给稻麦退壳的大石碾车间时，夏洛看到了那个始作俑者。

　　她大大方方的坐在那里，根本就没想要躲啊！

　　一个小姑娘穿着水草编织的简陋裙子，银白色的头发用两串大珠子束住，头上长着两只白色小弯角，碧蓝色的大眼睛下边的脸蛋，还带着点婴儿肥。而且，她身后还有一只怪异的小流星锤尾巴！

　　而这车间的中央燃烧着一堆火，那个小女孩正在往火堆中丢一条大个银鳞鲢鱼，旁边还有谷物被烧熟吃掉的痕迹。

　　“好嘛，连鱼塘那边丢鱼的元凶都找到了！”

　　那个银发白角的小女孩，从火堆里捡出了一只烧的糊巴烂啃的烤鱼，“呜嗷~”一声就吞到了嘴里。美美的咀嚼起来，居然还露出了一副满意的滑稽笑容……

　　“夏洛，她也太可怜了。好像没有吃过什么好吃的啊？”爱丽丝说道。夏洛点头，深以为然。

　　“小姑娘，你是谁啊？怎么在这里？”夏洛问道。

　　这时那个长着小弯角的小姑娘才发现，这里居然还有人！

　　她微微的张开小嘴看着夏洛和爱丽丝，显得有些迷茫。好半天，她才再次盯上了火堆里烧的漆黑鱼。

　　夏洛听到她喃喃自语：“呜~好像是……人类呀！不能吃的……”

　　夏洛：……

　　夏洛和爱丽丝悄悄地用心灵沟通：

　　夏洛：“爱丽丝，你说我们应该怎么办？这个小姑娘一看就不是人类啊！”

　　爱丽丝：“嘘，我们从后面接近她，小心别发出声音，她的蛋白质是牛肉的五倍，嘎嘣脆鸡肉味，裹上面包糠炸至两面金黄，隔壁小孩都馋哭了！”

　　夏洛注意到，那个小女孩忽然看向了自己两人。

　　不好，难道是她能听到我们之间的心灵沟通！？

　　小女孩笨拙的起身，小短腿紧着捯饬，一路小碎步跑到了爱丽丝跟前，双手扣十做祈祷状，大眼睛中泪花闪闪……

　　“呜~馋、馋哭了……想吃！”

　　夏洛一巴掌拍在脸上，“你想吃什么啊！这说的就是你啊？”

　　那小女孩好像是听到了夏洛的内心吐槽，懵懂的看了看自己肉呼呼的小短胳膊，有点疑惑，然后……呜嗷就是一口！

　　这一口真是下了狠心的，小姑娘眼泪顿时就掉下来了，嚎啕大哭！

　　“呜~不好吃……”

　　……最后，夏洛决定还是把这个小东西先带回来吧。

　　虽然她看上去挺无害的，还有些蠢萌，能把自己蠢哭了那种。但是这个小东西的能力有些奇怪，观察观察再说。

　　况且，因为自己和爱丽丝的错误引导，让她自己把自己咬哭了，实在是让人挺不好意思的。就请她吃一顿好的吧！

　　……

　　半位面中，一顿人围在一个巨大的开放式厨房周围。

　　就听周围一群人不停地打饱嗝，以一种惊骇的眼神看着中间张大了嘴“呜嗷~呜嗷~呜嗷~”吃个不停的小姑娘。

　　夏洛一看情况不好，赶紧拿起了联络器。

　　“喂？阿尔托莉亚吗？你快来吧！我好像找到你失散多年的亲妹妹了！场面已经控制不住了……”


第九百四十七章 翡冷翠传奇

　　夏洛侃侃而谈：“……不要太过偏激，就像我之前说过的那样。你要把各个智慧种族放到自然中去看待，而不是将其割裂开来。难道一只鸟衔一些树枝做一个巢，也算是对大自然的侵害吗？”

　　两个年轻德鲁伊闻言，迷茫的摇了摇头。

　　“那一个人类砍倒了几棵树做了一栋房子，能算是对自然的侵害吗？他杀死了一只野兔，吃掉兔肉，披上兔皮，算是对自然地侵害吗？这种事连德鲁伊本身都会做吧？那为什么普通人就不行呢？他们没有权利活着么？”夏洛把两个年轻德鲁伊给问住了。

　　“虎豹食鹿，是自然法则。只要它们还处在正常的情况下，我们就不应该去管个体的情况。救下一头鹿，很可能会饿死一窝虎仔。所以说，如果生存必要的消耗并不十分过分，而是处在一个合理的范围之内。那么我们认为这个人、这个势力、这个种族的行为就是符合自然之道的。毕竟任何一个生物都需要生存，都需要消耗一些生存物资。”

　　“大自然中有生产者，也有消费者，更有分解者。你们要学会从宏观的角度看待自然……”

　　……

　　夏洛花费的十分钟时间，将两位年轻德鲁伊侃的找不着北。

　　本来夏洛的很多观点，就都是地球上无数人总结研究出来，属于高屋建瓴的健全理论。

　　这让很多德鲁伊听了之后，都会有恍然大悟的感觉。再加上夏洛本身拥有沟通和蛊惑异能，更让这些话有了无与伦比的可信度。让人愿意去实践去探知这些道理。

　　这两位很有天赋的年轻德鲁伊，很快就满怀希望的去工作了。他们解除了心中的疑惑，坚信自己走在正确的道路上。这样能够爆发出的工作激情是非常可怕的。

　　这些被夏洛的理论吸引来的年轻德鲁伊，在金龙营地中起到了极大的作用。

　　这个世界的农业水平还比较落后，其中除了大地女神之外，就属德鲁伊们最高了。

　　不过之前的那些德鲁伊因为身份很高，一点都不接地气，所以都是培养些草药、珍贵魔法植物之类的。对于农作物是不削一顾的。

　　哪里能像是金龙营地中的这些年轻德鲁伊一样，脚踏实地的为人民做贡献？

　　要知道，夏洛在艾泽拉斯得到的很多植物种子、植株，都已经在短时间内被成功育活。目前半位面中的试种情况非常良好。就等着在主位面推广了！

　　而这其中，年轻德鲁伊们的贡献是不能磨灭的！

　　他们当中的很多人，在夏洛的引导和影响之下，甚至开始接触植物嫁接、扦插，甚至是杂交育种的知识了！

　　他们开始深入的学习细胞、遗传物质等基础生物学，开始将德鲁伊之道从感性唯心的保护自然，进化为理性唯物的了解、改造自然！

　　夏洛对他们抱有深切的期待！

　　他可是指望着这些人中，能出一两个袁大德鲁伊那样的人呢？

　　那样的话，整个主位面都会因此受益。远比三五个传奇德鲁伊更加珍贵！

　　……

　　开解了几个迷茫的小家伙之后，夏洛又回到了自己的办公室中，开始整理那些资料。

　　狗王在寻找建城地点，以及后来黑鹰家族被奈落信徒覆灭行动中，都展现了自己的作用和价值。

　　他充分的理解了夏洛的意图，找到了翡冷翠半岛这块建设势力的宝地。并且在奈落信徒覆灭黑鹰时，第一个发现异常，并且抛弃私人仇恨，积极抢救出了一百多位无辜民众。其中甚至有几个黑鹰家的成员。

　　因此，夏洛和郭嘉一致觉得，这个人可以重用。

　　夏洛通过商业和卡牌，在北地建立起来的简陋情报网，已经交给狗王了。

　　现在夏洛看的这些情报，就是狗王从北地收集来的。

　　北地之前风起云涌，可谓是变幻莫测。这并不会因为夏洛的离开而停止，甚至进一步的加剧了。

　　魔力潮汐一波接着一波，虽然不会像最初的那几次一样声势浩大，但是它带来的影响却是非常显著的。

　　魔力潮汐带来的最直观表现，就是实力的提升！就职不再困难，进阶也相对变得简单。以往如同便秘一样的提升速度，现在简直一泻千里！

　　这种变化非常可怕的。

　　这就好像是本来风平浪静的村子当中，虽然有些鸡毛蒜皮的小事，但是大家都还比较克制。但是忽然间就人手发了一只枪……顿时就乱了套了！

　　所谓手持利器，杀心自启。有了力量了，自然想改变自己的现状，想向往更好的生活。而这些改变的途经，通常都是通过暴力。

　　现在北地的很多城市当中，治安混乱、民生凋敝。无数帮派组织此起彼伏！成立黑帮之间、城市与城市之间、势力与势力之间。所有人都在疯狂的扩张和壮大。

　　甚至市面上也开始出现了一些具有魔力的物品！平常普通人接触不到的东西，现在仿佛已经唾手可得了！

　　野外也开始变得危险起来。现在小型的商会已经互相报团取暖了，因为无论是在城里还是在野外，买卖都不好做了。

　　野外的强大怪物，开始再次接近几百年来都会选择避开的城市，开始试着逼近城市和乡村。

　　它们有的带来财富和名望，有的带来死亡。

　　据不完全统计，在去年下半年，单单是挪纳威境内就有42个大小村镇被野外生物摧毁。人员和财产损失无法估计。

　　情报上还着重的提起了一件事：秘境和传承宝物的大量出现。

　　年后开始，北地多处出现魔法秘境。有一些流言声称：有的冒险者无意间得到了一把传承宝物，忽然一飞冲天成为人上人。

　　事实上也确实如此，有的人一夜间发现自家用了三代人的菜刀忽然就有了神奇的功能，切肉砍菜如大厨一般信手拈来。还有因为得到了一口能做出美味的大锅，从而发达的人。

　　这些发生在身边的小人小事，无一不叙说着这一时代的神奇。

　　谁不想成为故事咧主角？出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰！

　　自古财帛动人心。也不知道多少冒险者怀揣着出人头地的梦想，冲进了魔法秘境中再也没有出来。

　　甚至就连北地和南方联系的三处隘口，都出现了变化。横断山脉和大小兴安德山脉几乎将整个大陆分成两半。但是其中有三处较为容易通过的隘口存在。分别处于大陆东西和中间。

　　最东边，夏洛走过的黑风隘口，出现了昼夜不停的黑风。黑风吹起来，遮天蔽日，天昏地暗。

　　不过黑风隘口关系着贝奥绿地和科罗拉多大森林的联系，所以北风之环的大德鲁伊们出手，短短三天就找到了那个引起黑风的奇怪风灯，解决了这个问题。

　　但是位于中部的疯龙隘口就麻烦了，那里变成了一个大型魔法秘境。听侥幸从秘境活着出来的冒险者说：那个魔法秘境中重现了当初击杀疯龙格罗姆高的经过。前后时长超过十天，艰难无比！

　　但是进入秘境的冒险者最后配合大军和英雄们，击杀了传奇红龙之后，这个魔法秘境并没有消失，而是重新启动了！

　　疯龙隘口因此不通！商人们必须要绕路400公里，通过黑风隘口才能来往南北。

　　至于最西边的那个隘口，因为距离实在遥远，所以信息也不太真切。听说是被某种强大的怪物占领了，快三个月了，也未曾打通……

　　……

　　大陆那边打得热火朝天，各个种族都开始活跃起来。在身后神爸爸的指示下，开始合纵连横，跃跃欲试。

　　大潮之下，不想游泳也得紧着扑腾。要不然就会被淹死！

　　可是夏洛已经管不了那么多了，他的重心完全放在了翡冷翠半岛。而这边，出现了让他也始料未及的变故。

　　这个变故，来自于前两天被他发现、带回来的那个奇怪小女孩。

　　小女孩长角有尾，肯定不是人类，系统鉴定说是龙类/精类。

　　两种属性，既属于龙种也是精类生物。这样的存在虽然稀少，但也并不是没有，比如说：精灵龙、仙女龙！

　　它们都不是单纯的巨龙，但是在地位和实力差不太多。甚至仙女龙的施法能力在龙类中都是数一数二的。

　　小女孩没名字，后来因为特别喜欢吃康乐果（一种八九十年代特有的美味零食，夏洛在半位面中试制成功），被夏洛叫做康乐。

　　不过阿尔托莉亚却说太难听（写作康乐，读作kaleer）。最后取名为康娜……

　　康娜好像一个婴儿，对任何事物都感到陌生和好奇。她喜欢把一些看上去好吃的东西，塞到嘴里尝尝味道。（小声：她非常能吃！）

　　她是……黑龙河之主！

　　没错，黑龙河孕育的精灵！

　　随着夏洛从懵懂的康娜身上了解了更多的信息，他终于明白，为什么几千年来，就算是奈瑟里奥魔法帝国时期，都没有在翡冷翠半岛开拓领地。

　　这里是规则之外的古老之地。

　　在这次文明出现之前，这世界上经历过一些什么变故。虽然已经找不到什么痕迹了，但是当初的大奥术师现在的法爷们，都肯定了这一点。主流说法是，这个世界在此次文明之前，就已经经历了几次文明。

　　而古神和新神的划分，也说明了这个纪元出现了阶段性划分。

　　新神的出现，说明了世界正在越来越规则，越来越完善。条条框框的渐渐明朗。

　　从此，新神就成了主流。

　　但是在这翡冷翠半岛则不然，这里的规则还是古老和混沌的。

　　这里的主宰，是精类生物！也就是自然精灵！也可以看做是弱小的古神！

　　比如说那个喜欢用尾巴放电的小姑娘康娜。

　　她大概可以看做是黑龙河之神，是掌管一条河的神灵！

　　那么问题来了！是因为什么，导致之前几次开拓和移民翡冷翠失败，导致这片肥沃的土地被称为“天堂和地狱交织之地”呢？

　　……这还用问吗？这里是有主的！

　　就连那些神灵也没能踏足这片土地。这导致了几次开拓都被打退了！

　　这几千年来，这里自成一体，排斥着外来者。尤其是近两年魔力潮汐的到来，让很多陷入沉睡的精灵和地祇神（类似土地神一样的存在）都渐渐苏醒了。

　　夏洛要面临的压力还真是不小呢！

　　开始那些什么食人魔、半人马、狼群、怪兽，只不过是这片土地冥冥中指引来的。对于普通开拓团队可谓是致命，但是对于准备充足的夏洛来说，根本就是小菜一碟。

　　但是今天他才知道，这碟小菜连开胃都算不上，这只是一碟用来观赏的摆盘啊！

　　能不能吃完这顿“大餐”，就看夏洛的牙口和胃口了！

　　夏洛合上资料，将它塞到书架上。

　　“牙口胃口？我身为大天朝人，没有吃不下的东西！”

　　……

　　贪吃龙康娜是转生状态。就是说，如今的她是从之前的黑龙河主身上诞生的新生命。所以像是个婴儿。

　　因此她记得的东西自然就十分有限了。但是这个世界上很多物种天生高贵，就连巨龙都会能在蛋里就接收到父母的知识和经验，更何况层次更高一些的精灵神祇。

　　康娜在夏洛的引导下，很快就想起了在翡冷翠半岛上的一些强大精灵。

　　像是康娜这样的，掌管大片“领地”的精灵有十几个，但是要说最强的两位精灵神，要数掌握白头山山脉的冰雪王后和掌握纳尼亚平原的狮王阿斯兰。

　　两者都是自然环境以及附近生物共同凝聚出来的精灵。

　　两者的存在让整个半岛独立于主位面基本规则之外。

　　最大的异常就是：在这里死掉的生灵，灵魂不会进入冥界。

　　灵魂不会进入冥界，就无法回到诸神的神国，这简直就是断了神灵的根子啊！

　　所以神灵也根本就不派人来开拓这片土地，得不偿失。

　　那些死去的灵魂，会在这片土地的控制之下，再次转生为半岛上的生灵。

　　不过那时候没有前世的记忆，就彻底的成为了翡冷翠的生灵了。

　　有可能是一只会说话的狼，有可能是一只有着神奇力量的雄鹿，也有可能是一个长着羊角羊蹄的羊人。

　　总之这半岛上什么奇怪的物种都有……

　　那些小的精灵无需理会，它们的力量有限，一般也不会有太大的敌意。

　　但是那是几个和康娜差不多的强大精灵，以及那两个远超其他精灵的主宰，就是夏洛要面对的大问题了。

　　按照康娜颠三倒四的描述，狮王阿斯兰到是比较好对付。因为精灵都是秉承着某种信念或者概念诞生的，它们都非常的简单纯粹。

　　这位狮王阿斯兰就是半岛上智慧、仁爱、荣耀、正义与力量的象征。没有侵略性，而且乐于助人。

　　只要不作出危害大众的事情，它乐的和你交朋友。

　　但是夏洛来这里基本上可以看作是来抢地盘的啊！这样也能成为朋友吗？

　　还有那个冰雪王后，她可不是什么善类。

　　她的存在就是要让冰雪覆盖整个世界。当然半岛之外的那些神灵一个个如狼似虎，她自然不敢走出去。但是至少她是想彻底冰封整个半岛，统治这里的一草一木的！

　　白头山山脉在半岛的东面，从半岛的一开始一直延伸到半岛的末尾。它为整座半岛阻挡着来自海面的风暴。那里都是冰雪王后的地盘。

　　至于狮王阿斯兰的地盘则是大片的纳尼亚平原，以及那广袤的森林和丘陵。

　　而夏洛现在的位置不太好，整个金龙营地处于两者交界不远的地方。

　　而将来要建立长安城的地方，更是几百年前两者部队作战的战场！

　　这真是困难模式的开局啊！


第九百四十八章 Hentai！

　　在一片自然精灵满地跑的土地上，怎么才能建立起一个完善的势力？

　　老祖宗已经告诉过我们了：不破不立！

　　当年洪荒世界人族大兴之际，天地间满是各种大能。你是先天灵种，他是上古遗脉，我就更牛逼了，我是圣人子弟！每个人都是谁也不服，墙都不服！

　　那个时候世界虽大，但是乱糟糟的。因为没有一个大一统的势力。

　　毕竟你通天教主厉害，还得叫我元始天尊一声师兄呢！你西方二圣总说某某某与你们有缘，我妖族大圣还不是一样不给你面子！

　　最后怎么着？圣人凑到一起一商量，得！来一出封神大戏！

　　就这么着，该死的死，该留的留，该潇洒的潇洒，该上班的去给我上班！

　　从此这世间算是为之一清啊！至于其中谁吃亏了谁占便宜，那都是细枝末节……

　　如果把洪荒的例子缩小了一万倍来看，这小小翡冷翠半岛，倒也有几分相似！

　　而夏洛想要的，就是效仿《封神演义》，把这些无主的、互不统属自然精灵，统统纳入自己的体系。不说管的死死地，也得让他们在一定范围内跳。

　　想要在翡冷翠半岛上建立长安，乃至把这里改造成人间乐土，想要不与土著产生冲突是不可能的。

　　夏洛不想彻底的依靠暴力，这不符合自己的原则，而且也不现实。有钱或许可以为所欲为，但是有力量为所欲为的人，最后都没有好下场。

　　……

　　长安城的选址，是早已经暗中确定了的。

　　夏洛曾经数次悄悄地消失，就是带人去勘测地理去了！

　　长安城的建城之地，是整个半岛的中心地带，在平原与丘陵山区的交界，两条贯穿整个翡冷翠的河流之间。

　　将来的长安城坐北朝南，北侧有几座山峰相连，山峰呈弧线环绕城市，就像是一个太师椅的靠背，而东西两个方向的两条大河，黑龙河和汉水，就像是两条玉带环绕长安！

　　夏洛已经用出了自己仅有的风水知识，再加上地脉魔力网络感应，以及地下深层岩石板块情况，最后选的这里。

　　那一大片地方，在地下深处都是一整块隆起的巨大岩石穹顶，像是个巨大的龟背，它好就好在兼顾稳定。就算是有什么地震海啸，也绝对不会影响到建立在上方的长安城。

　　但是长安城太大了，光是城区就足有84平方千米！大概有一万两千个足球场那么大！

　　而古代都说城郭，除了城里的，城墙外的一部分土地和村落也应该算是城市的一部分。那就更大了！

　　夏洛要是直接把这座辉煌之城砸下去，可能这个半岛都要翻天了！

　　这一下下去，估计得死上成千上万的生灵和精灵！太凶残了！

　　而且夏洛作为一个建筑狗，他也是有着自己的骄傲的！

　　就算他不是学城建的，也知道直接将城市砸下去也是最差的选择。

　　土建在工地正式动工之前，都讲究个三通一平（水通、电通、道路通和场地平整）。

　　而且长安城如此巨大，能够容纳人口如此众多，那地下排水呀，能源管道啊，供暖啊，供水啊，都是极大的问题！

　　这毕竟是个魔法世界，不能照着原来的长安城硬般，必要的改造还是得有的。

　　夏洛觉得新长安城，直接上电力和魔力双重能源，是比较不错的！

　　当然，前提是，必须先把建成地点上的生物和自然精灵们搞定！

　　夏洛和郭嘉商讨了几天，就带着几个随从和康娜一同出发了。

　　知己知彼才能百战百胜，夏洛想要先接触一下自然精灵。

　　几个人乘坐着三轮车就出发了。虽然夏洛到现在还没能解决三轮车收废品的大喇叭。但是夏洛曲线救国，搞了个隔音结界按在三轮车上。这样外界就听不到声音了。

　　三轮车在没有道路的旷野中驰骋，就像是一辆无畏的越野车！

　　什么高坡低岗水沟的，一路冲冲冲！专走直线，拐一下算我输！

　　诶我擦，不好！前面是个悬崖！

　　夏洛老老实实的调转车头，换了一条路！

　　哼，真香~

　　四月的天气暖合起来了，在河水开化的时候，冬眠的动物们就已经纷纷出洞，寻找食物弥补自己冬天消耗掉的大量脂肪了。

　　这个时候的动物是比较危险的，路上就有一只铁背棕熊追着三轮车不放！

　　这玩意算是一种魔兽，三米多长，大概白银中下的实力。

　　这只老铁明显是想换个口味，尝尝这个长了三个轮子的奇怪玩意的味道。它追了八百多米还不停，还嗷嗷直叫！

　　夏洛一生气，一伸手幻化成巨大的熊掌，打排球一样将老铁扇飞！

　　那老铁被一只有自己身子那么大的熊掌扇飞，都吓懵了，趴地上愣了一分多钟才惨叫着逃走了。

　　路上因为有康娜的原因，他们在休息的时候，经常能够遇到自然精灵。

　　这些小东西有的是动物形态的，有的是各种传说故事中的样子。

　　一些树林中就有会说话的狐狸和乌鸦，有的老树也长出了面孔，有的像是一颗会动的花草。

　　还有一些只有手指大小的古怪小东西，他们有的长得稀奇古怪，有的精致完美。有的只守护者一棵树，有的代表一种花。

　　康纳说，自然精灵可能从任何事物中诞生，只要这种事物有着独特的意义。

　　一朵花、一棵树、一座房子一条路，一座山一条河，甚至就连一个点心盒，也有可能出现自然精灵。当然，那自然非常弱小的。

　　强大的也有，不说那些古神，就说那油灯里诞生的精灵，力量就极强！心想事成了解一下！

　　不过这些小东西大多没有恶意，懵懂无知、天真无邪，还带着点好奇心。但是如果没有身为自然精灵的康娜在，他们是不会主动现身在智慧生物面前的。

　　就算是身为自然代行者的绿先知，夏洛也无法从自然当中找出他们。因为人家就是自然本身。

　　夏洛想起了当初刚穿越那会儿，在银松森林中见到的小妖精露露和白鹿。如果不是正巧自己遇到白鹿受伤，在森林中他们有一万种方法避开自己。

　　夏洛一路上“和善”的和遇到的自然精灵们交流，这些小东西在夏洛特意准备的小礼物面前，根本就溃不成军。

　　这些小玩具、小衣服、小零食，就是他们的克星！

　　可惜了这次出来没带方便面，否则这边煮一锅，估计几十里内的自然精灵都得馋哭了！

　　康娜明显是看出了夏洛的险恶用心，于是一直“Hentai、Hentai”的指着叫！

　　夏洛：我没有、我不是、别瞎说啊！

　　夏洛严令爱丽丝，不许再让康娜看日本动漫！

　　……

　　最终，夏洛来到了这个被他称为龙首平原的地方。

　　这一块肥沃的平原，在两条大江中间，远远望去能看到一座酷似龙头的山峰。夏洛叫那座山为龙首山，而下方着平原自然就是龙首原了。

　　当天晚上，夏洛他们在平原边上的森林中度过的。

　　晚饭的时候，康娜居然没有盯着锅，夏洛好奇心起，就去看看她在干什么。

　　她正趴在地上，和一只穿着衣服的大号土拨鼠对视呢！

　　爱丽丝在一旁不怀好意的盯着那土拨鼠，像是要收入囊中一样。

　　见到夏洛出现，土拨鼠有点畏缩的往后退了退，不过到底没有直接跑掉。

　　“哦，土拨鼠先生不用怕，我是人类夏洛，请问怎么称呼？”夏洛面带“微笑”的打招呼。

　　土拨鼠先生有点拘谨，他看了看康娜，然后脱下头上的果壳做成的帽子，敬了一个滑稽的躬身礼，说道：“你好夏洛，很高兴见到你，叫我阿哒好了。”

　　阿哒？夏洛的脑海里不禁浮现出一只肥胖的土拨鼠一边“阿哒阿哒”的叫着，一边李小龙式的踢腿……

　　夏洛赶走脑海里穿着黄色紧身服的肥胖土拨鼠，再次拿出了早已准备好的“精灵套餐”！

　　“初次见面，这是一点点的礼物，请不要嫌弃！”

　　精灵们到不懂什么是客气，喜欢就喜欢，土拨鼠先生打开盒子，发现了小甜点、小礼物，立刻眉开眼笑。

　　于是几句话，他就信任了夏洛等人，要带着他们回家做客。

　　怎么说呢，土拨鼠先生的家并不大，夏洛要是进去，估计得蹲在地上才行。前提是他能挤进那电视柜大小的门里。

　　不过不要紧，爱丽丝拿出了缩小药水，大家喝一滴就变的和土拨鼠阿哒先生一样大了。

　　阿哒先生家里还有一位夫人阿珍女士，虽然夏洛无法从面相上分辨出土拨鼠的公母，但是衣着打扮是不同的。那头上戴花的，应该是“女”的吧？

　　阿哒先生给夏洛他们讲了这树林中的趣事，还拿出了很多坚果请他们吃。

　　交流氛围是很不错的，阿哒先生在尝了夏洛带来的果酒之后，话匣子就彻底打开了。希望他不会成为一只酒鬼土拨鼠。

　　他说最近魔力变得浓郁起来了，林子中的动物都很活跃。

　　但是听说在龙首山那边，恶狼们也开始苏醒了！这让他担忧不已。

　　精灵也分好坏的，恶狼形态的自然精灵明显就不会是什么善良的精灵了。

　　那是自然界中的“恶”的具现，一些食肉生物的意念聚集。

　　阿哒先生抱着酒瓶喃喃抱怨：“明明春天已经来了，但是山那边的冰雪却没有融化，甚至一些阴影中的霜冻竟然开始蔓延了！再加上恶狼们今年苏醒的这么早，我有点担心了。前两天我的朋友羊人普拉斯失踪了，他的家里被搞得一团糟，希望他平安无事。实在不行，我和阿珍也要搬走了。得远离那边的山峰才行……”

　　之前夏洛从那些自然精灵嘴里得知的消息，都是些关于周边环境和自然精灵的生活习性的，只能说是了解自然精灵的过程。

　　而今天土拨鼠阿哒先生，却让夏洛得到了一些有用的消息。

　　阿哒先生不胜酒力，很快就醉倒了。在与土拨鼠阿珍女士告别之后，夏洛他们回到了营地。

　　他和爱丽丝、阿尔托莉亚在帐篷里讨论今天的见闻。

　　豪华魔法帐篷，外表只是一顶普通的皮帐篷，内部却是精装修的大户型豪宅啊！

　　“土拨鼠先生说的恶狼，应该就是那位冰雪王后的手下吧？”夏洛说。

　　阿尔托莉亚点了点头，“很有可能，这里距离那白头山脉已经不远了，那龙首山更是与白头山脉相连，如果我们的推测正确，那些实力弱小的精灵一般都苏醒的比较早。很有可能是那冰雪王后的手下来打前站了。”

　　……

　　商量了一番，要睡觉了。

　　“爱丽丝，回去睡觉吧。”夏洛想要打发电灯泡。

　　爱丽丝：盯~

　　“咳咳，太晚睡不好，小小年纪不能修仙啊！”

　　爱丽丝：人家还说，小小年纪不能沉迷于女色呢！盯~

　　最后，阿尔托莉亚带着爱丽丝睡觉去了，夏洛独守空房！

　　爱丽丝：略略略略略~~

　　第二天一早，夏洛准备的一大桌子吃的，被阿尔托莉亚和康娜塞到胃里，这场景把前来道歉的阿哒先生吓到了。

　　阿哒先生本来是为昨天喝醉而来道歉的，结果走的时候被夏洛塞了好几瓶酒！

　　不过阿哒先生没有空开心了，他被两位淑女的“恶龙进食”给吓得一直打饱嗝……

　　得知了夏洛他们打算进入龙首山，阿哒先生嘱咐他们千万小心。并且请求夏洛，如果方便的话，帮忙打探一下他朋友羊人普拉斯的踪迹。

　　他自己是不敢去的，在恶狼面前，他就是盘菜。

　　系统触发了一个小任务，夏洛随手就接了下来。

　　正愁没办法切入自然精灵的圈子呢！现在是个好机会！正好，去见识一下那些冰雪王后的手下，看看是个什么成色。

　　所谓望山跑死马！

　　夏洛开着三轮车还跑了两个多小时呢。这边也确实不近啊！

　　龙首山中景色秀丽，山不陡峭而蜿蜒，在初春的早上披着薄薄的雾气，像是蒙着纱巾的冷艳姑娘。

　　龙首平原那边，草地远远看去，已经有一层淡淡的绿色了。但是龙首山这边却还是一副深冬的模样，一些光照不足的地方有着不少的积雪。

　　夏洛拿出了几件披风给爱丽丝几人御寒。

　　越往山中走，越是寒冷，走到中午，天气变得阴沉，没一会儿居然下起了小雪？

　　这是什么气候？

　　虽然听说过东边日出西边雨，但是我也没有遇到过相隔六七十里的地方，气温差十几二十度啊！这要是正常就怪了！

　　傍晚的山中比较寂静，就像是冬天的寂静。

　　之前就说，夏洛也无法在野外找到那些自然精灵。现在他也不知道怎么找到那些小东西了。

　　这里现在出现了异常，恐怕那些自然精灵也不敢轻易露头。

　　先扎起帐篷吧，没看康娜都开始嘟嘴了吗？再不开始吃饭，不定什么东西就要被她吞下去了！恶龙咆哮你怕不怕？嗷呜~

　　晚上的时候，小雪也没有停止。山林中寂静无声，只有沙沙的雪花落地。

　　就在夏洛想着今晚怎么把爱丽丝支走的时候，他和阿尔托莉亚忽然看向了一个方向！

　　有什么东西来了！


第九百四十九章 狐狸小红……

　　第六感和直感让夏洛和阿尔托莉亚感知熬了什么东西在靠近。夏洛立刻命令埋伏在地下荆棘花藤悄悄冒头，去看看到底是什么东西在靠近。现在敌暗我明，而且毫无头绪，现在有人能够自己找上门来，那就再好不过了！

　　在一颗不起眼的树下，一只细小的藤蔓如同破土而出的种子一样，开始无声的生长。

　　荆棘花藤展开了两片小叶子，在空中微微抖动。好像是感知到了周围环境的异样，它也开始变化，给自己伪装。

　　本来嫩绿色的藤蔓，很快就变成了“干枯的藤蔓干”，像是那些冬天非常常见的枯萎藤蔓一样。

　　它开始沿着树干向上攀爬，无声无息。

　　可是，荆棘花藤出来没几秒钟，那悄悄靠过来的神秘存在，就开始在四周徘徊，不肯再靠近一步了！

　　荆棘花藤又是藤蔓感知，又是植物之眼，到底也没有发现那个就在周围的神秘存在具体在哪里。

　　无奈之下，它只好联系夏洛。

　　荆棘花藤：老大，我好像搞砸了。它不肯靠近，好像是发现我了。好像是个会飞的！

　　荆棘花藤没有语言能力，但是大概就是这么个意思。

　　居然能够发现荆棘花藤？夏洛有点惊讶了。就算是感知超高的人，一般也不会对一株很普通的植物起什么疑心，所以荆棘花藤的潜伏往往都能起到奇效。

　　这次居然被对方发现了，不简单啊！

　　现在大概能够知道的，就是那个神秘存在应该是会飞，因为它移动速度很快，忽左忽右的。而且没有在地面上移动过。一丝大地的震动都没有。

　　反正都暴露了，正面上！

　　夏洛直接冲出帐篷，然后放出了几只魔法乌鸦，自己则盯着小地图仔细观察。

　　魔法乌鸦不用交流就知道夏洛让它们干什么。立刻就四散开来，去围追堵截那个会飞的东西。

　　之前荆棘花藤只是让那东西有些谨慎，夏洛这一通大动作，可是惊到了那个东西了！

　　就听扑棱棱的翅膀挥舞声，那东西要跑！但是魔法乌鸦岂是吃素的？

　　它们是上飞天，下刨地，中间扇空气，仗着数量多且都有独特的异能，那叫个威风凛凛不可一世！

　　八只乌鸦都卯着劲，向着声音方向围了过去！

　　但是那个会飞的东西飞的太快了，就像是黑夜中的一道闪电，一闪而过都看不清！

　　乌鸦小八年龄最小实力也差，被作为了突破口，被那神秘存在一下子就闯了出去！

　　“不好！大哥！那家伙飞走了！好像是一只白色的乌鸦！呱呱呱！”小八又惊又怒，大声叫喊，都急出乌鸦叫了。

　　“你往哪里跑？”距离小八最近的是乌鸦二号，它的异能是控制风！这让它的速度非常快！

　　只见它疾风一般的掠过树梢，向那淡淡的白点追去！

　　可惜，还是追不上！

　　八只魔法乌鸦只能跟在那白乌鸦的屁股后面吃灰！

　　“大哥，我们要把差事搞砸了！”乌鸦老二也不禁悲观起来。速度最快的自己也追不上，这次要丢脸了！

　　但是出来最早，在夏洛第一次和肥罗在黑泥沼泽冒险，就被夏洛召唤的乌鸦一号，却还稳得住。它的体型最大，从头到尾都快有一米了，简直就是一只老鹰啊！

　　它沉稳的道：“兄弟们莫慌，待大哥我用出绝招，看看能不能逆转乾坤！”

　　乌鸦老三是个急性子，“大哥！你到是直接用啊！那个白毛都要飞没影儿了！”

　　老四是个结巴，“就、就、就是！都、都说，天下乌鸦……一、一般黑！它这是在打、打、打、打……”

　　“打我们的脸！”小八接到！

　　只见体型最大的乌鸦一号忽然悬空，两只翅膀左边的横在胸前，右边的从下方穿过，然后竖起一只中指（中羽？）！

　　“你过来啊！！！”

　　……

　　白羽是一只白乌鸦，它不是自然精灵，而是一只魔兽。不过因为非常有灵性，所以它和附近的自然精灵们关系都非常好。

　　它在这片山林中生活了好些年了，一直过得很快乐。

　　但是从去年开始，魔力浓度开始加剧，这环境就开始变化了起来。

　　它最切身的感受就是，自己的实力越来越强了！之前两次骗自己肉的那只骚狐狸，被自己扁的找不着北，见到自己都躲着走！

　　而且一些实力强大的自然精灵开始复苏了！

　　这本来没有多少智慧生物的山林，变得开始热闹起来了。

　　直到今年的春天，怪事开始出现了！

　　平原那边的积雪已经融化的一丝不剩，而山林这边却频繁的落雪。春天好像把这里给遗忘了！

　　就在山林中的高等魔兽和自然精灵不知所措的时候，出现了狼嚎。一群精灵恶狼出现了！

　　它们实力强大且蛮不讲理，不少自然精灵被它们给抓走了，再也没有出现过。

　　白羽听说，这些恶狼是冰雪王后的手下，那个可怕的存在又要苏醒了！

　　山林中几天就变得凋零，能走的自然精灵都跑掉了，打算远远地躲开这片土地。而那些无法离开的，只能小心翼翼的躲起来。

　　今天傍晚，白羽从森林中的老树那里得知，有一群奇怪的人类出现了。

　　白羽知道人类，但是从来没见过。

　　这些人类来这里干什么？

　　它想偷偷地看一看。反正那些蠢狼也不会飞，追不上它的。

　　但是让它没想到的是，人没看到，反而被发现了。发现就发现呗，居然还有一群“黑鬼”在拼命的追自己。

　　可惜，白羽小姐可是被称为月夜之光的存在，岂是那些非洲挖煤的酋长能够追的上的？

　　眼看着白羽就要逃走了，它不禁回头看了一眼那群非洲难民。结果它看到了非常粗鄙的一幕！

　　乌鸦一号：“你过来呀！”

　　这一声不屑的呐喊不知怎么的，一下子就集击中了白羽小姐那晶莹剔透的玻璃心！

　　顿时无名火自起，哪里还压抑得住？

　　王八蛋，老娘和你拼了！

　　白羽掉头就冲……结果被八只非洲乌鸦给生擒了。

　　……

　　“一只白色乌鸦？还挺少见的。就是它打算监视我们？”夏洛打量着羽毛凌乱，但依然非常好看的白羽。

　　“呱呱呱！”白羽慌乱的挣扎。

　　一边的乌鸦一号凑到夏洛面前，竖起一只翅膀做悄悄话状：“主人别被它骗了，它是会说话的。现在在这给你演上了！”

　　白羽的打算被戳穿，当时恼羞成怒，也顾不上什么演戏的事了，破口大骂：“臭不要脸的黑鬼乌鸦！居然投靠邪恶的人类，你给乌鸦丢了脸！你是整个乌鸦界的耻辱！你这个煤矿坑里出来的……”

　　夏洛发现，这位白乌鸦小姐不光会说话，声音还很好听，不像自己的几只乌鸦一样沙哑。最主要的是，这位白羽小姐的词汇量真是丰富呀！

　　可惜，对于跟夏洛时间最长的乌鸦一号来说，这等语言攻击根本就是毛毛雨啦~

　　它骄傲地一仰头，“跟着主人，我骄~傲~”

　　“你、你！”白羽小姐从来没有见过如此厚颜无耻之鸦，气得是胸脯剧烈起伏，“有本事放开我，我们单挑！八个打一个，你们还是不是公乌鸦？”

　　年纪还小，缺乏锻炼的小八闻言有些羞愧。但是乌鸦一号可是颇为自豪，甚至有点沾沾自喜。

　　“抱歉，鸟多确实可以为所欲为！不过，我想你是不会明白这种感觉的。”

　　一边的乌鸦二号一边吃东西，一边奸笑，“嘿嘿，不明白、不明白啊！”

　　白乌鸦小姐可能是自打从蛋壳里生出来，就没有受到过这么大的委屈……

　　阿尔托莉亚推了推夏洛，“你看你，多无耻！”

　　“啊？”夏洛一脸懵逼，“这和我有什么关系？”

　　爱丽丝抱着几乎要被气晕过去的白乌鸦，甜甜地说道：“有什么人，就有什么鸟喽~”

　　说完，她还派开康娜深处的小短手，“这个就不要塞到嘴里试了，这个不能吃……至少不能生吃。”

　　……

　　夏洛作为一位古老的绅士，自然是不会难为一只淑鸟的。

　　而且为了挽回形象，他还给八只乌鸦一鸟一个脑瓜崩，把八个鸟头弹得全是包。

　　“白羽小姐，我想这是一个误会。毕竟是你偷偷的靠近我们在先，我们只是正常的反侦查罢了。至于我手下的那几个不争气的，也受到了教训。我想我们应该冰释前嫌。”

　　在夏洛的示意下，乌鸦一号委委屈屈的将一盘用糖炒过的美味坚果，推到了白乌鸦面前，“那个白羽小姐……交个朋友吧？”

　　……

　　毕竟是没见过世面的深山老林魔兽，不只人心险恶，太过天真质朴，比较容易上当受骗。

　　这不，很快就被夏洛他们给哄好了。

　　夏洛也从她口中得知了不少关于这片山林的消息，尤其是那些恶狼们的。听说为首的，有至少黄金阶的实力！

　　不过夏洛撇了撇嘴：黄金阶？毛毛雨啦~

　　好吃好喝的招待着白乌鸦小姐，气氛就变得融洽起来。

　　忽然，夏洛想起了一个事情，他问道：“白羽，你知不知道羊人普拉斯啊？”

　　白羽啄开一粒榛子，美美的吃掉，奇怪的问夏洛：“你说那个色胚啊？知道呀！你们怎么知道他的？”

　　夏洛就把土拨鼠阿哒对自己的委托，向白羽说了。

　　“哦，这样啊！”白羽歪着头想了想，“我听说，前两天那群恶狼一直在找羊人，但是后来又什么样，我就不知道了。那群恶狼太凶了，我也不太敢靠的太近。不过，我知道一个人，一定知道点什么……”

　　白羽所说的这个人，是一只火狐狸。或者说一只狐狸状的自然精灵。象征着自然界（这片山林）的狡诈和智慧。

　　那狐狸消息非常灵通，而且人脉广，山林中大大小小的事情，没有她不知道的。

　　没错，一只母狐狸。

　　当初就是这只母狐狸，连续骗了白羽两次，把她辛辛苦苦找来的肉给骗走了。

　　母狐狸：听说白羽小姐的歌喉非常动听，不知能不能高歌一曲呢？

　　白羽美滋滋的一张嘴，肉就掉下去了。

　　母狐狸：你这只乌鸦中的怪胎！为什么别人都是黑色的，而你是白色的？你说呀你说呀？

　　白羽大怒还口，一张嘴肉又掉下去了。

　　……

　　事不宜迟，夏洛当即就让白羽带着自己去找那狐狸。绝对不是因为母狐狸什么的……

　　因为夏洛有备而来，早就让荆棘花藤在四周准备了，所以即使狡狐五窟的母狐狸，也没能跑掉。

　　看着逐渐逼近的大队乌鸦、荆棘藤蔓和人类，母狐狸胆怯的缩在角落，眼角含泪，楚楚可怜。（夏洛：面目表情丰富，拟人化很高啊~）

　　“白羽，我错了，我再也不敢了！你不是已经教训过我了吗？怎么还带着这么多人来……人家好怕！嘤嘤嘤~”

　　好一只嘤嘤怪，嘤起来让人骨头发酥啊！

　　白羽到是高傲的撇开头，“哼！我才懒得和你计较，既然我说了以后不再追究，那就不再追究！这次来，是有事问你！”

　　那火狐狸一听，也不抖了也不颤了，眼珠子滴溜溜的乱转。

　　“你们想问什么？”她嘴角带笑。

　　夏洛心知，论起心眼，这位白羽小姐哪里是这只狡猾狐狸的对手，再说下去恐怕又要被占便宜了。

　　所以他挺身而出，“这位狐狸小姐，我是人类夏洛，这次是我想向你打探一些消息。如果你能提供信息，我一定不让你白忙活，如果帮不上忙我也不怪你。怎么样？”

　　狐狸小姐脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。

　　也不怪我？那你倒是手手里的刀放下啊？！

　　狐狸小姐毕竟是聪明人，聪明人是不吃眼前亏的。

　　她立刻言笑晏晏的说：“夏洛先生你好，我是精灵小红~能帮上先生的忙，我自然是要鼎力相助的。至于报酬什么的，实在是太见外了。呵呵呵~~~”这只狐狸深处像是黑手套的小爪子，掩嘴娇笑。

　　笑毕，小红小姐问道：“那么，夏洛先生想要知道什么呢？”

　　夏洛也不兜圈子，“我想知道羊人普拉斯的去向。”

　　小红心里警惕，那羊人是被恶狼给捉走了。这和即将复苏的冰雪王后扯上关系，是福是祸啊？

　　“不知夏洛先生为什么要寻找羊人呀？”小红一边问，一边小心观察着夏洛的表情。

　　夏洛就把自己受土拨鼠所托一事说了，小红倒是放松了很多。

　　小红小姐正衡量着，应该说多少，应该怎么说的时候，夏洛忽然掏出了一砂锅热气腾腾的炖肉。那香气！白羽和小红的口水一下子就灌满了口腔！

　　狐狸小红：“我说！我全都说！大爷你先让我吃一口吧！”


第九百五十章 长安城开工了！

　　这狐狸小红当初因为两块肉就去骗乌鸦白羽，可知其馋嘴到了什么地步？以至于后来被白乌鸦小姐吊打。

　　如今，夏洛这一锅放在物品栏中始，终保持着刚出锅状态、由中华小厨神小当家亲自出手的“七宝砂锅”，彻底是把她的魂给勾走了。

　　一下子就从妩媚狡诈的狐狸（妩媚是怎么看出来的？你还会相狐？），变成了一只蠢傻呆萌的二哈。

　　狐狸小红匍匐在地，可怜兮兮的仰视夏洛，“小红我一直徘徊在此，形单影只、无亲无故，不知吃了多少苦，受了多少欺负。今天有幸得以遇到夏洛先生，实乃小红三生有幸。愿从此鞍前马后、侍奉左右。但求先生收留~”

　　说完，偷偷的看了一眼夏洛手里热气腾腾的砂锅，偷偷地咽了一口口水，小声说：“我饭量很小的，很好养的！”

　　白乌鸦白羽小姐，已经完全懵了：这狐狸是在说什么？形单影只、无亲无故？你不是一只自然精灵吗？哪来的亲？无故？你前几年还耍了一只大脑斧，骗它跟在你身后，让山林中的野兽都不敢面对呢！你怎么不说说那只被骗的可怜兮兮的大脑斧呢？它一直到死之前，都以为你是这片山林的主人啊！

　　夏洛没有想到，这位有趣的动物形态自然精灵小红小姐，还有着这么逗乐的一面。

　　难道面对美食，在急剧渴望的情况下，还能增长文采？看这一番话说的，熨帖~

　　可惜，现在这方面已经不归夏洛管了，这件事最后还是要问阿尔托莉亚和爱丽丝的意见才行。

　　阿尔托莉亚还是有着一种王者的大气，既然这只自然精灵愿意归顺，且没有劣迹，那就收下呗。

　　爱丽丝就更好说了。在她看来，这世界上除了少有的几个个体之外，其他的存在都是玩物。都只用“好玩”和“不好玩”来区分。爱丽丝觉得这狐狸小红就挺好玩的。

　　本来白羽小姐还觉得，这骚狐狸居然因为一锅肉就背叛了自由，实在是自然精灵之耻！

　　但是当她也尝到那一锅香香的烤面筋的时候，也彻底的沦陷了！（七宝砂锅中另外六种是……）

　　这世界上还有这等好吃的东西？我活了这些年，岂不是白活了？

　　想想当初为了两块生肉，自己是如何与这骚狐狸斗智斗勇（被斗志斗勇）的？简直太不值了！

　　反正现在这山林已经不安全了，与其另找别的地方，不如试试这个人来还招不招人了？

　　怎么说，本小姐也是中等智慧型魔兽啊！

　　于是她趁着夏洛他们向小红询问时，悄悄地向乌鸦一号打探待遇。

　　她心想：本小姐天生丽质，能力也比这些非洲吃煤炭长大的强多了，待遇应该更好才是。

　　她小声叫道：“黑炭头？”

　　乌鸦一号一歪脑袋，“黑炭头说谁？”

　　“黑炭头说你！”白羽小姐可不是好脾气。

　　但是让她没想到的是，乌鸦一号居然一脸笑意的点头！

　　这黑货什么时候这么绅士了？

　　一边的乌鸦二号傻瓜傻瓜的偷笑，白羽很奇怪，就问一号二号在笑什么？

　　一号横了一眼二号，将他赶走，笑眯眯的说：“没有没有，老二就是天生一张笑脸，没事就喜欢笑。对了，不知白羽小姐叫我有什么事？”

　　占便宜这种事，自己知道偷着乐就行了，没有必要让当事人也意识到。

　　白羽被岔开话题，也不再去管二号的笑了，装作若无其事的打听，“你们跟着这个人类多长时间了？平时挺辛苦的吧？”

　　乌鸦一号回道：“快两年了吧？伟大的主人夏洛光辉堪比日月，我们以追随夏洛为荣，以好逸恶劳为耻！”

　　白羽没想到这一号还挺有觉悟的！

　　“那你们的待遇怎么样啊？像是这样的美味，几个月总是能吃上一次吧？”

　　“待遇？我还真没怎么注意过！至于这样的美食，我们一周怎么也得吃个三五次吧。有的时候吃腻了，我就去百果园讨点酒喝。平时我就在绿皮大食堂吃饭，绿皮大食堂的美食天下无双！他们的口号是：吃大绿皮食堂，洒家这辈子值了！有机会请你吃哈~”

　　接着八只乌鸦七嘴八舌的介绍，什么尸骨林界的脆骨嘎嘣脆鸡肉味，什么骑着史古戈遍地跑的蘑菇小子逮到一个就吃，什么生命古树上的小精灵焯过水之后凉拌味道鲜美，什么熔火之心的石板烤肉美味无比，什么强地精厨师天下第一等等。

　　白羽小姐全都信了！到底是不识鸦心险恶。用不了多久她就会因为自己的天真和单纯，而感到追悔莫及……

　　……

　　那只羊人普拉斯被饿狼们抓走了，那已经是两天前的事情了。

　　小红带着众人找到了羊人那隐蔽的小屋，那是一颗老树的树洞，树洞看上去狭小，但是里面空间出奇的宽敞。物资里面被装饰的非常好，像是个温馨的小屋。

　　可是，现在的小树屋门被踹破，屋子里被砸的乱七八糟，一些卷轴和珍贵的书籍散落在地，一些陶器和金属器皿都已经被打碎了。

　　在房间正对门的墙上，有一张破皮革，上面是一个标记：冰山下的狼脚印。

　　“这是饿狼军团的标记。”小红小心翼翼的小声说，那样子就好像大声说这个名字，会引来对方一样。

　　打探到了羊人的去向，夏洛的任务就已经完成了，下一步是回去告诉土拔鼠阿哒。

　　接下来的几天，夏洛借着白羽和小红在这里的人脉（精脉？），开始拜访周围的一些智慧魔兽和自然精灵。

　　这些精灵中有小妖精、土地精、大地精、浣熊、山猫、松树、猎豹等等。

　　他们性格都不相同，但是都比较友善，也挺纯真的。

　　至少夏洛说自己是来对抗邪恶的冰雪王后的，他们很轻易的就信了。丝毫也没有考虑过，万一夏洛是骗他们的呢？

　　这几天魔法乌鸦们经常在山林平原上翱翔，暗中绘制地图。而雪也越下越大了！

　　这些小精灵们都感受到了一种可怕的危险，一个个惶恐不安。

　　冰雪王后在白头山深处的宫殿里沉睡，而狮王阿斯兰则是神狮见尾不见首，只有在关键时刻才会出现。

　　夏洛可等不起他们！平原上春暖花开，正是搞建设的好时间，哪里有功夫和他们虚耗？

　　夏洛这段时间已经打探清楚了，这些自然精灵实力不错，但是也就那样了。冰雪王后和狮王阿斯兰肯定是传奇级的，而且是比较强的那种。但是剩下的精灵战斗力就一般了。那些高等魔兽也不够看。

　　如果不是因为翡冷翠半岛的特殊规则，使生灵的灵魂无法前往冥界，可能北风之环那样的势力倾巢而出，就能拿下。

　　而灵魂归属问题，夏洛有自己的打算。他还不想身边人死后的灵魂，被冥界分到各个神国中呢。

　　灵魂就是个体最本质最私有的东西，灵魂自由的人才是真正独立的人。

　　那些被送往信仰神祇神国的信徒灵魂，说是享福去了，可是几十年上百年过去，他们就会被同化，最后成为神国的一部分。除了圣灵、英灵那个级别的信徒灵魂，其他人最后都会被彻底消化。

　　这就是神灵的手下叫牧师，而信徒叫羔羊的原因。这可是真的从头到尾，一丝不剩的吃干抹净！

　　……

　　“我会在平原靠近山林的地方，修建一座大城市。这座城市中生物都是平等的，只要遵守那里的规矩，任何人都是安全的。即使是冰雪王后也无法伤害到你们！”

　　夏洛是这么忽悠那些纯真质朴的小精灵的。直到多少年后，还有小精灵抽着烟对别人说：“看来当年我是上当了！”

　　长安城的基础建筑图纸，夏洛已经绘制完成了。

　　当初可是花了大价钱，找了矮人、精灵、侏儒和人类工程师十好几个，一起出的这一套图纸。

　　从下水道到街道、从电网到魔力供给网，从路灯到消防局，应有尽有！

　　当然，像是核心的魔力中枢、城防器械布置，都是自己手下人做的。

　　三百人的前期施工队伍入场，他们开始进行规划和锚定，之后会有大型挖掘器械入场，进行挖掘。

　　夏洛可是打算在地下修建一到两层的，要深挖！

　　那一大片的生物都被迁徙安置了，精灵们都被妥善拆迁。

　　植物类的精灵们由德鲁伊们出手，腐殖土、营养液，灌溉器具等等。那些花草精灵都觉得非常新奇。

　　夏洛已经和其中的大部分精灵商量好了，以后请他们入驻长安城，什么皇宫后花园啦！御花园啦！公园啦等等！

　　到时候就颁布法律，私自采摘公共花卉和植物，要重罚！

　　施工作业难免会有些嘈杂。即使是夏洛已经再三嘱咐了，要尽量减小动静。但是还是会有一些存在跑来搞事。

　　“住手！你们不能修建城市！星象告诉我们，这座城市会带来灾祸！”一队野生半人马义正言辞的出现了！他们手里拿着简陋的武器，大有一言不和就维护正义的意思。

　　他们头发上装饰着羽毛、植物，身上有用矿石和金属制成的护符。很明显他们还没有发展出纺织业，所以身上披着简陋的皮革。更别提五条腿中那条屌儿郎当的那条，果然是鞭虽长不及马腹！

　　面对这种义正言辞的抗议，夏洛自然不能置之不理。

　　当天晚上就有五百武装到了菊花的绿皮，把那些半人马一锅烩了，就连营地里养的宠物都不放过。统统抓到半位面中，进行贫下绿皮再教育！

　　四条腿跑得快是吧？给我拉大车去！半位面中第一批改造表现良好的半人马，就是他们的监工！

　　什么？你问罪名？罪名就是妨碍公共治安与建设、公共场合坦露不雅之物影响市容！

　　在施工没开始之前，夏洛尽量做到尽善尽美，不因为自己的建设而伤害到其他的生灵。但是如果建设开始，就不容一点私情。

　　有任何敢于干扰长安城建立的，都要坚决镇压！

　　得说夏洛的补助和“拆迁费”给的很到位，而且夏洛的感情牌和形象都不错，自然精灵和高等魔兽中没有出现钉子户。要不然爱丽丝就要多一批玩具了！

　　工地周围有着荷枪实弹的绿皮彻夜巡逻，旋转不休的光棱塔和流窜电流的电塔在工地周围树立。几百块符文石被埋到地下，魔法结界保护着整个施工现场！

　　夏洛屏蔽一切信息，一心一意的建造这座城市。

　　一个建筑狗的最大梦想，可能就是建一座城了，这可比什么《罗马帝国》、《皇帝》等建设游戏好玩多了！

　　夏洛每天在工地的临时帐篷中工作到后半夜，然后直接就睡。就连阿尔托莉亚和爱丽丝都不理会。这可是真的全神贯注了！

　　见此情景，阿尔托莉亚和爱丽丝就主动支撑起外事，那些更远处的自然精灵和魔兽，都是她们在打发。有阿尔托莉亚的高魅力和爱丽丝的高震慑，那些智慧生物都识趣的躲到一旁观望。

　　但是那些半岛上的怪物开始集结了！

　　那些在某种规则影响下，开始汇集的狗头人、豺狼人、野地精、大地精、巨怪、乃至一些智慧低实力强的高等魔兽，都开始向着长安城汇聚。

　　这种现象目前还不明显，但是最多两个月，那些怪物们就会开始发动大范围的进攻！

　　摧毁入侵者！这就是那些怪物、魔兽脑海中逐渐清晰、坚定的想法。

　　……

　　一只身材魁梧，穿着黑毛皮看见，脑袋上种着五颜六色的毛发史古戈的绿皮强兽人，手里一只高爆手雷丢出。直接将数只蛇尾毒狼给炸死！这些怪异的魔兽已经开始出现了！比起那些狗头人什么的可危险太多了！

　　接着他一个凌空飞踹，将一只闷头突进的锤头巨兽踹的原地打转！他举起手里的大口径左轮，抵住锤头巨兽那不大的耳朵眼，“砰~”

　　这是一只不走寻常路的绿皮强兽人，他的职业是漫游小子！善使短枪手雷，移动灵活，腿上功夫了得。

　　今天，这边的怪兽应该是消停了，他很快就带队收工。

　　随着怪物进攻的频繁，一些中立精灵都搬走或者躲到阿尔托莉亚提供的庇护所中了。那些怪物可不管你是谁，遇到就是攻击。

　　此时长安城的地下设施已经接近尾声，地下水以及其他管道，都已经布置好了！就等着回填之后，在原址上使用建筑卡：长安城了！


第九百五十一章 魔物出现~

　　建筑卡的放置，是需要花费一定的资源的。

　　别的不说，大量的魔力是必须的。这就需要一大批的魔晶石或者是魔核。除此之外，还有一些石料、木材、金属和稀有资源。

　　魔晶石不是问题，夏洛在翡冷翠半岛上发现了一条魔晶矿脉，虽然现在人手紧张还没有确定储量，但是现在已经开采出来的魔晶石，就已经够用了。

　　而且夏洛本来就已经准备了这茬：当年第一次见到断角的时候，断角的肚脐眼上就镶了一枚魔晶石！

　　当时夏洛还年轻啊，没多想。后来想起来一琢磨，这东西又不是随处能见到的，断角从那得到的？没准儿那黑泥沼泽中有什么东西呢！

　　后来他利用远程投射传送，去看了一下。还真被他找到了一小条魔晶矿脉！早早的就偷偷的制成了地卡，放到了半位面中了。

　　至于那里的蕈林和蕈人们，夏洛也都顺手，收到了半位面中。蕈人们在半位面中生存的地下蘑菇洞，就挨着尸骨林界，是半位面的蘑菇主要产地，并且负责着绿皮孢子大坑的秘密实验。

　　为了长安城的尽善尽美，夏洛将这一年多的积蓄全都掏了出来！那些平时都舍不得用，而珍藏起来的卡牌，在半空中飘着，闪着各种光芒，就像是五彩祥云一般！

　　夏洛是既自豪又心疼。自豪的是，作为松鼠党人，自己短时间内就积攒了如此多的好卡！

　　比如说这张建筑卡“白鹿书院（金）”，能够让领地内识字率+5%，能让能够让新生儿天生智力+1，还能让到这里进修的人，随机获得一项知识或技能！文化指数+5！

　　比如这张建筑卡“白虎堂（蓝）”，增加领地内新兵经验获取速度7%，提升领民进阶率2%。军事指数+3！

　　比如这张物品卡“魔罗歼敌炮（紫）”，这门口径足有一米的神奇魔法炮，也不知道是哪个世界出产的。当初有幸从卡包中抽出这张卡牌的卡牌使者亏惨了。然后夏洛悄悄地利用插卡机系统，回收了这张普通人完全用不上的卡牌。

　　就算是搞毛兄弟都不得不承认“俺寻思俺是搞不懂这玩意了”。夏洛曾经使用了两方魔晶石试射了一炮，十二公里外魔法制导的一炮，直接就把海里的一片礁石岛给湮灭了！军事指数+2！

　　还有这张物品卡“地动仪（金）”，能够降低地震灾害的发生和危害，还能强化领地内地质状况，让敌人的土地系法术失效。居民满意度+2、领地治安度+3！

　　还有物品卡“子午线天眼望远镜（金）”，能够测算历法，提前预知自然灾害的发生。居民满意度+2、农业+3！

　　还有建筑卡“兽医院（蓝）”，+10%牛羊繁殖率，+20畜牧健康。畜牧业+5！

　　还有物品卡“定风珠（紫）”，避免领地内风灾的发生！领地治安度+5！

　　长安城可是在一个半岛上，台风是非常频繁的！但是这一枚眼珠大小的宝珠，就能让所有领地的台风和飓风消失殆尽。如果夏洛有一天彻底掌握了半岛乃至周围海域，这定风珠的作用就堪比神器了！

　　还有这张地卡“子母河（紫）”，+35%领地人口出生率！

　　类似这样的卡牌足有几十张！更别提上百张的各种资源卡了！不光有基础的木材、石料等等，还有魔法材料乃至稀少的仙灵材料！

　　而最上方的十几张卡，不是紫卡就是橙卡，甚至是七彩卡！其中灵脉、生命古树、豫州鼎、永恒井水，都是最拔尖，最珍贵的东西！

　　这么多珍宝级的卡牌，夏洛平时拿出来看看都觉得自己富有！

　　但是自豪的同时，夏洛也非常心痛。为了长安城的相关配套，自己几乎把家底都砸进去了！

　　辛辛苦苦二十年，一朝回到解放前！就和天朝买房一样，为了这套大房子，真是倾尽所有啊！

　　……

　　倾尽所有夏洛可输不起，他正飘在空中，全神贯注的主持着魔力灌输。

　　长安城的放置，需要魔力十二万九千六百点！这还没算那些附加卡牌需要的魔力呢！

　　就算是传奇法爷来，也得抽干几十个才能做到！主位面有没有几十个法爷？不清楚……

　　随着夏洛的不停引导，大量的魔力从脚下堆成小山的魔晶石中涌出，如同一条紫色的光带投入到长安城这张卡牌上。

　　每一秒钟，都有大大小小的魔晶石从淡紫色变成通明的白色。这里面的魔力已经被抽干了，只有经过很长时间的吸收，才能再次恢复原样。

　　一座魔晶石小山，大概能够买下一座小一点的城市了！

　　在夏洛小心翼翼的控制着魔力流动，以至于憋出一头汗的时候，远处的战斗也打响了！

　　之前就说过，翡冷翠半岛是一个自成一体，游离于主位面之外的特殊地带。它的规则是特殊的、独立，也是排外的。

　　成建制的文明在这里出现，就会受到这里规则的打压！最大的打压，就是那些智力低下或者是根本没有智力的怪物的袭击。

　　那些怪物被不知名的原因引到附近，开始攻击正在建立的城市。

　　夏洛已经把防御的任务交给了阿尔托莉亚，相信她会做得比自己好。

　　此时，阿尔托莉亚漂浮在半空中，周身金光璀璨就像是另一轮太阳。龙火大剑就静静地漂浮在她的身边，黑红色的龙息火焰飘忽不定。

　　她没有亲自出手，而是居高临下的指挥着部队，自己作为高端战力震慑那些智力较高的敌人。

　　夏洛他们之前就研究过以往的资料，以郭嘉为首的智囊团们一致认为，绝不能再战斗初期就投入过于强大的力量！

　　因为过往的资料显示，那些带着高端战力的开拓团队，无疑都面临了最为严峻的考验和攻击。反而是那些走投无路的民间开拓团队，成功在翡冷翠上站住了脚。

　　那些带着高端战力的开拓团队会发现，他们很快就遇到了非常强大，以至于无法抵抗的敌人。那些怪物的出现也莫名其妙，但是无一不是毁灭性的。

　　反而是那个坚持了三年，最后还退走了一部分人的开拓团队，他们开始是没有高端战力的。结果他们遇到的抵触也是最小的。敌人都是一点一点变强的，而不是一下子就从天而降个，能口吐光柱的赛亚大猩猩，或者是从海里钻出一只八尾之类的。

　　纵观两尺厚的资料，不难得出：翡冷翠半岛的那种懵懂意识，是一种类似集体潜意识的存在。它是没有太过于主动地想法的。所以那些实力低的反而度过了前期，一点一点的适应着这里的环境和敌人。

　　反而是那种应对激进的，会触发它的防御机制，不停地搞出一些不符合常理的怪物来搞破坏……

　　……如此，阿尔托莉亚作为传奇阶，就绝对不能参与前期战斗，否则战斗力烈度会一下子提升起来。也许明天就会有一艘宇宙海盗船从天而降，里面不是弗利萨就是波罗斯！

　　……

　　现在进攻的怪物比开始又多了很多，开始出现了一些魔物了！

　　斥候和冒险队都发现，最近在不远的山林中，开始出现了魔物巢穴！

　　虽然都只是一些黑铁和青铜的低端魔物，但是这些巢穴不被摧毁，就会源源不断的出现魔物。更让人担心的是，会不会出现一些高级魔物巢穴！

　　要是有二十只黄金阶的魔物同时突袭工地，就算是夏洛手下的黄金打手（随从）团队，也无法保证能够护住施工现场的安全。

　　……

　　距离夏洛两公里外，一只绿皮小队正在狙击一只类似恐龙的魔物。

　　这些魔物浑身骨刺和尖角，没有一丝功能性的器官，全身上下都是为了杀戮生长的，看上去就像是一台杀戮机器一样。

　　不过，夏洛方情报做得很到位，至今为止，制空权依然在他们手上，所以敌人的强弱和来路，都被了解的一清二楚。

　　现在，就是一位独特的绿皮勇士领着手下二十多个绿皮小子，前来狙击这只数量超过八十的魔物恐龙！

　　带头的强兽人勇士，是一位不走传统路线的卡牌小子！

　　强兽人在最初，无非是走更大更绿更强的绿皮大佬之路，又或者是及稀少的幸运儿才能走的绿皮俺寻思萨满之路。

　　但是自从跟了夏洛，拜了夏洛和爱丽丝作为老大之后，他们就在不走寻常路上玩命狂奔了！

　　那些火箭小子、大枪小子、特战小子就不说了，拿光剑的强地精、信奉圣光的绿皮肌肉棒子、开着破烂机甲和坦克飞机的驾驶员也不说了！就说夏洛独有的卡牌体系，都有一些绿皮get到了！

　　这位被称为双刀光头的卡牌绿皮，是最先接触插卡机系统的绿皮之一。

　　他对这些神神秘秘，有着各种神奇功能的卡片，非常感兴趣。然后就忍不住把自己的所有贡献点都拿来氪金了！

　　“俺寻思，俺的运气还不错！”于是他就成了卡牌绿皮！

　　绿皮，可能是夏洛见过最为多样性的种族了！任何冲突矛盾的力量和体系，都有可能在他们身上看到。

　　双刀光头不像其他的绿皮那样高，但是非常宽，长得肥胖，块头极大。

　　他有一个堪称圆到完美的光头，并以此为荣。他从来不像那些妖艳贱货一样，往自己头上种毛发史古戈。他认为只有光头的自己，才是最强的自己。

　　他有两把超级大砍刀，光是刀刃就有一米五，重达三十三斤一只。拿绿皮的话说：小砍砍（小砍刀）不爷们，大砍砍（大砍刀）才绿皮！

　　他的配卡可谓是极端，追求个杀伤力！冲锋、旋风斩、顺劈斩、腰斩、跳斩，配合上闹哇之后的全面增强，再吃下特殊调制的战场兴奋剂——嗜血疯疯蘑，这就是一台战场绞肉机！

　　而且他还无师自通的学会了冲拳，并仗着屁股上脂肪多，练了一招从天而降的臀法！有不少强敌没有被他砍死，反而被他一屁股从天而降，坐到肠子都从嘴里吐出来了！

　　现在他正在攒贡献，准备兑换一张三国战纪张辽的技能卡！都使用双刀的，一定很合拍！

　　双刀光头在前方如同肥陀螺一样快速砍杀，后面的小弟各种枪支弹药砰砰作响。

　　这波稳了~

　　……

　　“来者之步！”一只又矮又瘦又老的强地精，穿着一身破旧的灰色麻布袍子，平淡的站在树枝上，对着空无一人的树林叫道。

　　森林里无人应答，但是很明显能够感觉到，气氛变了。

　　过了一会儿，一摊好像黑泥一样的东西，从一颗大树上渗透出来。之前，这滩黑泥居然潜伏在树干中！

　　那滩黑泥涌动起来，变成了一个瘦骨嶙峋造型怪异的类人怪物。它的嘴能够咧到耳朵的位置，但是它没有耳朵，而那没有明显嘴唇的大嘴中，是无数尖牙！

　　“嘶~”它伸出了一根超过二十厘米的长舌头，“你是、怎么……发现我的？”怪物开始说话有些生涩，但是很快就习惯了说话。

　　“原力无所不在。”强地精淡淡的说，丝毫也不为敌人的可怕形象所动。

　　“我不知道什么原理，但是我知道，你要死了！”死字还没有出口时，那个黑色的大嘴怪物就已经扑了过来。它居然用自己的手脚作为弹弓，借着树枝将自己“发射”了过来！

　　但是地精好像是早就料到了对方的举动，轻松跳起，在空中一个空翻，从大嘴怪物的头顶飞了过去！

　　不止如此！他还趁着那一刻交错，在大嘴怪物的背后划了一剑。

　　本来手无寸铁的老地精手里，多了一根二十厘米的小棒棒，小棒棒的末端吐出一截好长的光刃！

　　他一挥手里的光剑，淡淡的说：“别太放肆，没什么用~”


第九百五十二章 爱是一道光，绿到你发慌！

　　昏暗的树林当中，气氛紧张。周围的一些树木已经被破坏的非常严重了，一些被暴力折断的树干掉落一地。

　　那位被夏洛亲自赐名的强地精尤达大师，面色有些阴沉。

　　他是“原力”的使用者，人称原力剑圣尤达大师。

　　当初夏洛有个毛病，就是喝多了就喜欢和绿皮们吹比，听质朴的绿皮们倒吸凉气、满脸惊讶，夏洛就觉得有趣。

　　也是因此，搞出了不少事情。

　　这“原力”就是其中之一。

　　绿皮们太质朴了，夏洛说啥就信啥。夏洛说这世界上有一种最根本的力量叫做原力，修炼到深处就无所不能！

　　绿皮们很自然的就信了。

　　结果一个体格很差，年纪又很大的强地精，鬼使神差的问了一句，“像我这样的废物，也能感知到原力吗？”

　　夏洛当时是神棍附体，回了一句：“在原力面前人人平等，别太放肆，没什么用~（May the force be with you——原力与你同在）”

　　结果，这只注定会在竞争激烈的绿皮中被淘汰的老年强地精，就信了！

　　他拼命的感知原力，去领悟这种人人平等的力量。即使毫无作用也只当自己不够虔诚……最后也许是感天动地了，也许是“俺寻思原力应该就是这么样滴”，他真的觉醒了一种“原力”！

　　从此，老地精焕发第二春，最美不过夕阳红了！

　　夏洛后来详细的研究了一下，发现这“原力”就是心灵力量的一种变种，严格说起来，算是一种变异的俺寻思之力。

　　俺寻思之力也是绿皮们特有的一种心灵力量，是只有绿皮这种半生物半植物的存在才能利用的。比较普遍的红色哇力是一种，而这种“原力”也是一种。

　　夏洛曾打开真实视界观察过，悬浮在尤达大师头顶的原力，是一种不可见的绿色！

　　更可怕的是，这种绿色原力是能“传染”的！

　　他向其他的绿皮传授“原力”，就把这种绿光传染开来！

　　可谓：爱是一道光，绿到你发慌！

　　从此尤达大师找夏洛谈论“伟大的原力”，他都是避而不见！

　　不管怎么说，绿皮中出现了使用新力量的“原力小子”。而这位原力始祖尤达，更是在觉醒原力之后，在剑术上一骑绝尘！

　　前一段时间，他刚刚立下大功，利用贡献点兑换了最新版本的光剑！

　　这东西削铁如泥，且轻若鸿毛，正适合不善于力量的尤达。

　　但是，他现在对付的怪物也不简单！居然打不死！

　　尤达在刚刚的三分钟里，足足伤了它二十几次，最严重的几次接连刺心、劈头、腰斩！但是眨眼之间，这黑泥大嘴怪就恢复了过来！

　　那黑泥怪物的身体好似能够随意变形，各个部位都能变成武器和防具。要不是尤达的“原力”和剑术确实已经超纲了，还真就不是对手。

　　即使是现在这种情况，尤达貌似占着上风，但是从他的脸色就能看出来，其实他也很难办。

　　尤达不以体力见长，现在就已经有点吃不消了，但是反观对手，“死”了二三十次还生龙活虎的，不光不见一点颓势，甚至还大肆破坏，几乎要把附近的树林给荡平了！

　　照这样下去，就算自己一直不出错，也要被活活累死啊！

　　不过尤达大师作为能够因为夏洛一番话，就硬是憋出了“原力”的偏执狂，他的心志之坚定也是不用多说的。

　　他坚信没有什么是绝对杀不死的，只不过是没有满足杀死的条件罢了！

　　“指挥中心那边说，这边潜伏过来的怪物最多黄金上位，完全在俺的应付之内，肯定不会出错。一定是这怪物有什么弱点，而俺没有察觉到！”

　　他竖剑于胸前，低声喃喃：“无所不在的伟大原力啊！请指引俺找到敌人的弱点~阿门！”这阿门是夏洛教的，反正就一口头禅，怎么顺嘴怎么叫呗。

　　就在他打算再次试探黑泥大嘴怪的其他部位时，忽然腰间的电话响了！

　　“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光……”

　　尤达大师作为原力小子路线的代表人物，要是不配上一台最新出产的大砖头牌大哥大，那实在是有失身份。

　　奇怪的是，那黑泥怪物居然也没有趁机强攻，反而畏缩的退后了几步！

　　“嗯？俺的大哥大还有震慑强敌的功能？”尤达有点疑惑。虽然这玩意像是搬砖，且能当板砖用，但是你也不用这么害怕吧？

　　不过黑泥大嘴怪虽然迅捷凶狠，威力无穷，但是在轻灵和技巧上，尤达能甩他十条街。所以尤达大师丝毫不虚。他不理会那黑泥的动作，直接摁下电话，夹在肩膀和脑袋之间……

　　“喂？哪位？俺是尤达。有话快说，俺忙着呢！”这时，那黑泥怪物忽然又冲了上来！

　　尤达一边躲着，一边听电话。

　　“尤达啊？听说你那边还没搞定了！行不行啊？要不俺来帮帮你？你给俺分一半贡献值就行了！”电话那头是尤达的老伙计和老对手，“小宇宙斗士撒加”！

　　这是夏洛另外一次喝酒吹比的结果。两派都是绿皮中的小派系，数量不多但是人员素质很高。

　　小宇宙斗士撒加身披高端附魔战衣，最大的心愿就是能够凑齐夏洛老大口中的“三百六十五座周天星斗圣斗士”！

　　而尤达则认为“原力”是维持世间平衡的重要所在！

　　他们彼此是互相砥砺，也是互相竞争。都认为自己才是真正的无敌流派！

　　尤达若有所思的看了一眼不知道为什么有些气急败坏，玩命攻击的黑泥怪物，笑着回道：“用不着你们这些靠护甲的了，俺这边麻溜的就能搞定！”

　　尤达直接挂了电话，气得那位身穿华丽铠甲的小宇宙斗士撒加大骂。

　　尤达点开了大哥大的功放，选择了仅有的几首大哥大自带的音乐！

　　“法海你不懂爱，雷峰塔会掉下来~”

　　随着一个凄厉女声的出现，黑泥怪物浑身颤抖，就像是受到了刺激的隔壁吴老二一样！

　　一首歌结束，黑泥怪物已经瘫软在地，嘴都歪了！不过能看出来，这怪物恢复能力很强，正在快速回复！

　　“没想到你还挺能抗的，俺大哥大快没电了，给你最后一击！”尤达选择了一首叫做《忐忑》的歌曲……

　　……

　　从夏洛这边开始动作，到数千怪物陆续进攻，再到最后打扫战场。总共花费了一个半小时。

　　长安城这边出动了黄金阶4个，白银阶26个，青铜和黑铁军团五支，共一千二百余人。

　　歼灭怪物黄金阶6个，白银阶45个，青铜和黑铁总计三千六百余。还有一小部分逃走了。

　　因为装备优良，各种应急装备、药品、卡牌齐全，再加上指挥中心鸟瞰整个战场，利用战场小地图精确指挥，所以没有什么伤亡。

　　要知道，在最紧要的时候，任何一个超过十人的队伍，都有一个专门的联络员传达命令。整个战场就像是一台严丝合缝的绞肉机，把那些气势汹汹的怪物搅成肉酱。

　　这次还得到了不少卡牌素材呢！一些随军出征的冒险者和卡牌使者人喜笑颜开。

　　随着插卡机系统的盛行，这种有着特殊属性的尸体和材料价格大涨。因为能拿来做成卡牌，一旦制成高级卡，价格翻百倍的都有！

　　夏洛那边，眼看着魔晶石小山迅速的失去颜色，不知让多少冒险者吓得脸都白了！

　　这么多魔晶石啊！全都用了！啥家庭啊？家里有矿啊？

　　不过长安城卡牌进度只过去了三分之一而已，看样子还得迎来一轮进攻，长安城才能真正的落地！

　　战场上有训练有素的后勤部队在打扫，他们开着简陋的拖车，将那些有价值和无价值的东西分门别类的装走。

　　另有伤员被战地救援部队运送到后方的战地医院。

　　大大的红十字下面，是一大片的白帐篷。一些行色匆匆的白衣小护士在医生的安排下，给伤患上药、使用炼金药水，或者是申请治疗卷轴。因为准备的充分，所以并不狼狈。所有轻伤人员最多一两个小时就能恢复战力，重伤的也被妥善治疗。

　　而不远处的绿皮医院又不一样了，简直是人山人海、欢天喜地、锣鼓喧天！

　　那参与战斗的五支队伍，就有两只是绿皮的。一只是绿皮青年军，一只是强地精火枪手大队。

　　绿皮青年军中是各个精锐部队的候补，一些出色的绿皮会进入像是：绿皮体育竞技大队、特战小子别动队、飞车兄弟连、沙尘暴轰炸大队等精锐部队中。

　　这群年轻绿皮初次参与大场面，自然有各种的纰漏。但是绿皮生命力顽强，只要不是当场砍掉脑袋、挤出脑浆，就还能抢救一下。

　　现在，所有的伤员和看热闹的，都在关注一位白银巅峰绿皮勇士的治疗。

　　这位绿皮勇士也不是单纯的走肌肉路线了，现在路子宽了，选择也多了。他走的是艾泽拉斯战士和绿皮的结合——绿皮莽子的路线！

　　使用怒气，使用简单精炼但是强大的技能，在战场上成为第一线的杀手锏！

　　也就是加强版屌丝战！

　　但是屌丝战是绿皮们的天赋职业，尤其是斧专精和锤专精的，现在有好几个黄金阶莽子大佬都是走这条路的。

　　但是，这位强兽人莽子运气不好，战斗中被人砍断了左手，虽然最后他用双脚夹爆了对方的头，但是残废了啊！

　　就算是绿皮，也是只有那种最强壮、最大只的黄金阶大佬，才有机会断肢重生。

　　当然，你要是花费大量贡献点换一张“肢体重生卷轴”，那自然是没说的。

　　但是那样一点都不绿皮！

　　最终，在周围绿皮齐声呼喊的架秧子之下，这位怒气上脑的莽子，直接选择了接受疯医的最新改造！

　　“我和你们说，这次的改造可不简单！州长大佬知道吧？这次的技术是他提出来的！声称只要成功，就能达到人与钢铁融为一体，成为一个强大的机械改造人！”那位疯医说的非常有诱惑力，但要是把手上血迹斑斑的圆锯放下，那就更好了！

　　在极为简陋的手术环境下，在几十号绿皮的注视下，这位疯医完成了自己的改造手术……

　　“你看，这不挺好的吗？”

　　那位莽子的断臂上滋滋滋的冒出电火花，一只证明可怕的机械爪镶在胳膊上，就像是天生就长在这里一样！

　　莽子试着动了动，那机械爪的手指居然动了！以往的断肢大爪子，那都是死物，动不了的！但是这次是州长开发的魔道电子系统机械动力爪，是能和神经接驳，能灵活控制的！

　　“俺寻思还得加强点电力输出……恩，再浇点油……”

　　莽子看着自己变得强力的金属小左，兴奋地道：“疯子，你真他娘的是个天才！”

　　“那是！”疯医洋洋得意。

　　莽子又看到手术台边一团绿色的血肉，好奇地问道：“这是什么玩意？”

　　“哦，你说这个啊？那是你的腰子，因为它中暑了，活不成了，我就给你换了一个小型魔力电浆动力炉！你试着发动看一看……”

　　莽子兴奋的按照疯医的指示发动了电浆动力炉，“滋滋滋”一阵电流声，莽子冒着黑烟晕了过去。

　　疯医带着那腰子去烧烤摊了……

　　……

　　“吼~”一声低沉的吼声从远处传来。一个接近二十米高的巨大身形出现在地平线上！

　　在指挥中心，几百号人在这里忙碌着。各种电子屏、电台和通讯器摆的到处都是，看着就觉得高科技！

　　郭嘉戴着眼镜，冷漠的坐在一个太师椅中，看着眼前被分成十几块的巨大屏幕。屏幕的光亮在他的镜片上反射着……

　　这屏幕上是长安军的分布和怪物的情况，由高空人造卫星拍摄实时传送。

　　十几个参谋和百十来号联络员在周围听候命令。

　　“没有发现这只奇怪巨人是怎么出现的吗？”郭嘉问道。

　　“没、没有！完全没有发现任何踪迹，一下子就出现了！这么大的身形，不可能悄无声息的出现的……”

　　郭嘉双手交叉挡着下巴，淡淡的点了点头，说了一句“按计划行事”，就没有再出声。

　　攻城之战只是一个开始而已，想必长安城落地之后，这种攻击才会进入顶峰！

　　强敌并不可怕，真正让人在意的，是这种莫名其妙的出现方式啊！

　　到底是什么原因、什么能力，让这么巨大的怪物无声无息的出现呢？

　　不找到这个问题，长安城永无宁日！

　　……

　　那只足有二十米高，浑身吃果，但是长满了巨大青色鳞片的怪异巨人，像是有点呆傻一样逐渐靠近长安城。

　　它神情呆滞，一直是一个表情，晃晃荡荡的也不像是聪明的样子，但是这种一跨步就有十米的可怕怪物，实在是摧毁士气！

　　等闲的巨人也没有超过十米的！二十米的巨人可能只有在古老的传说中才能见到吧！

　　阿尔托莉亚本来想要出手的，但是郭嘉宣布维持原计划。

　　这是要牺牲一部分低端战力，拖过这次进攻啊！

　　战争期间，郭嘉是不会在意人员的损伤的。在这个时候，人不过是一种资源，只要有牺牲的必要，郭嘉绝不手软。

　　阿尔托莉亚耐住性子，还是没有出手，只是释放了高级领导术和犒赏三军，提升己方低落的士气。

　　说是牺牲低级士兵，其实面对这样的敌人，就算是白银阶的也无法拖延哪怕一秒。所以还是一些黄金阶的大佬上！

　　夏洛的随从们开始行动了！

　　先由荆棘花藤分出大半的藤蔓进行试探，发现那只鳞甲巨人非常的愚蠢，但是那一身鳞甲的防御力非常高，就连魔法抗性和异常状态抗性都非常高！

　　而且那些水桶粗细的荆棘藤蔓，在巨人身上造成那微不足道的伤势，居然在蒸汽缭绕中恢复了！

　　爱丽丝确定了心中的想法，通知所有参战的人：“敌人的要害应该在后颈。但是面对这样的敌人，想要做到一击必杀是不可能的。毕竟你们不是主角……”

　　爱丽丝心想：如果那个自称巨人捕猎手艾伦的家伙没有瞎掰，那这个怪物应该就是我知道的那种了。

　　一身超合金附魔机械动力铠甲的金刚，一个信仰飞跃踹向了鳞甲巨人！

　　所有人中，大概只有金刚能在正面稍微牵制一下这个可怕的敌人了！

　　但是金刚虽然长大了很多，有十二三米了，但是在哪近二十米的巨大鳞甲巨人面前，仍然像是一个小孩子！胖小孩！他还是个孩子！

　　那个鳞甲巨人看上去痴傻捏呆的，但是反应还挺快，双拳打向了空中的金刚！

　　“咚！”肉眼可见的一道冲击波，在金刚的铁鞋和巨人的双拳间爆发！借着巨大的声音传了过来！

　　距离那个鳞甲巨人近一些的怪物，都被震得倒在了地上爬不起来。而这次突袭，最终还是金刚占据了优势！

　　金刚先手，从上而下借着重力加速度和一身沉重铠甲，硬是把鳞甲巨人砸翻了！

　　那鳞甲巨人倒在地上，直接将地面震得开裂，一些倒霉的怪物被碾成了肉糜！

　　鳞甲巨人智力有限，和从天而降的金刚硬碰硬，直接就让自己的一双爪子废掉了。但是一阵沸腾的蒸汽过后，那双手就恢复如初了！甚至鳞片的颜色还变得更深一些了，好像防御更强了！

　　鳞甲巨人好似不知疼痛，傻咧咧的站起来，直接扑向了比它矮了三分之一还多的金刚！

　　“砰！”两人双手互撑，架在了一起，居然较起力来！

　　金刚呲牙裂嘴，用出全身力气，胜在身体粗壮，再加上那身上的机械铠甲喷出蒸汽，施加力量，居然还略占上风！

　　那鳞甲巨人是个傻子，角力就角力，角不过硬角，就是不撒手。

　　结果被推的连连后退！而且金刚身上那是机械铠甲，带着武器的！

　　就见金刚胸口的铠甲忽然掀开，左胸膛伸出了一个直径五十公分的炮口！

　　“嗵~”

　　鳞甲巨人胸口破了一个大坑，飞了出去。但是落地之后，蒸汽爆发，恢复如初。

　　鳞甲巨人还是傻咧咧的冲过来……


第九百五十三章 长安城建立成功！

　　鳞甲巨人在金刚惨无人道的痛殴之下，仍然活蹦乱跳的，而且更加的“活泼”了！

　　“这样不行！要是不能一击解决的话，它的防御会越来越强的！”郭嘉利用通讯器通知金刚，“金刚使用C计划！”

　　忽然，金刚一把将那奇行种鳞甲巨人搂在怀中，双臂万斤的力气狠狠抱住它！

　　随机金刚腹部的装甲打开，密密麻麻如同蜂窝一样的大口径散弹射击口露了出来！

　　而金刚双手处的装甲也开始快速互相扣锁，成为一体，两条手臂的装甲就这样变成了一只巨大的锁具！

　　金刚奥义·怀中抱妹杀！

　　“噗！”

　　几百个散弹射击口齐发，一瞬间的伤害，几乎将鳞甲巨人的腹部炸的开了花，什么红的绿的……统统没有。因为下一秒钟灼热的蒸汽四溢，鳞甲巨人的伤势已经恢复了！

　　那鳞甲巨人浑然不知疼痛，张着大嘴，仗着身高的优势，低头要啃咬金刚。

　　那一口牙齿虽然不是很尖锐，但任谁看到了足有门板大小的一口牙啃向自己的脑袋，都会惊悚到不能自己吧！

　　幸好金刚的一身动力铠甲在设计之初，就已经考虑了这种攻击。

　　此时金刚只需要缩肩低头，头盔、护颈和肩甲，就能形成一面无懈可击的圆盾。鳞甲巨人啃的动力铠甲一下子口水，但是老鼠拉龟无处下嘴啊！

　　就在僵持之际，大地石魔忽然从鳞甲巨人背后出现，它下半身化为岩柱猛然升起，然后一只胳膊变得极为巨大，化为了一只巨大的黑曜石利刃！猛然刺向鳞甲巨人的后颈！

　　黑曜石利刃狠狠的刺向鳞甲巨人的颈部，但是那鳞甲巨人忽然就好像爆发了一样，浑身变得通红，放出了巨量的灼热蒸汽，整个人的力量一下子翻了一倍！

　　“咯吱~”金刚双臂的动力铠甲猛然一震，发出了金属扭曲变形的可怕声音！不时有微小的部件被损坏，露出电流或者蒸汽！

　　金刚在这种情况下，坚持不住的！

　　那鳞甲巨人一边猛然扭动脖颈，几乎要将头颅扭断，尽量的避开后颈要害，然后两只胳膊向外硬撑，整个人在金刚的环抱下奋力挣扎！

　　就在动力铠甲几乎报废，金刚要失去对鳞甲巨人的控制时，荆棘花藤忽然从鳞甲巨人的脚下钻出，无数水桶粗细的荆棘藤蔓如同灵蛇一样快速蔓延，在鳞甲巨人身上形成了一个类似束缚带的形状！

　　有着荆棘花藤的帮助，金刚勉强支撑了下来，但是那鳞甲巨人不愧是被认定为史诗级的怪物，它居然再次变化！

　　只见它的关节和脊柱等部位，快速的长出惨白色的骨刃骨刺，好多粗大的藤蔓都被切断，断裂的声音就像是钢索崩断一样“砰砰”直响！

　　这时，空中一团巨大的淡绿色半通明胶质飞了过来，是小软从极远的地方把自己射了过来！

　　可是因为距离太远，准头好像有点不够，这么看落不到鳞甲巨人身上……

　　这时，半空中的小软将一部分身体化为一道长长的粘手，“pia叽”一声就甩到了鳞甲巨人身上，紧接着收紧，将偏向的自己拉了过去！

　　小软一到，金刚和荆棘花藤顿时就好过了很多。小软毕竟是有弹性的胶体，在保持着束缚的情况下，还有一定的弹性，不怕巨人的玩命挣扎！

　　但是那巨人身上紧接着就放出了无数蒸汽，那蒸汽的温度急速升高，居然超过了300°！

　　只有那些高压锅炉才能将水蒸气的温度提升到这种地步！如果更进一步，这鳞甲巨人放出的水蒸气，岂不是要达到火山才能制造出的千度以上过热蒸汽！

　　这几秒钟的蒸汽加热，金刚的附魔机械动力铠甲一下子就报废了大半，就连金刚的胸口都被烫伤了，荆棘花藤还好，它能将一部分身体木质化，只要不烧起来，烫一点不碍事！

　　但是小软就不同了！

　　本拉就算是火焰，小软也不太害怕，因为它的抗性很高，能够浓缩自己防止伤害，然后吸收火焰散发的能量！

　　但是这一瞬间的加热，让小软非常难受，因为它沸腾了！

　　只见本来包裹了鳞甲巨人半个头和胸部的小软，开始大面积的冒泡！无数蒸汽从小软体内翻腾，然后爆开！

　　虽然伤害不是很高，但是小软的控制基本上就丧失了！

　　鳞甲巨人再次发力！肩膀处长出的骨刃切进了金刚的动力铠甲中，随着金属断裂声，金刚那超两米粗的胳膊小溪一般流下鲜血……

　　此时，一只巨大的金属大手从天而降，按在了鳞甲巨人的脑袋上！

　　赛博坦之握！是州长！

　　又有另一只大手伸了过来，抓住了不停做啃咬状的巨人大脸！是垃圾君！

　　两者全力控制住了鳞甲骨刃巨人！

　　此时大地石魔全力推动被骨甲鳞片阻挡的黑曜石利刃！

　　五个超过十米的庞然大物搂在一起，互相牵制！场面简直无法形容！

　　……

　　另一边，随着鳞甲巨人一同出现的，还有很多其他的怪物。本土怪物就不说了，巨怪、巨魔魔兽什么的。

　　单说那些奇怪的。

　　成千上万的白色人形怪物！

　　这些怪物形状各异，有的是普通人型，有的居然又大又肥，身上的长着奇怪的器官和武器。

　　它们的实力还算不错，个别的能够和绿皮勇士抗衡。但是他们同时又非常的麻烦，他们能够吞噬同伴的残躯变得更强或者回血。而且死后的身体会散发孢子，进而吸收逸散的能量增殖。

　　不少人在战斗中，身上忽然长出了白色的手臂或者其他的部位，干扰自己。

　　从某种意义上讲，这种怪物和绿皮到是有点相似……

　　还有一种数量稀少大概十几只，但是实力都达到了黄金阶甚至是黄金上位的怪物！

　　这些怪物浑身黑色，形状不太一致，但是都像是黑色的淤泥、胶质或者是一袭黑色的破布！

　　虽然他们都不太一样的，但是都有着一个古怪的面具，面具上的纹路都非常的酷炫。

　　这些怪物的防御力很强，力量大、速度快，按照个体的不同，他们擅长的也不同。在面对同样等级的强敌时，他们还会使用一种虚化的能力。

　　比如哼哼面对的这只！这只犀牛状的怪物，在第一次与哼哼对撞中失败了，但是第二次对撞时，它就使用了虚化，让哼哼穿过了自己，狠狠地撞在了山上！

　　还有远处的海中，那处适合作为深水港的天然海湾中，不时有比船还大数倍的巨大怪物翻腾，虽然暂时还没有登陆，但是很明显海中更加危险！

　　爱丽丝看着战场上的一切，小声说道：“那白色的怪物应该就是白绝大军吧？听那狐狸小子说，这白色的怪物还能伪装成自己人，只有用心灵之力才能察觉！”

　　“还有那黑色带面具的怪物……难道是无面男？不，不对！无面男不应该是擅长吃吗？怎么还有拿武士刀的？那种奇怪的解放能力，这该不会是虚吧？基力安？亚秋卡斯？还是瓦史托德？”

　　“那海中的怪物就说不好了，毕竟海怪的出处就太多了！”

　　爱丽丝忽然舔了舔自己的嘴唇，“不过不要紧，无论你们之前是什么，现在，你们都只是我的……玩具！”

　　影国降临！

　　半个翡冷翠半岛的生灵都忽然发现，天黑了！伸手不见五指……

　　……

　　鳞甲巨人被抓住了。

　　在被众多巨型随从群殴，打成残废之后，被爱丽丝的影之国度覆盖，进而变得越来越虚弱，被活捉了。

　　现在半位面中的众多生物方面的科学家，都在摩拳擦掌呢！

　　毕竟半位面中工科的成绩是有目共睹的，但是生物类的学者们都只能玩蘑菇。

　　现在好了，无数的白绝尸体、还有十几种巨大的海王类，甚至还有一只能够变形和进化的巨人！

　　这是要起飞啊！

　　还有一些少有的法爷类研究者也非常兴奋！那十几个大虚除了被杀的，还有几只被抓了！这种古怪的灵魂体，是法爷的绝好实验素材！

　　……

　　第二次攻城战，长安军这边表现的还不错，但是伤亡无疑也开始增加了。

　　尤其是那些敌人的能力都非常的诡异。很多人都吃了大亏！

　　不过也有一些表现非常亮眼的！比如说搞毛兄弟的搞毛巨像！虽然在战斗结束后，就四分五裂变成了一大堆垃圾，但是战绩辉煌！

　　那些山怪、巨魔等本土怪物就不说了，就连白绝都干掉了四五百只，还消灭了一只黄金下位的大虚。

　　魔导器材部队和火炮部队做的也很不错，关键时刻特斯拉电塔超负荷运作，再加上地精导弹的精准覆盖，让敌人没办法靠近正在运作的施工现场。

　　还有那两个绿皮萨满祭司！

　　两位萨满祭司，一个是强兽人萨满，一个是强地精萨满。

　　强兽人萨满擅长大哇魔法，尤其擅长各种对己方的加持和大场面！借着头顶巨大的红色哇力云，他直接加持战场上数千名绿皮，让他们几乎能越阶作战！

　　而那个强地精萨满擅长小哇魔法，最擅长各种负面状态和个体杀伤。什么蒙蔽视觉的“天黑请闭眼”，什么范围恐惧、震慑类的“爱丽丝生气了”，什么让大范围敌人腿抽筋的“腿立僵停死”，什么让人四肢失衡的“倒挂金钟”……

　　这次攻城战结束了，长安城卡也已经接近了尾声。

　　现场两座小山一样的魔晶石已经耗尽魔力，变成了白魔晶。

　　指挥中心安排人手开始打扫战场，恢复防御，调整战略。

　　但是现实比他们预想的更加残酷！

　　没有等太长时间，仅仅一个多小时后，天空就出现了变化，所有人都真切的感知到了“第三波进攻就要开始了”！

　　天空中铅灰色的乌云遮蔽天日，一个阴云形成的漩涡在翡冷翠半岛的正上方盘旋！

　　所有人的汗毛都站了起来，皮肤有微微的刺痛感，就好像是有静电擦过一样！

　　“这是龙威！”阿尔托莉亚的龙火大剑用两位黑龙的血淬炼，她自然熟悉这种感觉。

　　龙威的代名词就是“弱者退散”。实力不足白银的人，在龙威面前站都站不起来，甚至有可能吓得失禁。即使是白银阶，也会变得束手束脚，实力下降的非常严重。只有黄金阶的强者才能作为攻击巨龙的主力。

　　这是巨龙一族得天独厚的能力，那些一成年就有黄金阶实力的巨龙，可以轻蔑的叫人类渺小的虫子，龙威就是很大一部分原因。

　　“可是，什么样的巨龙，有着这样可怕的威严？”阿尔托莉亚皱起了眉头，在她印象中最可怕的巨龙，就是黑石塔上的黑龙王子奈法利安。

　　当时有史诗大佬好几个，黄金强者十几个，直接车翻了黑龙王子。

　　但是那位王子殿下的威严，远不足以与现在这个相提并论！

　　也许，只有传说中的大地的守护者——死亡之翼耐法里奥，才有这样的威势！

　　漩涡越来越急，天空就像是要被撕开一样！

　　渐渐地，一个巨大的龙头从云颠漩涡中探了出来！

　　狰狞凶狠！只是看一眼，就能体会到那种如坠深渊的绝望！

　　那龙头就像是一个入山隧道一样大小！冷漠的俯视众生……

　　夏洛也抬头看着那只露出了一部分的龙头。

　　“绝望之龙尼德霍格，巨龙/神性生物，王者单位，高阶传奇……”

　　就在这时，“叮”的一声轻响……

　　“叮！你的史诗级地卡/建筑卡——长安城，放置成功，请自行查看……”

　　“叮！你的传奇级道具卡/气运镇物——神州九鼎之豫州鼎，融合成功，请自行查看……”

　　“叮！你的神话级杂物卡/魔法材料/饮料——永恒井水，使用成功，请自行查看……”

　　“叮！你的卓越级地卡——灵脉，放置成功，请自行查看……”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　一连串的叮叮叮，几乎能奏响一曲《铃儿响叮当》了。

　　然后，天空中那巨大冰冷的龙头忽然发出了一声怒吼，天空中的阴云开始消散，那漩涡也越来越小，最后那龙头也只能不甘心的缩了回去……

　　“呼~看来九州鼎镇压了气运，让这翡冷翠彻底老实了……不过以后还有的忙啊！”

　　夏洛美滋滋的打开了领主页面，查看长安城的属性……


第九百五十四章 长安长安

　　一个面积近百平方公里的巨大工地，各种资源按照建筑需求摆放的错落有致。

　　在长安城卡牌彻底放置成功的那一霎那。这一眼望不到头的巨大工地开始了剧烈变化……

　　那些冒险者和安利集团雇佣的工人，是不允许接近工地的。

　　虽然作死的人哪里都有，但是在经历了前三个晚上，二十几个人被百斤的重枷和镣铐锁住，跪在工地大门口时，所有好奇心旺盛的人都消停了。

　　那跪着的人中不乏有白银巅峰的盗贼，这让心存侥幸或者带着任务来到翡冷翠的人，都哆嗦了一下。

　　毕竟在宣布罪名的时候，这自称长安治安部长的家伙，可是说要关押这些“犯人”一年零六个月！期间还有完成重体力活或者干一些什么木工、石工等手工活，美其名曰劳动改造！

　　之前攻城战的时候，有大概六百多名外来冒险者和一千四百多各种类工人在场。

　　那可怕的战斗已经快把他们吓破胆了！这样剧烈的战斗，这样可怕的怪兽，就连之前北地动乱的时候都没有出现过！

　　二十米高的巨人啊！这怕不是巨人中的王者！

　　甚至不少在金龙营地等待的人，都后悔听了那么多优惠政策，而动身来翡冷翠了。

　　毕竟最后那从天空中探出来的可怕龙头，实在是要把人吓死了！

　　但是，这样的战斗，最后貌似居然是自己这边赢了？

　　这多少让人有点不敢置信！

　　这个正在建造的，叫做长安的城市，实力实在是不容小觑。也不知道他们和安利集团有什么关系？也许就是安利集团建立的城市呢！

　　战斗刚刚结束，不少潜伏进来的间谍和探子就在心中拟稿，琢磨着怎么和背后的势力说明这次战斗的情况了。但是他们都不约而同的达成了一个共识：不要和这个长安成为敌，也不要再去觊觎安利集团的财富了。

　　他们的力量实在是太可怕了！

　　光是明面上表露出来的实力，就至少已经有十几个黄金或史诗了，还有一个传闻中击败英灵的少女剑士！

　　还有那些古怪的绿皮兽人！

　　这个之前没怎么听说过，后来也只是在商业上有所建树的势力，居然是个谁都惹不起的庞然大物！

　　在高端战力上，这几乎可以比拟一个王国了！

　　当然，最后影国降临的时候，这些人都成了睁眼瞎。就算是使用了魔法也无法感知到周围的情况，更别提看到战场的情景了。

　　要是看到了爱丽丝以一己之力就将那些怪物全都包圆，可能当场就叛变到爱丽丝的麾下了！

　　爱丽丝的力量正以一种无法理解的速度快速增强……

　　……

　　如果说之前的战斗，让这些不知真相的局外人感觉置身于史诗之中，那后来长安城的出现，就彻底的让他们尿了！

　　忽然间的风起云涌，几乎将半个半岛彻底的遮蔽。那些人一个个躲避着强风，眼睛都睁不开。大概一分钟左右，风就一下子消失了。

　　所有人茫然的观察着四周……

　　“啊！啊！啊~~”一个年轻人张大了嘴，表情怪异的发出怪叫，瞳孔都扩大到了极限，一副随时就死给你看的样子。

　　旁边一个邋遢络腮胡中年人，上去就给了他一耳光，恶狠狠地骂道：“你他娘的又在鬼叫什么？老子带你出来冒险，是他么的要看你那见鬼的表情吗？”

　　那个年轻人叫做瑞恩，无父无母被这个络腮胡带着冒险。当然那络腮胡也不是出于什么善心，他本来是青铜上位的冒险者，按说应该混的还可以。结果因为人品不行，多次坑队友、黑战利品，结果在冒险圈子就臭了名声。

　　冒险者朝生暮死，干的是脑袋别在裤腰带上的活，都是习惯了大手大脚。除了少部分人之外，都是风吹鸡蛋壳财去人安乐的类型。

　　络腮胡坏了名声之后，就开始穷困起来，又因为已经奢侈惯了哪里受得了穷，就琢磨着再次冒险。正好家乡有个孤儿，他就顺手带着当一个不要钱的工人。至于存没存当替死鬼的念头，就不好说了。

　　那瑞恩跟着他冒险了五个月了，除了偶尔络腮胡心情好的情况下能捞到一点零花钱，平时是一点钱都拿不到的，甚至就连吃饭都有点问题。而且络腮胡为人苛刻，动不动就对瑞恩拳打脚踢、破口大骂。

　　吃了络腮胡的一巴掌，瑞恩不敢再出声了，只能红着脸指了指远方。

　　络腮胡顺着手指看过去，那是之前那大工地的方向。

　　这些外人不知道安利集团在这里要干什么，毕竟那工地太大了，说是建城简直是在糊弄鬼呢！

　　不少人猜测，安利集团是得知了翡冷翠这个被称为天堂与地狱交织之地的大秘密，以建城为幌子大范围挖掘什么宝藏！

　　这也是为什么，总有人想要潜进工地的原因。

　　现在这半岛上，金龙营地再加上这工地附近零散的帐篷，外人的数量超过四千。这里面龙蛇混杂，什么人都有。那宝藏的传言描绘得有鼻子有眼的，自然会有人相信。

　　这很可能是有的势力的探子放出的风声，为的就是搅混水。

　　“妈了个巴子的！你个小王八蛋是欠揍了吧？还敢消遣老子……”络腮胡看着那片被云雾遮盖的工地，发现什么也看不清，顿时就来气了。

　　老子正因为战斗中没能捞到好处来气了，你还上杆子让老子出气呀！

　　但就当他打算教训一下瑞恩的时候，那笼罩大工地的云雾渐渐散开了！

　　淡淡的金色阳光从云层的缝隙中洒落，照射在一座一眼望不到头的城市上！

　　那城墙被阳光度上了一层金色，就像是传说中的仙境！

　　“坦、坦帕斯在上！”络腮胡一下子就跪倒在地！

　　事实上跪倒在地的人多了去了，那些工人们哪里见过这样的事情，一阵大风之后，一座从未听说，就连梦中都不敢想的雄伟城市就在阳光下出现了！

　　这一定是神迹吧？是哪位神灵的神国降临了！

　　……

　　长安城坐北朝南，北方十公里不到的地方就是弧形的小山脉形成的屏障，东西两个方向十几公里有两条河面在十丈宽的大河——汉水与黑龙河。两条河的一些细小支流豍城市纳入其中！

　　长安城的城墙有三十多米高！整体由大青石与混凝土形成的！

　　而城墙的长度超过了120公里！

　　当初夏洛为了凑够混凝土的数量，几乎停止了对外出售，最多时有12个生产基地同时加工，工人数量超过了三千！

　　就这样，还硬是囤积了三个多月！倒是石头比较好办，找几处石材质量好的山，使用魔法往下切。

　　大地石魔更是能够使用化泥为石，把泥土变成花岗岩。

　　现在这长到一眼望不到头的城墙，在金色阳光的照耀下，呈现一种金灿灿的景象。那不同于主位面建筑风格的城门和城楼、箭垛、瞭望台，更是让人心生敬畏。

　　那优美古典的歇山顶，用青黑色的瓦片覆盖，四角和屋脊上还装饰有奇怪的兽首！

　　从此，金光下的长安城这一幕，就在这些人的心中扎根了。

　　这一定是神灵赐下的神圣之城！

　　几年后，有一位年轻画家借着实际为当事人的描述，画出了一幅《天赐黄金城长安》，一举成名！

　　……

　　夏洛站在城门楼上，心满意得的打开了城市属性界面：

　　城市名称：长安城。

　　城市等级：9级皇都（灰/未达成）

　　城市类型：全能型大都市（灰/未达成）

　　城市特性：

　　魔法源泉，未知的魔法力量融入这座城市，给它带来无尽的魔法能量（+1000%城市魔力储备，+500%城市魔力恢复，+5%魔法研究效率）。

　　气运长存，继承了古老文明的气运，镇压一切不轨（+3幸运，-12%百公里范围内敌对单位的全属性，对规则有一定影响力）。

　　地杰人灵，物华天宝人杰地灵，此处是精英荟萃之地（+1居民全属性，+10%农作物收成，+10%特殊事件触发率，+3%特殊人才诞生率）。

　　尚武成风，这座城市遗留着盛唐之风（+2居民体质，+5%就职率，+3%职业进阶率）。

　　包容并蓄，一座多样化包容性的大城市（+5知名度，各族混居不会降低治安度和满意度）。

　　魔科之乡，魔导科技、机械科技、火药科技发达（+10%研究速率，增强相关人材吸引度）。

　　大都会，前所未有的盛大城市（增强居民吸引力，+10%税收）。

　　新闻之都，这个位面新闻体系最发达的城市（+10知名度，增加居民吸引力）

　　华夏遗风，这个古老民族的辉煌城市，引领着居民探索它的文化（使居民向华夏文明靠拢）

　　地热充沛，城市下方有一个特殊的熔岩之地供热，四季如春（+5%农作物收成，+3点居民满意度）

　　……

　　知名度：名声大噪。

　　现有居民/最大居民：14652/1000000

　　居民满意度：100（居民被这座城市神奇的诞生方式所折服，顶礼膜拜）

　　领地治安度：79（虽然人群中还有一些居心叵测之辈，但是被你拥有的强大力量所震慑）

　　军事指数：68（你的军事力量远超过了一座城市应该有的级别）

　　军事建筑（3级白虎堂、2级黄帝庙、5级校场×4、5级军营×4、6级黑石塔、7级卡拉赞魔法塔……）

　　现有军队（5级绿皮体育竞技大队、3级特战小子别动队、3级飞车兄弟连、2级侏儒魔导科技大队、1级山民山地特种大队、4级飞船飞翔的河南人号空天舰队……）

　　军科等级（魔导科技3级，火药科技3级……）

　　军事人才（骑士王阿尔托莉亚（传奇）、鬼才郭嘉（白银））

　　战绩（……）

　　经济指数：41（城市初建，百废待兴。不过你有着良好的商业基础和资本）

　　经济建筑（5级东西市、4级安利集团总部……）

　　工业等级（农业2级、矿业1级、畜牧业0级、林业1级、制造业4级、商业4级）

　　文化指数：21（全城的文盲！文明的荒漠！求你别侮辱这座千古名都！）

　　文化建筑（1级半位面大讲堂）

　　文化等级（政治1级、教育1级、卫生2级、制度1级、体育3级）

　　……

　　现有建筑：

　　5级混凝土魔法材料城墙、5级魔法皇城、6级魔法宫城、5级东西集市、1级民居100000、2级院落30000、3级豪宅6000……

　　……

　　备注：这座千古名都在异界出现，但是现在只是一个空架子。当务之急是填补城市的人口空缺。


第九百五十五章 记录宣传片《翡冷翠之梦，我们的梦！》

　　距离长安城在主位面坐落，已经过去好几周了，乱糟糟的事务总算是略为理顺，暂时告一段落。

　　这座百万人口的大都会，是在是太过巨大了。而这张建筑卡只是一张史诗级的，除了建筑之外，基本上没有附带什么东西。

　　可以确定的是：这座恢弘的长安城肯定还有着什么秘密，未展现出来。因为夏洛还记得，当初那张卡牌的上方，有一位脚踩祥云、飘飘欲仙的人。就算他不是仙人，也肯定不是凡人。这就给这张卡染上了一丝神秘色彩！而且备注里说了，这座城市中发生过得唐传奇！那些唐传奇故事中，龙女、剑仙、侠客之类的，也是比比皆是。

　　但是这座城市是如此巨大！它占据了小半个平原，横跨竖条河流分支，城内甚至还有大小湖泊十数个！

　　它的东西长度接近20公里，南北长度超过40公里！夏洛飞在几十米的高空，看着长安那些鳞次栉比的房屋楼阁，都是一眼望不到头的！

　　夏洛算了算手头的人数，凑吧凑吧再加上后期移民，勉强能凑个七八万人吧！

　　但是这里面有诸如：绿皮、穴居人、狗头人，甚至是希尔瓦娜斯手下的被遗忘者！

　　他们可不适合居住在长安城中，至少前期不适合杂居。

　　这么点人数，洒进长安城，那简直就是把一锅汤倒进一个池塘，别想能有什么味道了。

　　郭嘉对此也是早有预计，虽然他那个年代汉代长安远没有这么大，但是从夏洛嘴里得知了唐长安城的规模之后，也在考虑如何运作这座城市。

　　现在想用这么点人来盘活整座城市，是不可能的。好在长安城有个显著的特点：当初兴建的时候，为了方便管理，长安城的规划横平竖直，每一个大块区域都被分割开来，被称为“坊”！坊间是有高大的坊墙的，一旦落下坊门，每一个坊就是一个独立的小空间。

　　这是隋唐当初为了方便夜间的宵禁设置的。而且一旦城门失守发生巷战，每一个坊都是独立堡垒，必将耗尽敌人最后一滴血。

　　如今，夏洛已经下令，封闭长安城十二个城门中的十个。只留有南面三门中的两个。

　　这两个门在南城墙上，直通向由北向南的两条主干线，如今被称为神迹门和建城门。

　　至于城市最中间的那扇最大的，连接整个城市中线朱雀天街的城门，被命名为万象门，一直被封闭着。

　　郭嘉觉得以后只有国家大事才能开启此门。这可能是华夏人的通病，凡是讲究个仪式感。当然，这不是坏事。

　　长安城也因为人手不足，封闭了巨大多数的坊门，只允许居民在城门附近的六个大小坊市之间活动。

　　这也是为了方便管理，如今百废待兴，人员混杂，难免没有一些带着恶意来长安的人。

　　昨天安全司的人，还抓不了三名罪犯呢。其中一名是死神奈落的牧师，一位死亡法师，被当场击毙，尸体被烧成了灰，骨灰撒进了大海。

　　另外两个人，有一个是臭名昭著的大型盗贼团滴血之手的探子，另一个是个仗着武力吃饭不给钱，还打人的冒险者。

　　本着坦白从宽的原则，盗贼团的探子被当场处死，尸体火化。那个想要耍流氓的，则被判了三年的劳动改造。

　　没办法，乱世用重典。特殊时期一切违法行为从重从严！

　　……

　　老亚当已经四十八岁了，鬓白如霜面色黝黑，脸上有着风霜和愁苦刻下的深刻皱纹。

　　老亚当的一生实在是太苦了！即使是对于一个爽朗豪放的北地汉子来说，也实在是太过于苛刻。

　　任何知道他经历的人，都会感叹：命运对老亚当是何等的不公！

　　老亚当年轻那会，家里也是有名的富绰，三代经商攒下了硕大的家业，还有这一个勋爵的名头。

　　但是老亚当二十郎当岁接触到了欢愉女神的牧者。这位女神的教义格外强调享受，那种奢华过分的享受！

　　而祂的牧者也是尤其擅长这方面的能力！

　　本来还只是败家而已的亚当，开始变本加厉，彻底的坠入了享乐的深渊。

　　后来大概两年多，坐吃山空的他开始入不敷出，然后又因为上了酒肉朋友的当，家产损失殆尽。

　　期间他的妻子给他生了两个孩子，老大是个女儿，没能养到三岁就因为意外呛水死了。老二是个儿子，也是从小体弱多病。

　　本来有些悔悟的亚当想要重整旗鼓，结果在第一次行商的途中就遭到了土匪，血本无归不说自己也被迫成了强盗，最后被围剿又成了罪犯。

　　过了三年多才衣衫褴褛的回到家中，此时他那一直任劳任怨的妻子，已经因为逃过于劳累油尽灯枯，亚当回家后不到一个星期，就要开始给妻子准备丧事！

　　“我对不起你呀！我没有让你过上一天痛快的日子！”亚当在妻子坟前嚎啕大哭，涕泗横流。

　　此后亚当不作他想，一心种田，拉扯他那有些认生，有些沉默寡言的儿子。

　　五年前儿子终于也结婚了，亚当终于能松了口气。结果在小孙子出生两年后的一个夜晚，家里失火，儿子儿媳都没能逃出来。

　　亚当当时已经四十二岁了，步入了老年。却迎来了白发人送黑发人的苦痛！

　　“伟大的晨曦之主啊！如果你是为了惩罚我犯下的错误，那你为什么让我的家人受苦！你冲我来吧！”老亚当中年皈依晨曦之主，十几年来虔诚如一日，如今终于再次丧失了自己的信仰！

　　什么希望和光明，诸神何曾开眼看过这世间受苦的人们？

　　直到今年，北地动荡，老亚当连那几亩薄田都没法种了！需要交的税务已经远远超过了土地所能产出的价值。这样下去只有逃荒一途！

　　就在这时，他再一次在城中打零工的时候，看到了翡冷翠的宣传广告。

　　这个时候，夏洛已经开始推出彩色电视机了。当然最开始利用彩电技术的，就是自己在北地各个大小城市中央广场，树立的大型电视幕墙！

　　平时的时候，这就是一个最为壮观的广告平台，北地大小商人无不以上电视做广告为荣！一个商家要是在电视上做过广告，说出去都高人一头！

　　平时无数人就围在电视墙旁，有节目看节目，没节目看广告。乐呵的一逼！

　　而在长安建立了之后，这个电视墙的最大作用就显现了出来！宣传！面向整个北地小市民阶层和工农阶层的宣传！

　　直播听说过吗？没有！不要紧，来看看我们的节目。

　　《翡冷翠之梦，我们的梦！》这是电视节目的名称，是一个摄影组以一位漂泊的迁徙者的角度，跟拍整个翡冷翠开发的过程。

　　从在北地的艰难度日，到做心理斗争最后纠结的登上了去往翡冷翠的大船；从开春的恶齿海波涛荡漾，到金龙营地的第一根桩子打下；从艰难的采集野果、野菜，收集柴火，到集中发配粮食，吃大锅饭；再到怪物骚扰和最后长安城的奇迹降临……

　　当然，中间那段怪物攻城，节目以一种春秋笔法遮盖过去了。毕竟普通人没见过什么世面，能够接触到的无非就是野地精狗头人，撑死也就豺狼人，一下子让他们看到白绝、大虚、海王类，甚至是奇行种巨人和啃噬世界树根的绝望之龙，他们可能会直接吓尿了。

　　那就不是宣传片了，而是惊悚片！

　　宣传片每天都会持续播放，记录不同人一段时间在翡冷翠的行程和事务。

　　农民伊万每天兢兢业业的完成自己的工作，做出自己力所能及的贡献，被上级褒奖，得到贡献值和实物奖励，并且优先分配土地和住处。

　　游手好闲的尔突在金龙营地成了一个小商贩，他成为了冒险小队、探险队与普通民众之间的桥梁。他因为接受贡献度制度快，对很多人进行了讲解和宣传，得到了官方奖励：新制度宣传先进个人！可以免三年的商铺租金。他一个几乎一无所有的浪子，也终于有机会开一家自己的店铺了。

　　矿工斯瑞本来家境还好，但是灰兽人入侵芬纳王国，彻底的毁掉了他的生活。他带着妻儿老小逃难，得到了安利集团的资助，最后来到了翡冷翠，成为了金龙营地的一名矿工。他凭借着优秀的选矿技能，得到了矿工工会的3级矿工认证，工资上涨了一倍还多，而且还有子女优先受教育的待遇！

　　……

　　一个个普通人，普通的故事在电视上上演。在这个动荡的时代，凭借着自己的辛勤劳动和聪明才智，就能得到应有的回报！

　　努力付出，就能得到回报。这世界上竟然还有这种美好的地方？

　　最后镜头开始快速拔高，长安城洁白的城墙高耸的塔楼，鳞次栉比的规格，一望无际的民房建筑……到最后，整个翡冷翠半岛富饶有肥沃的平原、山林……尽显眼前！

　　无数个声音一起叙述着一句话：天赐之地翡冷翠，翡冷翠之梦，我们的梦！

　　当时老亚当就被这样的宣传片镇住了！这简直就是天堂吧？

　　不过不同于那些一辈子都没有出过家乡周围百里的民夫，老亚当可谓是历经沧桑，他对别人的话总是留三分信任。

　　直到一周后，他的小孙子塞特被人盯上了！

　　虽然当时那个道貌岸然的男人说的冠冕堂皇，但是老亚当对于宗教已经是极为谨慎了。所以他并没有像是其他的那些愚民一样，得到几银鹿就欢天喜地的把孩子送出去，去学什么好手艺和上等人的技术。

　　他很快就发现了这是一个邪教！

　　老亚当想要逃走，但是他的孙子塞特是一个有着特殊才能的孩子，那个邪教头子不想放手，一直紧盯！

　　最后老亚当走投无路之下，直接进入到了安利集团在各处设定的移民点。

　　只要你身上没有污点，你就能在移民点登记，然后按照身份、特殊技能等等，安排你前往翡冷翠。

　　当时那个白银上位的邪教头子，居然还想偷偷地潜进来，偷走塞特。结果被安利集团的安保人员当场击杀。

　　老亚当知道，自己拿安力集团挡了灾，如果这个时候自己说不去了。估计不会有太好的下场。

　　不过在北地也已经没有容身之处了。

　　大量的难民涌入各个城市，一些失去土地的人也来城市讨生活，资源匮乏、竞争压力巨大，好多人都是在饿死的边缘挣扎。

　　这北地已经没有这可怜爷孙两人的容身之地了……

　　经过了数个日夜的漂泊，船靠岸了。

　　好多人都晕船，腿软脚软。不过岸上的工作人员训练有素，快速的将人员转移，妥善的利用现场的运输工具分散人群，倒也没有发成混乱。

　　毕竟每个星期都会有几千人被送来，他们经验丰富。

　　老亚当倒是没有晕船的毛病，他牢牢地牵着八岁的孙子塞特，观察着这一切。

　　码头上人声鼎沸，但是在有序的指挥下，显得有条不紊。

　　老亚当跟着人流，上了一辆运输车。

　　这是一辆从废旧汽车站中翻修的带棚解放卡车。多亏了夏洛最近“天降正义”，掉下来一个废弃汽车站，否则这运输还是个大问题。

　　老亚当有些惊讶的看着这个不用牛马就自己能走，速度还非常快的古怪金属车，有点不能相信。

　　至于其他的人，更是吓得一动不敢动。

　　车斗里，有一个二十多岁的年轻人，他身上穿着一身笔挺威严的着装，面料没有见过但是十分考究。他的帽子正中间佩戴一枚徽记。

　　老亚当认出来了，这正是长安城的标记：团龙五星徽！

　　这位年轻人沉稳的介绍了自己，说自己是码头的工作人员，和大家说明汽车是什么东西，并且安抚车上三十多个人的情绪，还向他们说了一些金龙营地的情况和一些在这里生活的常识。

　　车上的人都被年轻人嘴里的新鲜事物给吸引了，紧张的情绪得到了缓解。

　　老亚当暗自点了点头，从这长安城人员的态度来看，应该没什么问题。

　　……

　　老亚当毕竟是见过大世面，经历过大起大落的人，很快他就在一票移民中脱颖而出，因为其见多识广、有智谋又沉稳，被推举为一个移民组的组长，成为了1级的公民。

　　之前夏洛就在半位面中试行了阶层制度。

　　就像是秦朝的爵位细分成了二十几层，用来激发人民的奋斗一样。夏洛也将阶层分为了十层级。

　　从-2级别的战俘，到7级的领袖，各个阶层的权利、义务、地位、待遇，都是有差别的！

　　-2级的战俘就不说了，没有人身自由，被集中管制，进行大型的工程。只有在一定期限内表现良好，无不良记录者，才有机会成为0级的平民。当然，要是能立功的话，也是有机会直接成为平民，甚至是公民的。

　　-1级是罪犯，任何违法乱纪的都是这一级的。一旦被长安城的司法机关判定刑事责任，就要被限制人身自由，进行劳改。当然，立功同样可以获得减刑。

　　0级的就是平民了，半位面的侏儒们戏称为P民！因为平民是没有政治权利的。什么选举权与被选举权，都没有。既没有义务，也没有什么待遇可言。那些刚移民来的，都是这个级别。只有一些拥有特殊技能和才能，或者立下功勋的人，才会晋升公民。

　　1级公民就已经是正儿八经的长安人了，会登记造册，颁发身份证明，成为有身份的人。公民是有政治地位的，是成为官方工作人员的必要条件，因此也能比较从容的和官方打交道。在待遇上，也有很多好处。比如说优先分配住所、优先分配管理岗位、在补助上资源和数额更大。

　　再往上是2级的干士，只有在长安城建立之前，就已经在金龙营地工作的人，才有机晋级。一般到了这一步，就是一些小管事，或者是官方正式工作人员了。

　　3级是干部，到这一步，就是官了。只有一些项目的主要负责人和特殊技术人才，才有干部身份。到了这一步、分配住房、分配口粮、安置家属，都是应有之义。每周分发的物资，是平民的十倍，而且都是更高级的。工资也特别高！

　　4级是领导，即使是金龙营地，也只有不到二十人有这个身份。他们无一不是某个部门的负责人，手下直接管理着几十上百官方工作人员那种。

　　5级是首长，半位面中也仅有各个种族的头头们才有。

　　更高级的6级国士，目前空缺。

　　7级的领袖只有爱丽丝和阿尔托莉亚有。

　　至于夏洛，那是脱离于体系之外的存在。

　　……

　　老亚当光荣的成为了一名长安公民，带着激动地心情和小孙子前来游览。

　　为了方便管理，所有人都是被安排来瞻仰长安城的，而没有公务想进长安城，只有公民以上的身份才行。毕竟长安城还没到彻底开放的时候。

　　长长的队伍排到了老亚当和塞特，他们在其他人羡慕的目光中，他们走向长安城门。而其他人只能在城墙外看着。

　　神迹门高有十米，两扇漆的朱红的铁包木大门，厚重的吓人！

　　老亚当这段时间在金龙营地，没少受到宣传和教育，长安城的故事他听了几百万字。今天他终于要接触这座城市了！

　　城门上浑圆的铜钉帽，比拳头还大两圈。老亚当神情激动的摸了摸触手可及的那一排。

　　有传言，触摸长安城门上的铜钉，能够带来好运。所以这一排的铜钉已经被摸得放出光来了。

　　高耸到站在城下抬头，看不见顶端的城墙，恢弘的城门，幽深的门洞。城门两旁伫立着站的笔直、一动不动的绿皮强兽人卫兵！

　　这些绿皮都是夏洛的督战队，是绿皮中仅有的纪律严明的队伍。战场上他们就是站在最后，处决那些违反军纪逃兵的人。

　　初春料峭，那一身极为庄严的军装和铠甲，让所有人都由衷的产生了敬畏。

　　长安城，给所有第一次见到它的人，留下了永不磨灭的印象。


第九百五十六章 天上那个人间~

　　北地大概已经几十年没有新的城市出现了，一些镇子虽然比较发达，但是条件限制，已经没有了上升潜力。

　　事实上，在之前的十几年里，北地的人口是趋于平稳的，只有极为微小的上升。

　　我大天朝就说过以人为本！

　　人永远都是最基础、最重要的。人口上不去，是谈不上发展的。

　　而因为科技发展停滞，生存条件得不到改善，再加上北地人有的时候真的是比较重义轻生，所以这些年的人口就很难提升。

　　有个别的城市人口上涨，那都是以牺牲周边城镇、村庄发展为条件的。

　　在这种情况下，一个新的城市建立，是非常振奋，非常具有影响力的。

　　尤其是这个长安城，貌似是那个神秘的安利集团执掌，更是建立在那个传说之地的神奇存在。

　　而且通过电视上的视频得知，那座城是从天而降的！几乎是一瞬间就出现的，还大到惊人！

　　这个世界上曾经有过一些辉煌的文明，比如说最早的精灵王朝，后来的地精科技帝国，还有再后来的魔法帝国。在传说中，他们的城市都是极为繁华，极为不可思议的。但是也绝对没有这么大呀！

　　这么大的城市，怕不能装下半个国家的人？

　　目前距离现在最近的璨星帝国国都坦布尔城，留下了比较详细的数据。面积大概是36平方公里，有62万人居住其中！

　　但是在四百多年前的圣者浩劫中，这座城市的大部分区域都被六指邪魔格拉萨隆拖进了黑暗深渊。后来太阳骑士又孤身杀进去，封印了黑暗深渊和邪神。这导致那片已经被山林和地形湮灭的古城，只剩下一点点残垣断壁的遗址了。

　　而且还因为有着很多异怪，所以非常危险，堪称荒无人烟。

　　一座新兴的城市，就是一座取之不尽的宝藏。对于所有人都是。

　　对于普通人，如果能够抢先一步加入新城市，很可能就会因此成为城里人，直接跳出自己几处于的乎牢不可破的下位阶层。如果能够再投资一下，买几栋临街的房子，没准就成为了有钱的中产阶级了呢！

　　对于商人，一个如此巨大的新城市，必然是一片巨大的市场。没有竞争对手的一片处女地！如果把握住了，大商人的梦想就实现了！

　　对于冒险者，一个新兴势力和新兴城市，就是他们脱离冒险，成为上层人最好的机会。只要能立下功勋，成为一个小贵族、庄园主完全不是梦！

　　对于宗教人士，那就更好了。所有的牧师最好的成绩就是传教！让更多人信仰自己的神灵，就能得到最大的赏赐！如果能在一座如此巨大的城市中修建教堂，地位和实力就会一夜之间提升到主教！

　　于是，短短半个月不到，大批的人口涌向翡冷翠。

　　不过，夏洛可是奔着宁缺毋滥的原则，设定了层层的选拔，禁止有不符合条件的人进入长安城。

　　打算定居长安的人，需要交书面申请，需要有担保人或交担保金额，需要通过面试官的面谈。那难度，恐怕还要超过拿美国绿卡。

　　因为按照夏洛的想法，长安城中至少要有三分之一的天朝人！

　　夏洛已经在琢磨怎么开一个适合的副本，尽量拐带一些人口回来。比如说郭嘉所在的那个神话版的汉末三国就不错！

　　因此，夏洛其实是在故意的卡着人口。

　　虽然如此，在四月末，长安城还是又开放了六个坊市。

　　有太多的技术人才和其他有价值的人，拖家带口的移民了。毕竟翡冷翠对于工人阶层是非常优待的，甚至一些流浪的矮人和高等地精都来此定居。再加上半位面中的一些智慧种族，也需要逐步的迁徙到长安城，所以人口还是在一直上涨。

　　因为人口的上涨，夏洛不得不在一些位置建立几个集市和公共场所。慢慢的一些官方机构也都开始建立了。

　　……

　　按照北地的习惯，他们都是城主管人事和军队，一般还有管理财务的人和综合性人才。

　　但是那是因为他们的城市人口少。十万人已经算是大城市了！那些只有两三万人的小城市，基本上就是城主家族和一些亲信在管理，职位上也比较混乱。

　　但是我大天朝可是经历了五千年的官本位社会，对于官方机构的分化是非常细致的。虽然现在只是一座城市，但是郭嘉觉得在其位才能谋其政，名正则言顺，言顺则事成。必须要在一开始就把底子打好。

　　夏洛以自己浅薄的历史知识，考虑过汉朝的制度，还考虑过比较成熟的唐朝三省六部制，还有后来明朝的制度。最后根据我天朝后来的组织构成，设定了一个简洁但是分工明确的领导班子。

　　财务司，司长亚德，主管商业、税收和支出。负责领地内的商业管理以及税务征收，人员的工资、福利补贴、工程款项等等也要他们出。

　　人事司，夏洛暂领司长，主管人员任命和调制。主要是官方工作人员的评级、升迁和贬降。还有一项重任就是纪律检查！毕竟绝对的权力产生绝对的腐败，必须要有监察机构。

　　民政司，司长布莱德，主管民生和政策出台。像是移民政策、暂住条件、待遇调整等任务都归他们管。

　　军事司，司长郭嘉，主管军队建设，军队训练、军备采购等等。

　　外交司，郭嘉暂领，主管对外策略，以及与一些其他势力的交流。比如说最近隔海相望的莱恩公国和克拉伦斯公国已经派来使者了。

　　建设司，司长狗子，他主要管理工程建设计划、进度等等。主要就是道路桥梁的修建，建筑物和营地的维护等等。狗子在某些方面很能忽悠人和指使人，正适合这个工作。

　　工业司，司长索林，一位黑铁矮人。当初他是第一批跟随爱丽丝出走藏宝海湾的人员之一。主管工业生产。像是水泥、钢铁、木材、石材，以及深加工的那些机械配件等等，都是他们的任务。

　　魔科司，司长比克，副司长卡卡。主要负责魔导、火药和内燃机、电力等方面的科技发展。

　　安全司，司长狗王，主管内外情报，是半个保密机构。

　　内务司，司长是蘑菇小子的老大——大香菇，主要就是调配内部人员的待遇物资和服务，算是管内部后勤的。

　　其他的还有司长空缺的教育司，刚刚起步的卫生司等等。

　　夏洛当初可是设定了二十四个司！慢慢来吧！

　　……

　　今天是五月一日，长安城发动了全员耕种。虽然说因为城市初建，耽误了农时，但是翡冷翠的气候适宜，再加上长安城及周边环境，受到地下熔火之心的影响，适合农作物生长。

　　要是搞好了，今年差不多能收获两茬！

　　因为农业司的司长也处于空缺，所以夏洛亲自主持。

　　他先是带领了一部分人祭拜了黄帝庙，献上了三牲祭品，念了祷文，又点起了高香。

　　“叮咚！你祭拜了2级黄帝庙，你的领地得到了祝福，+10%农作物收成……”

　　这次祭拜的人并不多，大概只有百十来号，都是一些非虔诚的信徒。

　　在这个世界，一个虔诚信徒是不能去祭拜别的神灵或偶像的。夏洛想要用这种潜移默化的方式，一点一点的让他们接受多方向信仰。这样最后，一个人就不会因为信仰问题而叛变长安。

　　夏洛、爱丽丝、阿尔托莉亚、郭嘉等人，都象征式的亲自耕种了一会儿，以表示对农业的重视。

　　长安城周边的土地，以租赁的方式分给一些公民和平民组成的生产合作社。目前规定是每五年一变更。

　　十年内，夏洛是不打算出现大范围的土地私有化的，至于以后再说。

　　半位面中租借了八百台各式耕种机械给合作社，而那些简陋的拖拉机比起耕牛和人来说，实在是太强了。

　　连翻地带耕种，一次就能干十个人的活，速度更是人的十倍！

　　那些种了半辈子地的人，从来都没有想过会有这样的一天！

　　长安城周围，共计120平方公里的土地，在三天内就播种完毕！

　　所有人都觉得自己做了一个荒诞的梦。

　　已经有莱恩公国的使者，试探着想要求购联合耕种拖拉机了。

　　为了庆祝这一次集体劳作的成功，夏洛拿出了酒肉物资，与居民大大的庆祝了一番。

　　一边表扬了在劳作中表现突出的集体和个人，给他们提升了身份和待遇；一方面公布：以后每年的五月一日设定为劳动节！

　　夜晚十分，夏洛批完了最后一份文件。伸了个懒腰，去隔壁郭嘉的办公室逛逛。

　　正巧郭嘉也处理完了公务，正在整理文件。

　　郭嘉递给了夏洛一份纸质文件。虽然长安城的造纸作坊产量还不高，但是自用是完全够了的。

　　夏洛扫了一眼，原来是包括金龙营地以及后建立的两座移民营地，开始出现了一些牧师和圣武士的身影。

　　按照长安的规定，凡是来翡冷翠传教的教会人员，都要在宗教司登记，只有颁发了许可证才能依法传教。像是那种私下大规模集会传教，甚至是组建教堂的行为，会直接被驱逐处境，甚至是被判监禁。

　　根据古老的传统，领主是有全力制止某些教会在领地上传教的。

　　毕竟神权从很多意义上讲，都是侵害王权的。

　　但是话说回来，胳膊拧不过大腿呀，那些大型教会，小领主完全是不敢给脸色的。再说了，真的一个教会都没有，有什么邪魔作乱，自己也搞不定啊！

　　但是长安城的政策是比较坚决的，之前态度傲慢的一些牧师，都已经被驱逐了，并且去信给他们的教会，严厉谴责。

　　长安城能在之前无人能定居的翡冷翠扎下根，各个神殿教会能不知道厉害。再说了，夏洛之前还有爆K贵族之神的前科。虽然现在有人定居，好像翡冷翠的规则发生了变化，但是具体情况还不知道。

　　小教会不敢触虎须，生怕给自家神爸爸惹祸。而大教会也都在观望。

　　就连和夏洛最为交好的财富与商业女神沃金，都是老老实实的在制度下发展，他们也没有什么可说的了。

　　其实夏洛已经比较照顾自己的老盟友了，在半位面中流通的一般等价物可是纸币！

　　而所有金龙上都印有沃金的半身像，是祂威严的体现。所以长安城中流通金龙，就是夏洛对沃金的示好。当然货币权是不能让的，长安通宝（银币）正在赶制中。而且贡献度才是长安城最为珍贵的货币。

　　……

　　眨眼间就过去了两个多月，这段时间风平浪静。长安城发展很好，又开放了十二个坊市，并且建立了几个司。一些万象系统承认的建筑也修建了几栋。

　　像是长安银行总行（3级，经济建筑，+10居民满意度，+10治安度，+3经济指数）。

　　一些受过培训的孤儿和高等地精在其中主持工作。主要负责储蓄货币、主持长安通宝发行、控制与金龙的汇率、小额商业抵押贷款、住房教育无息贷款等等。其中还给沃金教会留了一个大办公室，用来祈祷和办公。

　　还有半位面中酒馆老板娘凯丽，她主持的盛世唐朝大酒店（2级，商业建筑/功能建筑，+5居民满意度，+1治安度，+4%人才吸引率）。

　　当时有人提议，集休闲娱乐为一体的新建五层大酒店，就叫做天上人间！当时就被夏洛喷了一脸的盐汽水！

　　这盛世唐朝大酒店是集酒馆、饭店、休闲会所、温泉沐浴等服务为一身的大型一条龙建筑！甚至地下还有赌场！

　　一些主位面或者夏洛经历过的副本位面中的人才，都有概率会出现。经常能看到有黑发黑眼的黄种人和金发碧眼的白人用老白干拼威士忌！

　　虽然夏洛卡着人口，但是长安城还是繁华了起来，渐渐地释放出了自己世界第一城的伟大魅力。

　　如今民政司下属移民局中，每天都能接到数千的定居申请。但是能通过的大概也就一两百个。

　　倒是长安城周边，又修建了两座营地。而最开始的金龙营地，已经开始向着镇子发展了。

　　时间进入夏季，一天夜里，夏洛忽然感受到了一阵莫名的呼唤。

　　夏洛想了想还是悄悄起床想要去看看。不过阿尔托莉亚觉轻，很快就醒了，也穿上衣服陪他出去。

　　两人飞出城外，在城外十里的一个小山头上落下。等候两人的，是一只巨大的金色雄狮！


第九百五十七章 万界通道

　　“这片土地是神奇的，同时也是危险的。千万年来，有很多奇怪的东西和人出现在这片土地上，这里就像多元宇宙的多向连接通道。不知道会有什么东西会跑过来……”

　　“在上一个纪元结束的时候，这块土地从大陆上分隔开，成为了一个若即若离的半岛，从此这里的规则渐渐稳定下来。我与那位王后殿下，就是在那个时候诞生的。”

　　“有人说我是翡冷翠这颗明珠正面的化身，我当不起这样的赞誉，只不过是做自己力所能及的事情罢了。我觉得，我只是一个不太称职的看门人。不过，以后这个重要的任务，就要交给你了……”

　　当晚，雄狮阿斯兰与夏洛和阿尔托莉亚说了很多，它带着两人在半岛上游览，往往闲庭信步间就穿梭于半岛上各个位置，比飞的都快，让人意识不到自己做过什么移动。很有一些天朝神话中缩地成寸的意思。

　　阿斯兰在黎明的晨光中消失了，说他的任务已经结束了，下面就要看夏洛的了。

　　……

　　夏洛已经在这片土地上呆了三个月了，长安城坐落也有一段时间了，要说一丝的古怪都没有察觉，那是不可能的。

　　最明显的不正常，就是长安城中出现的那些天朝人了！

　　按说，无论长安城的居民满意度有多高，都不可能吸引来天朝人来定居吧？毕竟不是一个世界啊！

　　但是，每天都有一些身穿古装的人到移民局登记……

　　这些人中，汉末三国的难民最多，其次还有上古先秦的化外之民；有魏晋五胡乱华时期，衣冠南渡留在北方的乱世家族；有五代十国时期的迷路猎人；有隋末三十六路反王、七十二路烟尘时的反贼；有崖山之后北方被异族欺压的汉人；有明末草原上的牧民……

　　自己人自然要优待，不过为了对外表示一视同仁，夏洛也没有直接让他们定居长安，而是带他们到了半位面中暂住。

　　自从第一个华夏人出现，到现在，已经有八百多人了！各个朝代的都有！

　　最多的一伙，是五代十国一个逃荒的村子，男女老幼一百零二人。

　　这些人都声称，是无意间钻进了什么山洞、山涧或者其他狭窄的地方。等反应过来，后路就已经断绝了，继续前进很快就出现在了长安城附近。

　　根据狗王的探子和夏洛的领地地图也发现，这些人都是陆陆续续，忽然出现在距离长安不远的地方的。

　　对于忽然来到了一个新世界，一个与原来完全不同的世界，自然是不太能接受。又不是在起点看书看成老白的馆长，那些古人一个个惶惶不可终日，很难冷静下来。

　　尤其是面对满地会跑的大蘑菇（蘑菇小子），狗差不多大，但是长得巨丑脾气还不好的小怪物（史古戈），一身鳞甲长得像是蛇一样的妖怪（狗头人），身高一丈腰围八尺有着巨大肚皮的巨大怪人（食人魔）等等，他们的三观都被碾碎了。

　　但是夏洛作为主位面大忽悠，身具两种忽悠异能，到也能安抚下来。

　　无非就是什么：你们意外流落到了其他世界（类似地狱道、妖界之类的本土化讲解），回是回不去了，只要老实听话，看在老乡份上，我管吃管住。

　　八百人里大多是平民百姓，而且生活在乱世能好好活下去就行。到是有三伙人不太老实。

　　第一伙是汉末的黄巾军，为首的两人，一人叫程易，二十七八岁，被称为“小渠帅”，白银中位的实力，乃是黄巾军三十六方渠帅之一、率领颍川黄巾军的渠帅波才手下的一员干将。

　　另一个是太平道妖术师李忠，白银下位，居然还是个法职。貌似两人都是来自于郭嘉的那个世界。

　　两人手下还有被击溃的颍川黄巾军四十几个，乃是被皇甫嵩击败时慌乱逃窜到的这里。

　　第二伙是东晋衣冠南渡时期，流落北方未能前往南方的小家族。家族规模不大，耕读传家，大概算得上是寒门。因为不愿意出仕蛮夷，所以东躲西藏，举家迁徙时忽遇大雨，等雨过天晴就已经在长安城不远了。他们连着家族仆役护卫，也有六十几个。家主是个二十多岁的年轻人，叫做周怡，有点才干。

　　第三伙是一群明朝时期的牧民，这群蒙汉杂居的牧民，有六七十个人，个个都有马，据说是在冬天一场白毛风中追赶跑丢的马群，出现在这里。

　　其他的人都是老实巴交的平民，夏洛一吓唬，再给个甜枣，就老老实实的种地去了。但是这三伙人可不会这么老实。

　　黄巾军稳定了几天，就又起了老毛病，想要宣传什么“黄天当立”，还开始窥探半位面的兵力了。

　　结果被五百个绿皮带走操练了一个星期，经过了贫下绿皮再教育之后，那群人都已经忘了大贤良师，只记得夏洛，不知道什么“黄天”，只知道“夏天”！

　　小小白银就打算翻风浪，不知死活。

　　那个西晋末的寒门周家，因为世代读书见多识广，所以对什么事都高有一定的怀疑，而且还有着一股子清高。虽然现在算是寄人篱下，但是对于夏洛还是时不时什么“家室”“门第”之类的瞎扯。结果郭嘉抽空请了那位周家的老一辈人赴宴，回来之后尾巴夹得紧紧的，把家里识字的都派出来了，对夏洛说：“任主公差遣！”

　　毕竟请自己吃饭的可是传说中三国时代的鬼才郭奉孝啊！

　　那群牧民因为比较莽，所以不太好管，但是也是最好收服的。夏洛出手一个打二十个，再一口气喝了一大缸酒，顿时就折服了他们。现在在半位面中开心的牧马。

　　……

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。虽然见到了同族心情很好，但是夏洛自然也会想这其中的个缘由。

　　长安城绝对没有这种威能，能够隔着宇宙招人的。

　　再结合之前长安建立时，那些层出不穷的各类怪物，夏洛就有了一定想法！

　　会不会是这片土地本来就有这种能力？

　　一旦有人在这里建立势力，影响到翡冷翠的规则，那就会有其他世界的怪物源源不绝的出现！

　　而因为九鼎之一的豫州鼎镇压了气运，恢复了这种规则，使其得到了控制，所以最后长安建立之后，最后的那个高阶传奇的北欧神话中的顶级怪物绝望之龙，没能穿过来。

　　而之所以会有一些华夏人出现在酒馆或者是出现在城市周围，是因为长安城引导了这种规则？

　　这个猜想还是有点靠谱的！

　　而经过了与雄狮阿斯兰的交流之后，夏洛知道自己的猜测至少是对了九成的！

　　……

　　再两万年前，这片土地还不是半岛，那是上一个纪元的末尾。

　　具体发生了什么，阿斯兰也说不清，他只知道因为当时的什么大灾难，那个纪元结束了，翡冷翠变成了半岛，自己也是在那个时候诞生的。

　　从那时候起，这片当时作为战场一部分的土地，就变成了一个面向多元宇宙的筛子！

　　本来应该有着晶壁分割的宇宙，在这里出现了无数大大小小通向未知的通道。这里的规则也变得扭曲不堪。

　　新的纪元开启，时间演变，但是两万年来，这片土地也不曾被干扰。它只是平静了自己的规则，抑制着异位面、异界的联系。

　　古神都知道这里有问题，谁也不靠近，新神时期也因为信徒灵魂无法回归神国，所以没有开发这块土地。这里平静了近两万年。

　　现在夏洛来到了这里，并且用长安城的建立，重新制定了规则。所以阿斯兰作为自然精灵，觉得自己看门的任务已经结束了，以后这里应该归夏洛管了。

　　阿斯兰走了，从此平原和山林中的自然精灵就要向夏洛拜码头了。但是冰雪王后还在，不免让他们心里担忧。

　　夏洛哪里顾得上那位冰雪王后，他还想着怎么保证异位面降临的存在，都是可控的呢。

　　万一哪天从天上掉下来个哥斯拉，长安城还不炸窝了？

　　或者……自己能够控制这种通过？甚至是反过来联通其他世界？建立个异界探险小队？


第九百五十八章 全世界水深火热，翡冷翠才是乐土

　　七月流火，八月未央。

　　到八月末的时候，翡冷翠迎来了第一次秋收。

　　此时整个翡冷翠镇子六个，村落二十八个，算上长安城中获得公民身份的人，总人口达到了九万六。

　　其中像是穴居人、狗头人和开化食人魔（驯化好的，接受了基本教育的）都算在内。

　　长安城因为公民户口限制，能够定居的都是获得了公民资格的家庭，所以各种族混杂的情况比较严重。

　　夏洛本着“大杂居小聚居”的原则，以坊市街道为限定，安排各种族有功之人入住。房子暂时算是廉租房，到达一定年限有优先购买权。

　　因为获得公民身份之前，有一个必须的“长安城入住须知”的教育环节，所以目前看长安城的情况还算良好。

　　卫生方面、治安方面、风气方面，都算是比较过得去的。尤其是在种族歧视方面，夏洛是每个星期都组织播放露天电影和舞台剧。

　　甚至不得不再次假扮马丁路德洛！总之，把各种族平等、维护公民基本权利（生存、自由、私人财产等）、坚决维护以夏洛为领导班子等条款，写进基本法。

　　夏洛每个星期天，都会举行露天大电影，通过一些影视作品来宣扬各种族之间的互助互爱，并且通过一些综艺节目来介绍各族的生活习俗，加深彼此了解！

　　狗子甚至戴上了帽子，穿上了马甲，成了第一批导演，自编自导自演了一部《忠犬狗子》！

　　……

　　北地的仍然是动荡持续不断，就连北地三国中最为平静、也是领土最为庞大的瑞加兰王国都乱了套了。

　　那个地处西北，国内多丘陵山地的国家，被暴动的山民和野蛮人搅动的极为不宁。

　　如果说挪纳威是王室子嗣艰难，群雄环侍，王权有旁落之险；芬纳王国是王室子嗣繁盛，优秀者不知凡几，有兄弟阋墙之危；那瑞加兰就是王室腐化不思进取，国内派系林立，民不聊生了。

　　这个国家是个多种族国家，尤其是多山民和各种野蛮人，这都是在建国之后三四百年间陆续加入的。

　　最开始因为国王英明神武，王室力量强大，开拓进取，使得异族归降。但是这近百年间，整个国家被各种小宗教和派别侵蚀的严重，再加上因为成分复杂，派系林立，导致内斗的厉害。

　　在两百年前，处于伊尔比塔尔地区的沙漠大国——塞琉王朝，与瑞加兰王国一山相隔，被横断山脉隔开。但是因为双方都有进取之心，所以互有攻伐。这导致了瑞加兰国内团结一致。

　　结果百年前，那个塞琉王朝出现了什么邪神事件，王室子弟一夜之间死的死散的散，国家立刻就分崩离析了。

　　结果瑞加兰弹冠相庆，直接就开起了part！

　　让人没想到的是，瑞加兰国王开心过头，中风了。耽搁了几年挂了，继任者为了稳定局势，又耽搁了几年。结果国内享乐主义盛行，内斗开始了……

　　结果到了今天这种地步，王室都要靠着变卖古物工艺品度日了！国内更是一片哀鸣！那些归顺不久的异族，就因为不公待遇而揭竿而起。

　　这可谓是生于忧患死于安乐了！

　　不过根据狗王的线报显示，瑞加兰的野蛮人是有组织的反抗，背后有人的！暗地里有人打着野蛮人黄金王的名号行事。

　　更奇怪的是，还五首龙后提亚马特的信徒在其中搞事情，和野蛮人火拼了好几场了！

　　夏洛莫名其妙的想起了，那位从始至终都没和自己说几句话的白袍克里斯！

　　那位不显山不漏水，什么时候都显得心事重重的年轻人，那个能够反咬提亚马特一口的年轻人。他是在提亚马特的控制下诞生的，拥有蛮王和五色龙血脉的龙人！

　　……

　　除了北地之外，自由之境也起了大变动。

　　阶级斗争不是请客吃饭，是不允许有丝毫温情的。布达佩斯终于还是掀起了战火，自由反抗军与奴隶主组成的执政团，因为一次公共场合的刺杀行为，引爆了全面战争。

　　不过夏洛早就在来往信件中，提醒了郭家老大要保持对奴隶主的警惕，所以自由反抗军是早有准备。

　　战事一起，大半个自由之境都动员了起来，几乎全民皆兵的情况下，自由之境中的数个城邦一夜之间就被自由反抗军占领了下来。

　　本来奴隶主们以为自己是有心算无心，殊不知那些让他们瞧不起的泥腿子，有着他们不曾拥有的人民的智慧。

　　不过现在奴隶主们虽然龟缩城市，一直处于被动。但是以“农村包围城市”策略逐步壮大的自由反抗军，也很难在算时间内完成这场解放。

　　自由之境在近几年内，都要陷入战火了。

　　不过郭家老大其势已成，注定要在历史书上留下名字了。

　　……

　　另外，距离翡冷翠半岛不远的大陆东南海岸，星辰帝国也不太安稳。

　　星辰王国可以说是四百多年前璨星帝国最为正统的继任者。

　　当初创建星辰王国的人，是璨星帝国末代皇帝的私生子。当时短短数日首都沦陷，疆域跨南北，通东西的大王朝在邪神的呢喃中轰然崩塌。

　　主位面圣者满地走，妖魔横行无忌。

　　当时侥幸不在都城的私生子，带着帝国残部，转移到东南。之后星辰王国建立，几次想要恢复帝国光辉，再难重现。

　　当时那位高贵私生子身边，还跟着四位军团长，这四位就成了后来星辰王国后来的四公爵。这四位公爵各有一块很大的领地，在王国周边拱卫王室。

　　但是时过境迁，恩义不再，这一代的王室只剩下了一位十六岁的少女和一位八岁的男孩。雄姿勃发的血手大公，再也不隐藏自己的野心了……

　　血手大公的领地奥托领，就在星辰王国的西部，紧挨着夏洛最初所在的诺福克地区……

　　没错，最开始的血手帮以及后来的那几只指头，都是血手大公的人……

　　……

　　夏洛放下情报，端起了一杯热茶喝了一口。

　　潘达利亚出产的茶种，味道那是极好的。至少夏洛在天朝时是没有喝过的。当然，那个时候夏洛也没喝过什么好茶叶。

　　目前茶叶的大范围种植，已经在小精灵、蘑菇小子和年轻德鲁伊们的努力下实现了。第一批茶叶，多作为礼品，送给其他地区和国家的权贵。一是为了打好关系（开启声望），二是为了宣传茶叶，做自上而下的广告。

　　“狗王的情报工作，做得非常扎实，他在这方面是很有才能的，而且值得信任。”夏洛看着狗王面板上的“高级情报专员（蓝）、情报总管（金）”和高达83的忠诚度，欣慰的对郭嘉说。

　　狗王是聪明人，聪明人不做傻事。也因为知道更多秘密，所以更为忠诚，因为知道背叛是代价高昂到无法接受。

　　郭嘉点了点头，他知道夏洛能够查看归顺手下的面板，所以从来不在手下忠诚方面担心。

　　目前翡冷翠还是缺少基层管理人员，郭嘉同意夏洛通过狗王全大陆收罗人才的计划。当然，自己培养的“少年翡冷翠计划”也不能停！经济、教育，两手都要抓，两手都要硬！

　　郭嘉翻着文件，忽然表情有点奇怪，然后递给了夏洛。

　　夏洛拿过来一看……

　　费迪文联合王国的克拉伦斯公国，居然有一些人在私下里监控并且接触大诗人歌德？

　　卧槽！这群人监视一个电视主持人干什么？难道是歌德直播时口炮了人家的领导人？

　　如今，长安城别的地方没有太大的起色，但是在文化传媒方面有了极大的进步。

　　一方面是夏洛为了弥补文化指数的资源偏斜，一方面也是安利集团这方面已经比较成熟，只需要投入资金扩大规模就是了。

　　如今，在长安城东区66号新闻坊，就竖立着整个世界第一高的信号塔！就凭借这根底部五十平米，通体附魔贵金属制成的电视塔，就能让电台魔导信号覆盖整个翡冷翠半岛，甚至能够增强海峡对岸的信号。

　　而大诗人歌德和梅兰达两口子，就在这里主持新闻工作。

　　如今广播和电视，绝对是民众最为关注的东西了。

　　今天北地又起了摩擦，明天自由之境有邪魔作祟，后天贝奥绿地的德鲁伊将十几个樵夫给扣押了……总之世界一片水深火热，只有翡冷翠才是人间乐土！

　　为了保证老朋友的安全，夏洛派了安全司的人去调查。

　　第三天，就已经把来龙去脉给搞明白了。

　　毕竟长安城太强硬了，任何违反其规定的人，也不看你背后的势力和后台，直接抓起了审问就是了。

　　最后得出的结果让人有些呆滞……这群人居然是来调查大诗人歌德身世的！

　　歌德自小是个孤儿，被自己的养父带着流落到了诺福克地区的赫尔辛城。从小就是混大的，哪里有什么身世？

　　但是奇怪的是，他的养父也从来没有说过之前的事，好像歌德出生之前没有任何值得一提的事，包括养父的经历，曾经的家乡等等。

　　歌德之前因为广播脱口秀《歌德有话说》，就已经成名了，再加上两口子的音乐档节目，很受北地人的喜爱。

　　而到了长安城建立，电视正式开始普及，已经降价到了中产家庭能够咬牙买一台的地步，他们两个就算是火了！当然，更火的是有“北地之声”之称的席琳！

　　而克拉伦斯公国的人，就是因为在电视上看到了歌德的项链，才找上来，打算探听一下歌德的身世的。

　　……

　　“你们是说，歌德很有可能是克拉伦斯大公的儿子？”夏洛有点合不上嘴。

　　狗王摊了摊手，“我的主公，不是可能。歌德大人已经被验证过血脉和预言法术，确确实实就是克拉伦斯大公的血脉。按这年龄来说，就是二十几年前，被失踪的那位私生子。”

　　说起来还是一出大型家庭伦理剧：那位克拉伦斯大公的一位情人生下的儿子，被他善妒的正牌夫人派人刺杀。结果那位情人自杀了，而杀手带着小孩不见了。生不见人死不见尸。

　　这两年，克拉伦斯大公的两个嫡子也都没能留下血脉就挂了。白发人送黑发人也就罢了，这眼看着都要血脉断绝了！没想到当年的魔法项链，成了最后一根稻草……

　　歌德两口子也处于全程懵逼状态，谁能想到在赫尔辛连饭都要吃不上的浪荡吟游诗人（自称）的歌德，居然还是位二代！一位即将继承一个公国的二代！

　　费迪文联合王国与翡冷翠隔海相望的两个公国，北边的是莱恩公国，南边的就是克拉伦斯公国……

　　四个月后，歌德正式被克拉伦斯大公承认为唯一继承人。不过，他坚持自己的传媒事业。那位已经六十有二的老人，因为长安城的原因，也同意在歌德正式的继承大公之位前，不管他的事业。

　　生活奇妙，莫不如此。

　　缘，妙不可言~

　　……

　　因为翡冷翠实行合作社制度，所以农民之间的生产是联合起来的。更因为特殊时期，官方介入比较深，所以这次九月丰收比较浩大！

　　无数的收割机彻夜的开动，源源不断的各种农作物被放到，运到仓库当中。

　　按照统计来看，粮食足以撑到明年的八月末！而翡冷翠一年是能种两茬的！就是在十一月末，还能抢收一次！

　　合作社这种制度，让很多人都啧啧称奇！太高效，太适合现在的翡冷翠了！

　　至少在筚路蓝缕的创业时期，这种模式是值得推广的。

　　天气渐寒，半岛东方的群山中开始有些异动了。想必冰雪王后可不会像阿斯兰那样心甘情愿的远遁。

　　不过，夏洛现在最关心的是，“通道”的开发！只要冰雪王后不出来搞事，影响生产建设，她就算是在山里果奔，夏洛都不想理她！

　　他在城下一个大型实验基地中，试验着异界通道！

　　这里就在熔火之心的一个熔岩池下方，一旦通道不受控制，立刻就会被销毁！


第九百五十九章 Banana~

　　夏洛坐在地下的一处办公室中，此处位于长安城下五十四米深的地方。因为大地石魔的存在，这里与下水层之间有一层厚达三米的花岗岩分割！

　　可以说从位置上讲，这是长安城的地下，但是根本就是物理隔绝的！

　　熔火之心就被安置在这里，通过地下水系，为长安城周边几十公里提供地热环境。

　　现在长安城的温泉已经颇受一些有钱人的喜爱。还有人打算修建温泉度假村，可惜目前土地公有，而夏洛又岂能让别人独领风骚，早已经开始修建温泉度假村了！

　　地下办公室中，有夏洛、阿尔托莉亚、爱丽丝、州长、小金历、肥罗等人，他们都在密切的关注着一个大号的曲面显示屏。

　　显示屏中正是魔导机械正在激活的异位面通道。因为没确切的坐标和资料，没有人知道那边是个什么世界。

　　夏洛有点紧张，目不转睛的盯着屏幕，到是肥罗、露娜他们比较放松。

　　肥罗甚至还递给了夏洛一根水果黄瓜！

　　目前潘达利亚舶来的水果蔬菜，十分受主位面人们的喜爱。肥罗就喜欢吃这水果黄瓜。

　　“别紧张嘛！这种实验，那个法师塔中的没有？一些主要研究异位面的法师，隔三岔五就会开启异位面召唤，主位面经常有其他位面来客！我们的安保系统已经如此强大，没问题的！”

　　肥罗拍着胸脯安慰夏洛，对于法爷来讲，这种从异位面召唤一些奇怪的东西解刨研究，是很正常的事情。要不然那些法爷是怎么研究出那些稀奇古怪的血脉，那些乱七八糟的能力的？

　　可惜，夏洛哪里放松的下来啊？

　　这翡冷翠半岛本来就是万界筛子一样的地方，再加上自己主动联系其他世界，鬼知道会召唤来什么东西？

　　要是什么伽椰子、威震天的，自己也不怕，干就是了。但是万一召唤来那个戴眼镜的万年小学生该怎么办？天天死人，很恐怖的！治安度怕得下降100点！

　　不过，事情并不以夏洛的意志为转移，就见那台供能的魔导器具开始快速充能，十个指甲大小魔晶石制成的指示灯，逐渐变成淡紫色，充能即将完成！

　　滋滋滋的电流声开始出现！那个本来只是拳头大小，若有若无的半通明通道，忽然开始放出光芒，渐渐的变成了一个黝黑的洞口！

　　“会有什么东西出来？”爱丽丝也不吃手里的水果冰淇淋了，瞪大了眼睛盯着那个逐渐扩大的黑洞！对于她来说，任何未知和新奇的东西，都是值得期待的。

　　她的脚下，已经长得非常肥胖的三头地狱犬，正在欺负体型小很多的跳跳史古戈。哈卡则是贪婪地盯着在场的每一个人。

　　阿尔托莉亚手握在剑柄上，一旦实验室收容、销毁失败，她就会第一时间击杀来者！

　　夏洛也随时准备着，如果是类似死神小学生或者是那位精通猴式减智法的异位面女神，自己就上去一脚给他/她踢回去，然后永久性封闭这个通道。

　　等到魔力的光芒最盛时，那个黑洞有动静了，黑洞做了一个类似呕吐一样的动作，有什么东西被吐出来了！

　　可是因为紫色的魔力光芒太过剧烈，看不清！

　　“全体准备！魔法束缚、磁场禁锢、真实视界、次元锁定……开启！听我命令，随时开启熔岩通道，销毁实验室！”

　　这时，光芒已经停止了，监视器清晰的看到了这个从异世界掉落而来的存在！

　　它体型不大，形状类似胶囊状，但是有着短小的细胳膊和细腿。有眼睛，但是只有一只，头顶有一个冲天辫！皮肤是遍体深黄色！

　　最主要的是，它身上有着简陋的兽皮衣物！

　　“这小东西，看上去有着极为原始、简陋的文明。至少知道穿衣服。还有，你们看他腰上别着的小石锤，应该是处于石器时代的小型智慧生物……”肥罗作为一位法爷，立刻就给出了一些专业的见解。

　　“咳咳，冷静，不要慌。”夏洛装作非常淡定地说道。

　　肥罗和露娜他们斜眼看他：你还要不要脸，刚才最紧张的就是你吧？

　　“一级警备解除，转为四级警备。叫火之祭坛那边的熔岩犬、熔炉精灵、火巨人（祭坛召唤来的）都撤了吧。把那个魔导泯灭跑也给我推回去，这里没事了。魔科司的留下，剩下的都散了吧……”

　　像是郭嘉等政务繁忙的人，见没有什么热闹可看，就拍拍屁股走了。只有夏洛几个闲人和比克、卡卡留在这里。

　　“怎么？你认识？”肥罗问道。

　　他是知道夏洛的来历的，异界来客嘛！很正常。听说在魔法帝国初期，还有个异位面的人建立的国家呢！

　　为什么叫主位面，就是因为这是这个水晶壁的中心世界，沟通着其他位面！

　　夏洛点了点头，“认识，这是小黄人，应该没有什么危险……”

　　不过夏洛又想了一下，按照后来小黄人独立电影的说法，这玩意有点妨主啊！

　　霸王龙、吸血鬼、原始人、埃及法老……被他们当成老大的，往往惨死啊！

　　当然，夏洛相信，以自己的这体量，怎么的也不至于比不过那个坏蛋格鲁吧？

　　小黄人有些懵逼的站了起来，挠了挠除了一个冲天辫，没有一根毛的脑袋。他倒是一点都不害怕，反而饶有兴趣的开始研究起身边的东西。

　　夏洛这边没说几句话，就发现那只小黄人，已经开始用石锤去扣那魔导器上的魔晶石了！

　　如果是电影中的那个世界的话，应该算是异位面的地球吧？或者是类地星球。总之是有人类存在的。

　　而看小黄人的装束，大概还是远古时代，还有恐龙那个时候吧？没有危险！非常好！

　　就在小黄人与那铁皮魔导器较劲的时候，门开了。此时小黄人已经使用简陋的石锤，从魔导器上卸下来一块铁皮了，并且捶打成了一个能够放出他冲天辫的简陋头盔！

　　这小东西居然无师自通，快速的进化到了铁器时代？

　　听到了开门声，小黄人回头……

　　出现在他眼前的，是无限的金光！金光中有一个极为高大壮硕的身影，接着有极为恢弘的教堂音乐响起！

　　金光在那人影的背后，让小黄人只能看见那人影的一对眼睛！

　　高贵、威严、凛凛不可侵犯、惶惶如同天威！

　　（请大家脑补迪达拉被拉入伙，中了宇智波鼬的幻术那一段~）

　　小黄人这种生物，有着一种极端的服从感，如果没有一个老大带领他们，就连最为重要的享乐都会变得没劲。

　　他看到这种情节，哪里还忍得住？这不就是自己的真·老大吗？

　　舔啊！

　　这只小黄人一手甩飞了石锤，一个飞扑抱住了夏洛的大腿，“￥%……&%#%￥#@￥%……”一连串听不懂的话就说了出来！

　　夏洛非常得意，不枉俺拿出了最高等级的装逼技巧，以及配套的幻术卡和3D立体音响。

　　看来，自己要收获一群小黄人了！这群小东西还是很有用的！

　　就在这时，爱丽丝也走了上来，好奇地打量着这只只有一只眼睛的黄色小东西。

　　霎时间，小黄人好像看到了无边的黑暗化为一只若有若无的鬼脸，整个世界昏暗无光！

　　然后，夏洛的小弟，臣服了不到五秒钟就去跪拜爱丽丝了！还把怀里的一根香蕉双手奉上！

　　夏洛的脸非常黑，“我觉得这些小东西毫无价值，不如烤来吃了吧！”

　　……

　　既然基本上已经大致的了解了对面世界的情况，肯定要进行一定程度的开发。

　　一队全副武装的绿皮被派了过去，他们的任务就是探查那个世界。

　　在主位面时间10天后，这边会再次打开通道，接他们回来。

　　而他们必须保证在正确的时间，正确的地点，带着定位器。

　　翡冷翠半岛是非常巨大的，但是想要供给一个能容纳百万人口达大城市，是不现实的。

　　除非将平原的空地，一部分山林，全都种上田地，让整个半岛成为了一个大粮仓！

　　但是夏洛作为一个德鲁伊，岂能做这种事？

　　为一时的利益牺牲未来的环境，这是只有某些官员才能做的出来的事情。夏洛自己就是城主，又不需要来拼功绩，才不会杀鸡取卵。

　　而开发几个比较适合的世界就成了好的选择了！

　　不过，世界之间的通道，是不能一直开着的。危险不说，耗能太大了，入不敷出。

　　而且，不是本土的存在到达了异界，很容易受到排斥。这种情况会随着时间的推移愈演愈烈。

　　那些有一定自我意识的世界，尤其严重。待久了运气就会非常差，最后变成死神来了。

　　所以，异世界的外派人员，需要频繁的更换，想要常驻是不可能的。除非以某种方式成为那个世界的存在。

　　……

　　长安城人口渐渐多了起来，夏洛先是展开了全学龄六年义务教育。

　　满七岁的儿童，不管种族，都要接受义务教育，最起码需要会说通用语，会日常书写。最主要的是要背下来《长安城居民行为通则》。

　　每天都有类似社会教育，让这些孩子们真切的认识到长安城的伟大，让他们打心眼里为自己是一位长安公民而骄傲。自觉维护长安城的尊严！

　　岁数大的老一辈是很难更改的，但是新生代的孩子才是真正的未来。

　　其中学堂表现良好的学生，会被推荐进行升学考试。一旦通过，就能带薪攻读中等学院。

　　中等学院中会教授很多专业性的知识，甚至是培养一些特长生就职各个职业。

　　目前因为师资力量的问题，高等学院就不考虑了。夏洛觉得再过五六年再说，来得及。

　　……

　　早上的时候，长安神迹门外发生了一点小插曲。

　　一个衣衫破烂的老头，脑袋上染血倒在一驾马车面前，哀嚎着不肯起来。

　　这引起了三十几个人围观，影响了交通。

　　不到一分钟，一个金属机械人从天而降。它熄灭了手脚上的火箭喷射器，平稳落地。

　　“巡逻机械治安官Z-217号到达现场，请无关人士后退十米。”机械治安官发出了电子音。

　　这机械治安官一米八，能够直接看见很多金属结构外露，面目也只是一个类人的五官，两只眼睛是红纹魔晶石制成，能够成像及录像。

　　州长这一段时间没有跟在夏洛身边，因为他在谋划着自己的晋级，或者说进化。

　　从本质上来讲，他是一个天网机器人。他有着不太完备的人格，经过了火种源强化之后，成为了一只机械智慧生物。

　　他的进化之路选择了本体天网那种，化身为整个智能网络，成为一个集合体。

　　在晋升史诗的过程中，他成功的将自己改变成了天网雏形，一个魔导网络智能！

　　他能通过覆盖半个北地和整个翡冷翠的魔导网络，做到无处不在。

　　当然，因为目前的网络能力简陋，想要像电影中天网那样，上传互联网的一瞬间就成神是不可能的。

　　甚至州长还得自己构建这个网络，自己去推广，去开发应用。

　　而这覆盖大半个翡冷翠的智能安全网络，就是较为成熟的一项开发。

　　这些机械治安官，从某种意义来讲，都是州长的子体。机械治安官熟悉长安城所有法律法规，而一旦发生了法规不好处理的问题，他就会联系系统中枢（州长）。

　　机械治安官一到，那位邋遢老头就喜笑颜开。

　　“长官长官！就是他们，这辆马车给我撞倒了！我感觉我的腿断了！我不行了！”

　　这老头之所以会如此的有底气，是因为前几天的事情。一位富商把一个落魄工人给撞了，而且还出言不逊，车夫拳打脚踢。最后富商被机械治安官判处赔偿6金龙，劳改7天；原本的二级代理商，降级为三级代理商。

　　这些事情在翡冷翠成了常识，就是任何人也别想持强凌弱。

　　像是那种“老子在城里下馆子都不要钱”的，已经都被抓去劳改了。每天搬石头铺路，让他们感受到了劳动最光荣的真谛！

　　这老头没有一技之长还好吃懒做，就想起了“碰瓷”这么一个主意。

　　而且他在金龙营地时就观察了，这马车上载着一个女人，只有一个侍女随行。车夫也就是普通人，马车上没有任何家徽之类的。正是上好的肥羊！

　　机械治安官Z-217申请调动周围监视画面。

　　然后他的手臂打开了一个投射孔，在半空中直播了刚才那段时间的画面。

　　原来是那老头趁着马车转向，一头撞向了马车车轮，头擦破了，然后就倒在地上大叫起来。

　　老头立刻就傻了！怎么还能看到过去发生的事啊？可惜文盲是无法理解监控设备的。

　　“根据长安城民法第124条例额外补充：任何形式的欺诈他人财产和权益的行为，处以半年以上三年以下劳动改造。行为恶劣、造成严重影响的，酌情重判。”

　　“现在，我宣布，图奇因欺诈罪判处一年劳动改造，改造结束，驱逐出翡冷翠半岛，十年内禁止移民。”

　　说完，机械治安官一把揪住老头的衣襟，“咻”的一声就飞走了！老头的求饶和惨叫声逐渐远去。

　　“好！”现场一片掌声。

　　夏洛在居民风气方面非常重视，像是随地吐痰这种行为，都会被罚贡献点。

　　那种打爹骂娘的，以及任何道德败坏的行为，都会记录到档案，终身难以洗清。

　　公民身份是非常难得的，任何人都不想因为自己的不当行为，留下污点。

　　十天过去了，小黄人世界通道再次打开。二十几个绿皮从中回来了。

　　“怎么少了7个？”夏洛问道。


第九百六十章 第一届长安武道会！

　　街边的一个馄饨摊位，生意很是不错，不光是早上，就连中午晚上，顾客都很多。

　　老板和老板娘两口子三十出头，人不错，勤勤恳恳，属于那种没什么钱，也没有什么大能耐的普通人。

　　但是他们却先一步于很多优秀的工匠、有钱的商人、实力不错的冒险者，成为了长安城的公民。并且在官方的帮助下，贷款盘下了一个小小的临街铺面，干起了小买卖。

　　他们之所以能够成为长安城公民，倒不是因为他们的馄饨已经好吃到爆，虽然夏洛确实经常吃。但是真正让他们在数万移民大军中脱颖而出的，是他们优秀的儿女和心里评价分数。

　　他们的一对儿女都是刚刚十岁出头，在入学后的第一次考试中就看到了非常大的进步。最后在期末考试中名列前茅。

　　而两位质朴的家长，则在心灵问卷调查中，得到了非常高的分数。

　　这个心灵问卷调查，是爱丽丝和尤朵拉练手搞出来的，能够通过心灵暗示和预言法术，悄无声息的探知一个人的内心本质。

　　虽然说人是复杂的，但是终究有迹可循。这个心灵问卷调查的结果，将会记录到个人档案，对今后的公务员及企事业单位的评选，都会起到重要作用。

　　老板两口子人品很不错，两个孩子也争气。于是加了很多分，得以提前结束考察期，成为长安城的公民。

　　夏洛就要让所有人知道：好人有好报；孩子的教育不容忽视！

　　至于老板老板娘的这一手馄饨，则是政府对公民们的补贴。

　　成为公民，长安官方会拿出一定的补贴方案，或是提供长时间的廉租房，或是提供就业岗位，要不然就是帮助就职等。

　　而这两口子也没想过别的，就想要靠着勤劳的双手养活两个孩子，将他们培养成才。于是选择了技术。

　　像是“食谱：中华馄饨/云吞（绿）”这样的生活类绿卡，价值其实是不高的，而且很少会有卡牌使者去兑换，一般出现了最后都是官方（大字典）收集起来。

　　这种生活类卡牌对于个人价值不大，但是对于官方却是卡牌储备的重要一环。打打杀杀的，总是比不了搞建设。

　　这两口子就在政府的帮助下开起了馄饨馆！

　　中华美食，宇宙第一！

　　馅大皮薄汤鲜美，分量十足态度好！

　　两口子生意很红火，当初连粮食都不够吃，如今也能给孩子买一身新衣服了。颇有脱贫致富奔小康的意思。

　　他们已经在长安城中定居三个月了，眼看着第二次秋收也结束了。长安城中又迎来了一批三千人的公民。

　　这段时间，长安城的发展，两口子看在眼里。

　　他们虽然不懂什么大道理，也没有什么开阔的视野，但是他们知道，随着每三个月一次的移民筛选，长安城中的人口已经越来越多了。

　　之前要买菜，还要走出几条街，如今一条街上有好几家店，一个坊市中什么店铺都齐全了！

　　官方还在坊市中开了一家官方粮油店，经营一些生活必需品。现在自家进货精细面粉，要少走近十公里的路程。毕竟长安城太大了！

　　自己居住的坊市中，空房逐渐地变少，听说又要开放新的坊市了，很多人都在打听价格。

　　……

　　这段时间长安城的发展是较为平稳的。虽然小黄人世界的开发已经提上日程，但是那个世界还是侏罗纪时代，到处都是恐龙和爬行动物。植物都非常巨大！

　　绿皮考察队第一次吃了莽撞的亏，和霸王龙比嘴大，挂了好几个。

　　后来倒是学聪明了，觉醒了夏洛“看似浪的一笔，实则稳如老狗”的天赋，稳住了阵脚。

　　当然，夏洛当时也是考虑到了绿皮考察队会有损失的情况，于是就随队带了一个“强地精孢子种植者”，那七八具尸体都没浪费，直接支撑了一个微型蘑菇坑。虽然都是一些史古戈和少量强地精，但是总算是有新生力量了。

　　实在不行就丢一只强地精和霸王龙比嘴大，自己等人走先~

　　等到第二批大部队，带着大笔物资和武装冲进去一个星期后，算是稳定了局势。恐龙虽然猛，也没有和大炮比嘴大的能力！

　　他们在传送初始的大型山洞中，建立了前哨基地，然后开始逐步蚕食周边范围。

　　目前长安城确切掌握的地方，已经有一个城区大小了。这里的肉食恐龙都被驱逐的差不多了。很多适合的地方都被开垦成良田。

　　这个地球资源丰富，各种金属、矿物，应有尽有。最主要的是目前还没有发现智慧生命，没人抢。

　　而且它还能作为长安城的粮食基地！恐龙肉什么的，最是滋补了！

　　再次临近冬季，秋收也在前两天结束了，整个长安城都弥漫着一股安逸的气息。

　　毕竟没有战乱，不用担心怪物和那些可能会要了自己命的坏蛋，家里的粮食能够吃到明年年末，还有了点余钱买点小东西。这小日子实在是滋润啊！

　　土地是无偿承包给各个家庭的，然后再互相组成合作社。农业税基本上就相当于交那些农业机械的租金了，价格低廉到令人发指。而且官方建立粮库，稳定各类粮食价格。

　　长安城的各项政策和决定，真的不像是一个刚刚建立的新城市。这种举重若轻、大气堂皇的感觉，是那种老派王国也不具备的。

　　人民安居乐业，手里也有了余钱，夏洛自然要让钱流通起来。

　　各种商品开始在官方店铺中上架，衣食住行，还有很多休闲娱乐的。

　　其中电影院和歌剧院无疑是受民众们爱戴的！本来就那十几部长短不一的电影，但是总是有观众刷了一遍又一遍。

　　居民满意度大幅度上涨！这让近期的移民数量再次增加！

　　移民局再次希望增派人手。

　　夏洛：“诶啊！忙不过来你就放两天假嘛！反正长安城不希望有那么多人通过公民筛选！把条件都给我死死的卡主！”

　　……

　　一天，手下的官员请示夏洛：是不是要在冬幕节来临之前，举行一次庆典。

　　冬幕节庆典，这在北地，乃至整个大陆都是有习俗的。

　　那些大城市在丰收之年，就会举行盛大的庆典。

　　长安城自然不能示弱啊！

　　思来想去，夏洛一拍脑袋！

　　“我们来举行第一届长安武道大会吧？”

　　虽然说举办长安武道大会做庆典，感觉有点古怪。但是以长安城尚武的风俗，到也不至于太突兀。

　　既然老大都说了，那就办呗！

　　夏洛拿出了一张得到有一段日子，但是因为怕被人说劳民伤财，一直都没有用的卡牌。

　　“罗马角斗场（蓝），精良级建筑卡。

　　修建一座能够容纳数万人的宏伟角斗场，让英雄在这里受到敬仰和荣光。

　　备注：这是一个基础模板，你可以自行进行一定的增删。”

　　这张卡需要石料465个单位！魔力和金龙也需要不少！可谓是不便宜。

　　而偏偏这个角斗场是用来增加尚武之风、增加就职率、增加就职突破率、增加文化指数和居民满意度的。角斗场修建之后，还能定期招募一只3级角斗士小队作为士兵。但是一定程度降低治安度。

　　而这些属性都不是长安城现阶段着急的方面，但是石料的消耗却达到了十分之一的城墙的程度。夏洛一直也不敢拿出来。

　　毕竟阿尔托莉亚的批评和郭嘉的劝谏也是很犀利的。

　　不过，这次借着庆典的理由，到是可以通过。

　　与其进行一次毫无意义的饮酒作乐，不如引导居民的尚武风气。

　　资源充足，放置这张建筑卡牌只需要十几个小时。

　　而那数量近十万的移民中，有大量孔武有力的职业者等着报名呢！毕竟表现突出者，会在公民筛选中加分！

　　一时间十几个报名处队伍排出了几百米长，一直到后半夜！

　　经过了简单地海选、外围赛、小组赛、淘汰赛之后，比赛终于进入到了十六强！

　　像是这么大型的赛事，规则清晰明了，非常如此的科学，主位面的人们是没有见过的。

　　随着持续几天的发酵，长安武道大会终于在十六强这一天爆发了最高人气！

　　那个被改造成偏东方风格，加入了消防、防爆、实时转播等魔造的角斗场，已经变成了全民狂欢的圣地！

　　到处都是小商贩，到处都是讨论选手的议论。偶尔还有人手拿着粉红色的小票子，激动地盯着转播大屏幕！

　　那是官方博彩！两铜子就能搏一搏500金龙的大奖！你心不心动啊？

　　夏洛也非常激动，长安城在三月末建立开始，陆续投入了数额巨大的资源和金龙！

　　据夏洛粗略估计，光是金龙的直接消耗，就超过四十多万！而那些本来就是自己的物资消耗，就更是不知凡几了。如果这些物资都卖掉，绝对不下与百万金龙！

　　但是长安城如今虽然繁华了，人口再三的收紧仍然逼近四万，但是见不到回头钱啊！

　　所有项目都在嗷嗷待哺，所有的官方工作人员每天的工资就是一个不菲的数字。

　　这样下去，就算有安利集团的反哺，也很难坚持。而夏洛坚持长安城“严进政策”，让城市税收等方面迟迟无法发展。

　　要不是小黄人世界的大量资源注入，让夏洛在和其他势力的贸易中回了波血，他都要考虑开放“全民卡牌使者”这种大杀器了！

　　现在好了，一波回收金龙近十万，而后续的商业税收还没统计出来！

　　十亿人民八亿赌，光是博彩就能收回很多资金呢！

　　再加上这次活动刺激消费，让资金流动起来。大家会发现虽然钱花的很快，但是挣得也变快了！

　　人均收入在快速提升！

　　……

　　“哈哈哈哈！我怎么就这么聪明！”

　　长安武道大会，夏洛可是要打造成整个世界都屈指一数的武道活动，以后要吸引全世界的强者来翡冷翠的！

　　所以制度上相当的先进！

　　恩，为了安抚观众们的情绪（主要是为了回笼资金），夏洛还开创了复活赛呢！

　　武道大会除了个人赛之外，还有五人小组赛！

　　为了避免闹出人命，夏洛还拿出了一张史诗紫卡，加持在决斗场上，让场下变成虚拟环境，一旦有选手受到致命的伤害，都会提前结束战斗。这样就算受伤或者残疾，神术都能解决。

　　……

　　“什么？还有人在评论中说残忍？玛德，又没叫他们上，比比个肾！哥布林砸碎你儿子的脑袋时，你大概就不觉得残忍了！豺狼人啃你老婆的大腿时，你大概就不觉得残忍了！那些发表不负责任言论的，都扣除贡献点，再犯就记录档案。都给我狠狠的查，这种站着说话不要疼的，都给我撵出长安城！”

　　夏洛现在需要的不是什么言论自由，而是团结一致发展长安城！

　　有任何不和谐的声音，都要第一时间处理。在理的就做思想工作，不在理的就送到绿皮再教育基地，用最新的魔导电击疗法做思想工作。

　　当然，对于正常的讨论，夏洛是不管的。

　　迄今为止只有一批拿钱给人做水军，到各个茶馆酒楼中宣扬不实信息的人，给抓走挖矿去了。

　　挖矿期间他们会带一个嘴部密封头盔，在接下来的三个月中，他们每天都有至少十二个小时是无法说出一个字的。相信他们会改造成功的！

　　随着州长钢铁警察的成功，魔道信息网络开始从长安城向四周的镇子村落扩散。

　　稀有少量稀有金属、魔晶石粉末，以及州长身上一滴微小的液态金属，让所有的魔导器械进入到了智能时代。

　　州长给大多数机械编程，让它们能够进行简单的重复工作，同时成为魔导信息网络的一部分。

　　而这次武道大会，正是推广的好机会！

　　最开始，是一些富家子弟最快接受这种奇怪的网络。比起只能接打电话的大哥大，这种魔导计算机自然就更有意思了！

　　尤其是里面还有：贪吃蛇、俄罗斯方块、蜘蛛纸牌和空当接龙等游戏！

　　不少人还发现了网站和论坛功能！

　　因为自上而下的推广，再加上长安公民被夏洛训练的，对于新鲜事物有着极强的接受能力，所以魔导计算机就开始走进一些中等家庭了。

　　此时，小组赛十六强进八强，正在激烈的角逐！

　　除了角斗场内买票的观众，场外看转播的观众，还有一大票至少三四百的计算机前的观众。

　　出于对于那个比利网站的敬意，夏洛毫不犹豫的抄袭了弹幕这一设定。此时，网上就已经吵开锅了！

　　“爱基战队敢打敢拼，绝对是最强战队！”

　　“楼上放屁！他们是K蹄的对手？只知道莽，早晚被打成傻吊！”

　　“你他娘的说谁呢？有胆子爆地址，我扯下你的卵子！”

　　“你丫儿挺的当爷儿不敢？爷儿就住在东C16燕京坊！今天丫儿的不来，丫儿就是小婢养的！”

　　“小刺老！居然是燕京坊的乡巴佬！阿拉爷住在魔都坊，有胆子侬别走！我这就去找侬！”

　　那位燕京坊的明显是爱基战队的粉丝，可惜K蹄战队确实更强一些。最后因为口角，两人从线上发展到线下，进行真人PK！

　　夏洛发明了魔网，怎么可能不发明魔网治安官？早就有人盯上这两个二代了！

　　当然，劝架是不可能劝架的，这辈子都不可能。他们是要在打完之后去拘留罚款！

　　“居然敢当众斗殴？有没有把王法放在眼里！一人罚款一百二十金龙，并且拘留三天，不得保释！”

　　就这样240金龙入袋！美滋滋！

　　不过让人始料不及的是，神龙见首不见尾，几乎成为都市传说的比利王，忽然出现在了拘留所，向两位年轻人展示了摔♂跤哲学的奥义！

　　听说三天过后，被放出来的两人就正式住在了一起……

　　……

　　两位粉丝线下pk，到是没有影响到比赛。

　　让人没有想到的是，明显要稍弱的爱基战队，居然凭借着顽强的打法和坚定不移的毅力，硬是以3:2，击败了更为强大的K蹄战队！

　　因为那五场比斗，真的是让人兽血沸腾，就连解说主持人都有些兴奋了！

　　赛后，作为官方代言人的狗子（狗子负责组织各种大型活动），狗子接受了采访。

　　他先是对爱基战队给予了肯定，然后就开始兴奋地夸赞另一个队伍：软泥怪战队！

　　这个战队有着极高人气，而且选手实力极强。

　　狗子的赞美表扬之词，都要怼上天了！

　　然后比赛开始了！

　　狗子：“虽然开始被压制了，对方给予了针对，但是没关系！这算什么，软泥怪能赢！”

　　狗子：“好，第一局很快就拿下了。我们能够看到，对方毫无还手之力！”

　　狗子：“第二局开始了，软泥怪还是选择这么有冲劲的打法！快看，软泥怪的王牌射手这在输出，他追进了草丛，他就要击杀……额~意外意外！可能是手滑……”

　　狗子：“虽然第二局输了，但是问题不大。毕竟硬实力摆在那里！快看，他们要赢下第三局比赛了！”

　　狗子：“我就说嘛！软泥怪怎么会输？第四局就会结束这场比赛了！”

　　此时魔网弹幕已经炸了！

　　“快叫那只肥狗住嘴！”此仁兄已经察觉了不对。

　　“那个祥云什么的，快别说了！”狗子的大袍子上绣着祥云，还有水墨楷书“祥云”两字。

　　“放过他们吧，他们还是个孩子！”这位观众已经绝望了！

　　……

　　狗子：“问题不大。他们第五盘已经认真起来了！虽然那个诡术妖姬有点人头，但是问题不大……这波我们不亏……有一说一，这不算什么……我们能翻盘！快看，我们要翻盘了！额~”

　　那个被所有人看好软泥怪战队，被奇怪的以弱胜强了！

　　狗子一看事情不好，一把将话筒塞到目瞪狗呆的主持人手中，“我觉得我不适合解说，先走一步。”

　　说完一溜烟就跑了……


第九百六十一章 谁才是海贼王？

　　第一届长安武道大会，圆满的落幕了。

　　最后夏洛在主席台上致辞，鼓励长安公民勇敢自强，为自己的家人和家园努力奋斗。以热爱长安为荣，以危害长安为耻；以服务公民为荣，以背离公民为耻；以崇尚魔科为荣，以愚昧无知为耻；以辛勤劳动为荣，以好逸恶劳为耻……总之是非常积极向上的！

　　而且效果不错！这次活动之后，城市治安度和居民满意度都得到了一定程度的上扬，就连文化指数都上涨了一丢丢！

　　能够通过审查，成为长安城公民的，都是较为优秀的人。或是能力突出，或是心智上乘，所以一旦他们主观上努力，想要做出点成绩还是很有可能的。因为这次的活动，有更多的人开始积极地工作，或者是自己做些买卖，长安城充满了活力与魅力！

　　这次武道大会，长安城收拢了前百名参赛人员中的大部分，还有一些表现优秀的小队。

　　因为夏洛开出来的条件确实不错，所以很多冒险者都想就此扎根翡冷翠。毕竟高薪高待遇，还给家属安排编制，这种待遇可不好找。

　　如今北地动荡，自由之境打成一片，诺福克地区魔兽、魔物纵横……只有星辰王国和费迪南联合王国还算好一些，整个人类社会都不安全。想要找一个像是长安城这样的地方，是在是太困难了。

　　最近，因为大兴安德山脉东部出现了传奇阶的魔兽，导致山林动荡，好几个公国都受到了影响。

　　有胆子小的，已经开始变卖财产，打算先到翡冷翠半岛上碰碰运气了。

　　毕竟就算无法成为长安城公民，至少能够在金龙城安身立命啊！

　　为了方便海运，金龙营地最初选择的地方，就是在一个天然优良港口。随着大半年的时间过去，这个对外窗口成了热门地区。往来交易的大小船只络绎不绝。

　　北地的皮裘、肉类、草药和矿石，南方的纺织品、水果、粮食和书籍。就连西域特有的珠宝和精灵们的工艺品和魔法物品，都能看到。甚至有专门的店铺！

　　在经历了定居人口过万之后，金龙营地被夏洛修建成了镇子，正式加派了大量的官方机构。但是后续的移民更加的疯狂，很快金龙营地的常住人口加上流动人口，就超过了五万。

　　为了避免失控，夏洛干脆加大了投入，将它建立成了一座港口城市。

　　夏洛在金龙城修建了好几处工业基地，那里面都是官方参股的大型工坊。

　　凭借着产业上下游生产原材料和售卖渠道的优势，再加上廉价的人工和流水线作业，金龙城的轻工业产能快速的超过了一些大陆上的老牌城市！实现出口额数倍于进口额的情况！

　　翡冷翠半岛的资源是非常丰富的，但是夏洛才不会傻到消耗自己的资源做出口呢！

　　他做的是深加工！

　　翡冷翠有最好的附魔和魔化技术，简单地皮革输送进来，几天功夫就变成了一套套的低级附魔皮甲装船运走！

　　这里的十几种美酒，甚至都卖到了更南方的奎尔萨拉精灵王国！

　　侏儒们的珠宝加工技术，让盛产宝石的西域叹为观止！

　　大量的精加工食品、罐头、纺织品，大量的出口！顺便长安城还在储存一些稀有资源，比如魔法金属、魔法材料等等！

　　现在又很多低级法爷会出现在金龙城，一些需要但是又找不到的材料，都可以到这里来碰碰运气。实在不行还能到长安城的拍卖行中寻找！

　　夏洛为了招商引资，甚至用精金铸造了一个直径两米的巨大圆球放在港口！上面附上了光亮术，无时无刻不在散发着金光！

　　这种做法确实刺激了商人们的热情，是个人都知道金龙城不差钱！

　　再加上夏洛已经开辟了安全短途的航道，导致了就连海峡对岸的城市都因此变得繁荣起来！

　　不过，财不外露还是有道理的。这不，一群海盗盯上了金龙城！

　　大陆是南北向狭长的形状，所以大路东边和大路西边的海都是极为宽阔的。

　　因为自始至终，大陆中部都是人类及其他智慧生物的活动中心，再加上人类曾经出现的大政权普遍在东边，所以东海岸极为繁华。数得上号的有钱城市，基本上都在这边，因为海洋贸易非常的赚钱！

　　同时也因为如此，东海的海盗比较多，旗号是多不胜数，就像是南海上的无数岛屿一样多！

　　没有三分三，岂敢上梁山？

　　能够把海洋贸易做大，海上力量自然是不俗的。那些沿海大城市都是经历过各种危机成长起来的，实力超强。

　　这就导致了东海海盗的衰弱。

　　因为杀人放火等招安啊！

　　真正的大海贼，最后都会投靠或者挂靠在某个势力或城市下面。

　　有背景的海盗牛皮哄哄，没背景的海盗努力抢劫、传颂自己的名声，争取也混个背景。

　　所以那些平时能够看到的海盗，就是一条船玩命抢的小毛贼。

　　这种势力抢枪武装商船还行，想要抢劫城市就太扯淡了，更何况是金龙城这种在传说中建立的城市！

　　当时，那位海盗船长说出想要抢金龙城的时候，船员们就差点没把他捆起来放血治疗了！

　　他们以为船长得了失心疯呢！

　　海盗船长的畅想没人支持，但是他在海盗之城——沉船城喝酒的时候，却是把这想法和一群海盗都说了。

　　开始，那些海盗也都觉得这简直是扯淡！

　　一座城市，需要多少人才能攻下来？难道要把船开到岸上去吗？除非四大海贼团出手，否则就是去送死啊！

　　那些沿海城市对于没有背景的海盗，那都是抓住一个吊死一个！

　　但是随着这个“笑话”越传越广，居然让大部分海盗都知道了！

　　东海有四位大海贼，都是那种麾下船只十好几条，直属人手好几百的那种。背后都有着某个官方身份。

　　其中大海贼蓝胡子吉尔斯手下，有一个船长鹰眼查理，想要干一票大的。

　　毕竟海贼团中也是有竞争的嘛！他作为蓝胡子海贼团11位远航级别船长中垫底的一位，实在是非常不爽！

　　要是能够抢一次那个在电视上频频出现的金龙城，应该就名声大作了吧？

　　戴着礼帽，摩挲着两撇小胡子的鹰眼查理思索道。

　　很快，沉船城就传出了一个消息，蓝胡子海贼团的鹰眼要干一笔大买卖！

　　……

　　这天，天气有些阴沉，不见太阳。

　　进入了十一月，气温逐渐下降。但金龙港口却是非常的喧闹。

　　眼看着冬季就要来临了，虽然恶齿海不会冰封，但是季风却会彻底的停下。

　　在这个帆船是主流的时代，冬天就是海运的休息期。必须要在季风停下之前，完成最后的一次运输。然后安心的等待新年就好了！

　　港口上搬运货物的工人有上千之多！他们大多都在腰间挂着一个拳头大小的木头牌子，牌子等级不同颜色也不同，上面还有一串编号。

　　港口鱼蛇混杂，管理必须要严格。凡是从事码头搬运工的，都要在搬运行会注册，领取编号和铭牌。否则随时会被城市管理部队抓走劳改。就连那些雇佣无证搬运工的商人，都要受到惩罚。

　　金龙城之所以能在短时间内壮大，而且没有一些地下势力渗透，就是因为管理制度的严格和完备。

　　就连短期居住都要办理证件，哪里有什么有活力社会团体出现啊！

　　要知道，在金龙城，一旦有人数超过十人的私下聚会，就有可能遭到城市管理部队的突然盘查！任何有关宗教、信仰、组织和商业活动的行为，都会受到最严厉的审判！

　　轻则降低移民分数，重则驱逐出境甚至是送去劳改。

　　在这里，任何不报备的行为，都是潜在的威胁！

　　而遍布城市的监控器材，也是功不可没的！

　　当然，为此夏洛也着重的抢到了工作人员的服务意识。一旦有被举报态度不端正，被核实的，轻则撸下岗位记录档案，重则清光贡献值，驱逐出境。

　　而那些收黑钱或者假公谋私的，基本上都要在劳动改造中度过一段年华了。

　　夏洛可是给工作人员高薪资、高待遇、高低位的，这种情况下你还不满足，那就好好改造！矿洞需要你，或者去异界养恐龙！

　　……

　　即使现在是气温逼近了10°，码头上的搬运工们还是穿着露胳膊的褂子，一个个忙得满头大汗。不过有行会租赁的人力三轮车，倒也不是特别的累。

　　巨大的龙门吊卸下船上的货物，立刻就有货主将盖章的清单交给管理人员，然后上报搬运工的编号，将货物搬走。

　　有的直接运到金龙城的店铺中，有的则是交钱，让码头官方叉车运到仓库中短期储存！

　　因为商业的极端发达，物价的波动就会造成巨大的利益，甚至有商人将货物囤积在码头仓库，在价高时大批出售。

　　行家称为“期货”！

　　……

　　冬季到来，白天就短了。下午三四点钟，码头上稍稍的清闲了。

　　搬运工们有的回到了临时廉租房一家团圆，有的回到了行会宿舍做一个快乐单身狗，有的去酒馆吃个饭喝杯麦酒听听那些游吟诗人传颂光辉之城长安的建立过程，有的去那些小巷子中找官方登记的失足妇女聊聊人生和理想。

　　是的，失足妇女官方都管！她们需要注册身份，同时也是要交税的。

　　不过官方会定时免费检查身体，维护治安，保护人身安全等等……

　　前段时间，有个失足妇女失踪了三天没人发现，是被机械治安官关注到的，后来在监控录像的帮助下，短短四个小时就找到了。而那个企图囚禁的痴汉，被直接判了十年的劳动改造！

　　这一下子就导致了失足妇女的注册潮，一个个都说“谢谢组织的关心！”

　　……

　　搬运工大部分下班了，就散了开来。

　　但是有一些人隐隐的都向着一个方向靠拢。

　　“托尼，一起去喝酒呀？”老斯坦尼向着一个新来的小伙叫道。

　　“不了！有几个朋友叫我去放松放松！”那个留着性感小胡子，像花花公子更多与搬运工的年轻人回道。

　　“哈哈哈！小伙子要注意身体啊！”

　　“我的身体可是非常啊好的！”

　　……

　　看着渐渐消失的背影，老斯坦尼慢慢的皱起了眉头。

　　老斯坦尼已经干搬运工这行快二十年了，现在是搬运工行会的干事之一，最喜欢照顾一些新人。给他们讲解规则，提供一些力所能及的便利。

　　他经常和那些年轻人们说，要珍惜现在来之不易的性福生活，要感谢夏洛，感谢长安！

　　但是这个有点油滑的托尼，一直给他一种不太踏实的感觉！

　　他不是说独自一人逃难来的翡冷翠吗？哪里来的朋友？

　　想到了年轻时见过的那些海上讨生活的人，在想一想托尼给自己的感觉……老斯坦尼还是走到了行会的一个隐蔽房间，接通了机械治安官的热线。

　　……

　　想要强攻金龙城是愚蠢的！在港口两岸的高岗上，有着成排的防御火炮，其中最大口径的足有五十公分！能够一炮就击沉一艘中型船只！

　　但是，俗话说得好：最坚固的城堡都是从内部击破的！

　　而制造混乱则是海盗们的拿手好戏！

　　防火、制造混乱，再趁机打开金龙城监狱，放出大量临时关押的罪犯！

　　一旦乱起来，这座没有城墙的城市，就会像是一位扒光的姑娘一样无法抵抗~

　　此时大概有十几个不同渠道的人，在一家小酒馆中喝酒。他们装作互相不认识，也不说话。但是却在做一些小动作和手势。

　　这些人都是一股股海盗的代言人，手下都至少十几个人潜入到了金龙城中。

　　那边，机械治安官将案件传送到中枢州长那里，州长则连通了金龙城安全司的负责人。

　　无数个精密的小齿轮，开始旋转……

　　第一次外敌入侵，夏洛自然是要知道的。再知道了情况之后，夏洛就在一边拿着零食看起了热闹。

　　因为临时居住需要办理证明，而那些没有贡献体系的新人，就比较明显了。

　　十几二十个都是“临时居民”的人，聚在一个不显眼的小酒馆中；更可疑的是，他们都是在几天前陆续通过不同途径到达的。

　　在查看过那家小酒馆的建筑图后，一只机械蚊子无声的从屋顶通气孔中飞了进去，找了一个角落，开启鱼眼监控。

　　广角视角，真切的看见了那些人诡异的表情和小动作。

　　这边，州长也已经传来了新资料。

　　州长冷漠的道：“根据现有资料显示，这二十三人中，至少有六个人有海盗的嫌疑。”

　　夏洛吃了一粒葡萄，无所谓的说：“不要着急打草惊蛇，看他们的样子像是有组织的，不妨放长线钓大鱼！”一旁的阿尔托莉亚如临大敌，爱丽丝则是非常兴奋！

　　那边小酒馆中的人陆续离开了，十几只机械蚊子分别跟上。他们的身份有的是临时搬运工，有的是新来的冒险者，每个人都还有着十几二十个的同伙！

　　有的机械蚊子监听到了消息，原来今晚十二点整，会有海盗来进攻，他们负责里应外合制造混乱！

　　到时候海盗们直接攻打银行，抢一笔就跑！

　　当天夜里，三十多艘大小船只不点船灯，乘风破浪在黑暗中无声前行。

　　早已经有人摸清了海警的巡逻规律，那些船只悄悄地接近金龙港口。

　　夏洛看到小地图上逐渐靠近的三十几个大红点，兴奋万分！这都是送上门的船啊！

　　在远处的一座山上，有火把忽明忽暗做信号，另一边魔法信物也亮了起来！

　　一切顺利！时间也刚刚好！时间刚到十二点，城市中就出现了好几处的火光，好像同时有十几处着火了！

　　“哈哈哈！跟我冲上去，抢了这个城市！”鹰眼拔出腰间的大刀，大声疾呼！

　　三十多艘船只冲进了港口码头，几百人手持各种武器乱糟糟的冲了下来！他们不管那些码头的船只，而是直奔修建的非常恢弘的银行！


第九百六十二章 有内鬼，终止交易！

　　鹰眼查理蹲在空间极为狭小，不能站不能躺，没有灯光，只有门上有一个送饭的小孔的禁闭室中，在发愣。

　　我是谁？我在哪？我干了些什么？

　　我、我……我不是东海上有名号的海盗船长鹰眼查理吗？我的剑又快又准，是东海上少有的用剑好手！

　　我为了提高一下知名度，组织了一波人手抢劫那个新建城市的金库！

　　对对对！就是这么回事！

　　但是，我又怎么会出现在这里？

　　难道……难道计划失败了？不可能！

　　就算是失败了，我也已经留有了充分的余地！那个在恶魔之地翡冷翠（因为海盗们每次登陆半岛休整，都会受到可怕的未知袭击，所以被称为恶魔之地）建立城市的长安，没有什么海上力量！就凭着那十来艘武装商船，根本就是送菜！

　　就算城市的防卫力量超出自己预计，计划失败了，自己带着人从容登船，笑着挥手告别也是没有问题的！

　　可是……可是怎么会变成这个样子？

　　有内鬼！肯定有内鬼！对方早有准备！把我们给骗了！

　　我们踏入了陷阱，被一网打尽，好像一个都没能走脱！

　　是的！内鬼！要是让我知道是谁，我非得……等等！

　　那个“内鬼”，好像就是我？！

　　……

　　禁闭室是收拾那些混不吝的绿皮用的，即使是不怕打不怕骂就怕爱丽丝瞪眼睛的绿皮，也受不了这种刑罚。一旦提到关禁闭，一个个哭的比亲爹挂了都凶！

　　禁闭室就像是一个半直立的小空间，站直是不可能的，想站着就得弯着腰。坐下也是不可能的，想要坐下你得抱着腿。躺下就更扯了，不够大的！

　　于是人就在这个没有光、没有声音、感受不到时间流逝、而且极为难受、度日如年的空间中苦熬……

　　鹰眼查理是一个硬汉，他之所以能在三十多岁就成了有名的海盗船长，得以成为大海贼蓝胡子的第十一位远航船长，自然是有过人本领的。

　　他是白银巅峰的剑士！剑术惊人的达到了专家级！更因为祖上有着一丝高阶血脉，一生下来就有一双类似雄鹰的锐利眼睛！

　　这双眼睛明察秋毫，往往能在极限情况下发现敌人破绽，配上高超的剑术，让鹰眼查理年纪轻轻就上了高位。

　　能在三十多岁就达到白银巅峰，鹰眼查理的意志也确实足够坚韧！

　　但是，他现在也已经濒临崩溃了……

　　……

　　两只狗头人在禁闭区外边抽烟，半身人种植的烟草卷制的过滤嘴香烟，在长安城中也是内部供应的。

　　两只狗头狗脸，在那美滋滋的小口吧嗒，都舍不得用力吸。每吸一口都恨不得把烟气咽下去才好。

　　但是香烟总就有抽尽的时候，最后两狗还是无奈的开始回味。

　　“还是半身人的烟草给力，听说老板（夏洛）试种的烟草还是差了一点，只能作为大众品牌。”一个年轻狗头人说道。

　　他是年轻派，在年幼的时候就被收到了半位面中，浑身上下都打着金龙红星徽记！

　　另外一只年老狗头人点了点头，“恩，听老大（狗子）说，老板已经收拢了一批落难半身人，专门种植烟草和当厨师！”

　　“以后高端市场就是半身人烟草，大众市场就是自种烟草。听说上面最近正在组建烟草局呢！不少人在走老大的关系！”

　　两人闲聊半天，最后又聊到了身后禁闭室关押的囚犯。

　　年轻狗头人不禁叹道：“这个眼睛吓人的人类，真是厉害！居然挺了三十二个小时！再过几个小时，就要打破绿皮的记录了！”

　　禁闭室声名远扬，但还有不怕死的绿皮来练胆！毕竟绿皮以作死著称！但是没有一个能撑过40个小时的！

　　有传言称：一旦撑过48个小时，就能觉醒意志类后天天赋！

　　老狗头人点了点头，“是挺厉害，但是我估计也差不多了。跟着老板，我什么样的罪犯没见过？别管你是精钢还是顽石，放到这禁闭室里，出来就是一摊泥！一身屎尿，啧啧……”

　　……

　　禁闭室中的鹰眼查理终于想起来了！

　　那个内鬼……就是我自己呀！

　　当初鹰眼查理，仗着身上魔法披风的滑翔术，一往无前的冲进了被撞开的银行大门，身后无数的海盗一拥而上，生怕进去晚了抢不上槽！

　　但是呢？只见人进去，不见人出来，大理石和花岗岩修建的，用各种恢弘浮雕装饰的银行，在夜风中悄然无声！就像是一头张嘴吞噬的沉默怪兽！

　　等到后面地位低的海盗察觉不对劲时，那五六百海盗，几乎已经全都冲进去了。外边几十个小喽啰和游兵散勇，望着黑洞洞的银行大门不知所措。

　　最后，他们看到了一个画面：

　　那个经常在电视上看到的长安城主夏洛，正搂着鹰眼查理的肩膀，有说有笑的聊着什么。宾主尽欢，态度非常热烈！

　　而那些海盗们，一个个倒在地上，被早已经埋伏好的城市管理部队，拖死猪一样摞成一摞，装车带走！

　　“狗日的鹰眼查理，出卖我们！”一声凄厉的怒吼，如同杜鹃泣泪，悲愤莫名。

　　做海盗的，脑袋转的慢的都已经丢进海中喂章鱼了。剩下的无一不是油滑奸诈之辈。

　　刚才情况就已经不对了，现在更是一副被埋伏的样子，几十人当场就齐齐的“嗷”一声作鸟兽散了！

　　要不怎么说：小鸡不撒尿，各有各的道呢！

　　这群海盗中垫底的家伙，最后居然大多数都逃过了城管们的追捕，就连机械治安官都没有抓住他们！

　　当然钻狗洞、躲粪坑、扮女人，那就不用提了！

　　除了少数运气实在差的蠢货，剩下的喽啰，都被夏洛给放跑了！

　　要是不放人回去报信，自己这演戏给谁看？

　　难道我就盯着你们港口外那三十几艘近海船？

　　虽然说在想要扩张海洋贸易时，就有人送船非常的美！但要是能多弄个十几艘，直接拉出一个舰队岂不是快哉？

　　要知道，一艘船从备料到下水，一般都要好几年呢！想要短时间内扩张水军是非常不现实的！

　　但是如果船是现成的，人就比较好解决了！实在不行就修个建筑，招水军！

　　在狗王暗地里的推波助澜中，东海及沿岸内陆，都知道了一个消息：

　　大海贼蓝胡子手下的船长鹰眼查理，背叛了海盗！

　　要说杀人放火等招安，也很正常。但是你这把那一大片海盗当成进阶之资，就过分了！

　　更何况，你这么做把蓝胡子放在哪里？

　　……

　　其实鹰眼查理在一进入银行，就一头撞进了爱丽丝的影之国度。之后就被爱丽丝用影子操控着，和夏洛勾肩搭背的演上了！

　　鹰眼查理想到这里，不禁悲从中来！

　　这下黄泥掉裤裆，不是屎也成屎了！

　　说自己被控制，自己是被冤枉的，谁信啊？你当海盗还讲道理啊！

　　自己失手已经名声丧尽，再加上这次“背叛”，自己以后即使能活下来，也要到内陆隐姓埋名了！

　　就自己这一双极有辨识度的眼睛，想躲起来的难啊！

　　悲从中来，不曾断绝！

　　鹰眼查理终于崩溃了！

　　“我认输了！我错了！我投降！放我出去！我要见局座~~~”狗子目前兼任监狱管理局局长，人称局座祥云尊者！

　　号称夸谁谁完蛋，赞谁谁阳痿！乃是战略性武器！

　　此时，正值两只狗头人管教聊天结束。

　　年轻狗头人不禁向老狗头人竖了竖大拇哥！

　　“还是您老有经验！”

　　老狗头人摇了摇手，“见多了而已！”

　　接着他正了正自己的警帽，让金龙红星徽在正中间的位置，然后严肃道：“整理一下！我们现在代表着翡冷翠的形象！”

　　说完，他率先回到了值班室拿钥匙，走向了鹰眼查理的禁闭室。

　　……

　　这一出“请君入瓮”接“反间计”，可谓是把东海的风云给搅动了。

　　本来在魔潮来临时，海上已经不安全，海盗们都已经消停很多了，重心都转向了大陆。

　　但是这么一出《鹰眼反间计》，成功的打枪了东海第一枪！

　　很多海盗扬言要给翡冷翠好看，更多人要除掉叛徒，洗刷耻辱。

　　听说沉船城已经出了悬赏花红，鹰眼查理的人头值两万金龙！

　　而等到蓝胡子海贼团也有所动作时，这种大狂欢终于逐渐到了高潮了！

　　……

　　相比起陆地，海洋更加的广袤。海洋中的神秘也更加的未知。

　　近海的人都知道一些海上的传说，什么运输溺毙亡魂的幽灵鬼船，什么海盗王的诅咒宝藏，什么人鱼之泪会在月圆之夜变成魔法珍珠，什么被塞壬女妖迷惑的海员最后都变得面黄肌瘦、萎靡不振……

　　东海的鱼人是真实存在的，不过都在深海之中，听说在很久之前，海里还出国海国。但是怎么灭亡的，什么时候灭亡的，都没有记载。

　　鱼人是一种白银阶的智慧生物，魔法力量很强，尤其擅长水系的魔法。在海上没有那只船愿意得罪鱼人。

　　一般鱼人都是比较友善的，甚至一些传说中还有人类与鱼人结合诞下后代的故事。这也是真的，海边有些人确实有着一些奇异血脉。

　　当然我说的奇异血脉，不是章鱼人那种。

　　大海贼蓝胡子就是在寻找鱼人岛的时候，得知了自己的远航船长之一背叛了自己。

　　面对着手下吵吵嚷嚷的叫着要报仇，蓝胡子面色阴沉。

　　“闭嘴吧。我觉得鹰眼还没有那个胆子背叛我！但是，既然出了这种事，总要弄个明白！我会亲自抓回他，问个清楚！”

　　沉船城的人见蓝胡子开口了，就不敢在说什么了。

　　蓝胡子的逐浪号，只能放弃寻找鱼人岛，半途返航……


第九百六十三章 来呀！拼人脉啊！

　　蓝胡子吉尔斯是一个身高两米五还多的壮汉！

　　他光滑的头顶一般都绑着一块花色的头巾，上身只穿一件鱼鳞坎肩，露出一身壮硕到吓人的肌肉。

　　蓝胡子的下巴上长着蓬松的胡子，颜色有些奇怪，泛着一种青色！但有可能觉得觉得青胡子这个名字有些怪异，所以他被称为蓝胡子。

　　蓝胡子是八十年前就已经名扬东海，一出场就是这幅壮汉形象。如今八十年过去了，他的形象没有什么变化。

　　八十年后，蓝胡子海贼团却成了整个广阔东海上，最为庞大的四只海贼舰队之一。

　　不过蓝胡子的名声比较烂，传言他喜欢虐杀男童，在东海边有止小儿夜啼的能力！

　　一般家里有孩子晚上不睡觉哭闹，你就说：再哭蓝胡子就来抓你了！

　　一般那孩子就不哭了，他直接就尿了……

　　空穴来风，未必无因。蓝胡子虐杀男童也并非全是传言。

　　实际上，很多时候，都会有一些不超过十岁的男孩被蓝胡子带走，再也没有出现过。

　　而之所以蓝胡子能够纵横东海没有人将其惩奸除恶，是因为他背后也是有后台的。

　　古神之中是有海神的，但那已经是不知道什么年代的事情了。如今，广袤海洋中的神灵也是有很多。

　　比如说，蓝胡子背后站着的暴风之神高尼茨！

　　这位神祇传说并非凡人成神，也不是当前主流智慧生物中的种族。就是说，祂既不是人类、兽人、矮人、精灵、侏儒等智慧生物，甚至就连狗头人、豺狼人、牛头人等类人生物都不是！

　　虽然一般祂的神像，都是以为看上去和蔼的中年牧师形象。但是但凡是知情的人都明白：高尼茨这位神灵，可不是什么好脾气的。

　　而蓝胡子背后，就是暴风之神。传说蓝胡子海贼团无论遇到多么大的风暴，都不会沉没。

　　之前有正义之神提尔的传奇圣武士追杀蓝胡子，但是在海上遇到了风暴，被搞得灰头土脸，只能狼狈地逃了回去。之后，蓝胡子就正式的成为了四大海贼之一，并且联系上了星辰王国的血手大公，得到了官方身份。

　　再就没有人去找没趣了。

　　如今，因为面子受损，蓝胡子放弃了寻找鱼人岛的冒险，掉头驶向了恶齿海。

　　……

　　“就是说，这个海盗头子，有可能会在关键时候，引动那位暴风之神的力量？”夏洛问道。

　　情报司主管狗王点了点头，说道：“不是可能，是一定会！据我所知，那位蓝胡子虽然残暴不仁，但是从不做没有意义的事。他每年都会带走八个男童，恐怕和那位暴风之神不无关系……”

　　夏洛一愣，“献祭？”

　　狗王点了点头，回道：“从阵营上看，暴风之神是一位恶神……”

　　正的对立是邪，善的对立是恶，秩序的对立是混乱。

　　一般正神都是喜欢堂堂大气，一板一眼的做正经事。邪神则是净搞一些阴谋诡计，什么不好搞什么。

　　一般善神都是喜欢慈悲仁爱，讲究个救世济人。而恶神则是残暴无常、喜怒随心，非常的不好伺候。

　　当然，一般的邪和恶都是连起来的。

　　这位风暴之神要是每年都收下八位男童做祭品，给蓝胡子撑腰，等到真的爆发冲突蓝胡子撑不住时，肯定会出手的！

　　这位神灵虽然信众不多，但是确实为中等神力的神灵，因为祂是借着人们对大海的敬畏而存在的。

　　就算某一个海员不信奉暴风之神，他也绝对不敢不害怕他。

　　每一次暴风雨降临，祂都能收割一笔信仰。

　　夏洛点了点头，没有继续询问。

　　他其实并不害怕什么暴风之神。

　　首先，自己收藏在长安城皇宫藏宝库中的镰刀锤子，已经回复完毕了，虽然这种大杀器绝不能轻用，但是要是能直接干趴一个中等神力的神灵，也不算辱没了。

　　其次，长安城城门楼牌匾后面，放着一枚拳头大的定风珠！整个半岛都被一种力量笼罩着，十级风刮过来，就只剩下两级了。

　　而且，虽然长安城因为人口等多方面原因，大多数的属性都没有开发出来（比如说三宫六院什么的），但是已经稳坐钓鱼台了。

　　那位高尼茨要是真的直接降临长安城，估计长安就要多一座封神台了！

　　真让夏洛担心的是，万一这次的战斗让金龙城大伤元气，那就不好了。

　　自己之所以会把事情搞大，是为了加速传播金龙城、长安城，乃至整个翡冷翠半岛的名声，给想要移民和投资的人更大的信心。要是真的打得破破烂烂的，反而要起反作用了！

　　……这一仗得打的干净利落，不能拖泥带水，得漂漂亮亮的！

　　……

　　长安城，夏洛的办公室中。

　　夏洛接见了准备弃暗投明的海盗代表。

　　当然，能够有资格让夏洛接见的，只有鹰眼查理有资格。

　　要不是想着千金买马骨的效果，这白银巅峰甚至还不够夏洛亲自出面。

　　但是，现场却还有另外一个人！

　　那就是油嘴滑舌，非常像是花花公子的海盗托尼！当初他被搬运工行会的老斯坦尼看出不妥，举报了。

　　如今那位老斯坦尼获得了金龙300枚，二等功一次，贡献点100点，已经可以申请长安城公民身份了。

　　而托尼则是锒铛入狱，被关在金龙城第一监狱中，等待判决。

　　最后，因为鹰眼查理的投降，夏洛绝定给这群海盗一个机会。而这位贵族二代出身的托尼，及时的抱住了大腿。

　　如果只是这样，他还没有资格见夏洛，但是让夏洛没有想到的是，这货居然泡上了监狱作为书记官的女侏儒！

　　“长安城建立了半年多，还没有异族成亲的先例，你算是为民族融合做了一大贡献！我要好好地褒奖你！”

　　这是夏洛的原话，至于是不是萝莉控之间的惺惺相惜，就不得而知了！

　　什么？你说为什么他单单就看上了女侏儒，没有看上女狗头人、女地精？

　　这个光荣的任务就交给你了，狗子有一个青出于栏的三百多斤妹妹，就交给你了！过后我们会给你颁发长安好市民锦旗的！

　　鹰眼查理是没有退路了，现在已经只能跟夏洛一条路跑到黑了。

　　不过，翡冷翠绝对不辱没他。恰恰相反，见过了长安城的武装力量之后，他觉得是自己高攀了。以这种实力，就算是蓝胡子也无可奈何。

　　鹰眼查理因为熟悉海盗的行事方式，所以被夏洛任命为海上缉私及防卫局局长，隶属于安全司。江湖人称：王下七武海之鹰眼。

　　至于另外六位是谁，没人知道。毕竟这是夏洛口嗨得到的称号。

　　送走了那位鹰眼查理，我们的托尼老师有点不自在的摸了摸小胡子。心想：这位传说中的长安之主，不会是对如花似玉的我感兴趣吧？

　　托尼姓什么不知道，但是很明显是贵族后裔，从那副腔调和行事就能看出来。要不是因为过于违和，也不至于被老搬运工给看出端倪。

　　当然，这位托尼也不光光是凭着吃软饭的能力，被夏洛所看重。真正让夏洛觉得有价值的，是托尼老师的魔导工程技术和特殊的职业。

　　托尼老师虽然不曾说过自己身世，但是据安全司情报局的人分析，一个能够就职铠甲勇士，并且精通魔导技术的人，家境一定非常富裕。

　　你去半位面看看，哪一个魔导实验室不是烧金龙的大户，每个月至少二十方魔晶石的消耗量，各种珍贵魔法金属的使用也是超高。

　　而且这种不受主流法爷认可的技术，并不是十分的受欢迎。流传的范围是有限的，属于小众手艺！

　　能够教导出专家级魔导技术的托尼，需要花费的经济和人工成本都会是非常昂贵的。

　　铠甲勇士这个职业是非常稀有和偏门的，曾经因为一次史诗法爷的意外试验而出现。

　　当时召唤异位面生物出现差错，召唤来了几种奇怪的东西。那些能够将装备变成特殊饰品或物件，能够在短时间内着装加持使用者的东西，火了很长时间。

　　天朝有一句话，叫做：君子性非异也，善假于物也！

　　会利用工具正是人与动物的最大差距！

　　于是有的人就发明了这类的职业，通过加强那些魔法铠甲的效果，短时间内就能得到一个过得去的强者。

　　但是假于外物终究有限，就算是最依赖豪华装备的法爷，他们丢开装备也是最牛逼的职业！

　　而这种非常考验家底的烧钱职业，渐渐地就没落了。至今已经百多年没有听说有什么人物出现了。

　　没有想到，托尼老师居然把魔导技术和铠甲勇士这种职业结合了起来。不禁让人眼前一亮！

　　虽然托尼老师只有青铜中位的实力，但是一旦让他带上自己研发制作的魔导拳套和动力靴，白银阶他都能周旋一二！

　　这种人才正是半位面需要的！

　　“托尼，你有让我投资的价值，只要你能够证明自己，翡冷翠就是你最坚强的后盾！”夏洛承诺了不少条件，只要托尼做出成绩，就算有血海深仇，长安也给他做主。

　　托尼从小就有点喜欢抬杠，可能是花花公子当多了。他就问了一句：“是不是我没有价值，就要把我扫地出门了？”

　　“怎么会呢？”夏洛拿起办公桌上的纸巾示意他，“放心吧，组织不会放弃你的。就算一张厕纸、一条底裤，都有它的用处！”

　　闻言，托尼老师的脸非常黑，“……你这么说，我就放心了！”

　　……

　　四大海贼之一的蓝胡子要有大行动，东海都要沸腾了。

　　蓝胡子是那种非常铁血爷们的行事风格，倒是有不少的海盗心向往之。一些平时想要舔、想要抱大腿的海盗们，自然要搭上这次的东风，想要和大佬混个脸熟。

　　短短三天，已经有大大小小上百的海盗船闻风而动，开始向着恶齿海聚集起来。

　　搞得沿海的一些城市，都如临大敌。生怕这群海盗来个搂草打兔子，把自家给抢了。

　　不过，大海贼有人脉，难道夏洛就是白给的？

　　北地三国中，挪纳威的精锐部队已经在路上了。

　　芬纳王国的王室近卫以雇佣军的形势，接受安利集团的雇佣。

　　北风之环的大德鲁伊有三个表示会到场，有一大票受夏洛“适者生存、人与自然和谐统一”思想影响的德鲁伊，已经开始登船了！

　　费迪南联合王国中临海的两个，莱茵公国派出大公之女作为代表团出使长安城。

　　克拉伦斯大公在苦劝无果的情况下，派出了两位黄金阶带队的二百多人保镖，保护大诗人歌德两口子的安全。

　　大兴安德山脉中，老哥已经拖家带口亲自来助拳！听说为了决定前来的人选，矮人们举行了一次拼酒大赛，才从数万报名的人中筛选出三百勇士！

　　大地母神神殿一项不参与世俗纠纷，但是却明确发文顶翡冷翠。

　　而沃金女神更是降下神谕，派出手下五位神殿骑士，来保护翡冷翠半岛上的金库！

　　至于像是那些比较小的势力派来的增援，更是一大群……

　　夏洛从来都是抱着有钱大家一起赚的心态处事，真正的罪人时都是一棒子打死的，如今人脉开始显现出来了。

　　如今蓝胡子有点骑虎难下的感觉！

　　自己这边，无数人看着，一大堆海盗喽啰已经提前座好了小板凳。

　　而对方那边，虽然是一大块肥肉，但是却也是扎手的硬点子！

　　就在蓝胡子犹豫不决时，他收到了暴风之神高尼茨的神域……


第九百六十四章 地精帝国

　　从蓝胡子号的隐秘船舱出来，蓝胡子的脸色不太好看，有点发青。

　　熟悉的船员都知道，这个情况就代表着自家的老大心情很不好。

　　之所以蓝胡子不太痛快，是因为风暴之神高尼茨的神谕。

　　他居然命令蓝胡子打下金龙城，甚至要求试探长安城！

　　虽然说高尼茨承诺，会给予赏赐，关键时刻更会亲自出手。但是这种被命令的感觉，蓝胡子还是非常的抵触。

　　蓝胡子能走到今天这一步，当然不是光光依靠一个风暴之神撑腰。

　　如果是那种单纯依靠后台的怂蛋，他早就被大海给吞噬的一干二净了。再说了，高尼茨作为恶神，心情好的时候尚且不好说话，就算你一心抱大腿，他都有可能赏你一道雷电！

　　蓝胡子以一种半合作的状态，一边以祭品来取悦高尼茨，一边宣扬祂的威名换取力量。高尼茨也不敢太过逼迫他。

　　所以，之前可没有这种强制性的神谕！

　　那个恶魔之地翡冷翠半岛，自己之前也是上去过的。那里确实有着什么神秘力量的保护，就算是自己这样的大海贼，也无法在那个秀美富饶的半道上立足。

　　那个长安之主能把城市建立在，诸神都不敢轻动的地方，更能在短时间内搞到如此大的声势，又岂能是易于之辈？

　　就单单看他的那些盟友援军，蓝胡子都觉得有些头疼。

　　之前没觉得有压力，是因为在海上就算对方实力更强，也奈何不了自己。而自己一个海盗，做的是无本买卖，光脚的不怕穿鞋的。最后肯定也是那长安之主为了城市发展，服了软。而自己拿点好处，挽回颜面就算了。

　　从来也没有想过要打下人家的城市，进而威逼内陆啊？！

　　一群海盗跑到内陆上去，还能捞到什么好结果吗？

　　可是，要是就这么直接生硬的拒绝高尼茨，恐怕自己第一个要遭受报复！

　　就算是一向比较莽的蓝胡子，也觉得有点拿不定主意了！

　　……

　　已经十一月初了，如果不能赶在季风停止之前发动攻击，今年就要放年假了！

　　东海周边，都在紧密的关切着翡冷翠与蓝胡子之间的战事。

　　蓝胡子再不下场，都要把看热闹的给急哭了！

　　大群的海盗在东海沿岸纠结，自然会让海运受到非常大的影响。各大沿海城市和国家，都派出了海军保护沿海。

　　但是此时夏洛是比较轻松的。因为自己是不怕拖的，随着时间的推移，自己只会越来越强。

　　如今半位面中悬停的飞翔的河南人号，已经完成了二次魔改，将很多成熟的技术和魔法都再次加载上去。随着大量珍贵金属的使用，这艘空天飞船，已经渐渐地向一艘空天航母靠拢了！

　　最近强地精皇家空军和绿皮火箭小子部队，正在加紧训练，期待着给那群只能在海上漂的土包子一个厉害。

　　夏洛最近正在被高等地精的一个项目吸引。

　　在一年多前，因为大兴安德山脉中出现了绿皮这一新物种，导致了已经建立了几百年的高等地精齿轮城内乱，毁于一旦。

　　高等地精是少数后天觉醒和先天遗传的高智商地精，和野地精基本上都要分化成两个物种了。

　　而他们在奈瑟里奥魔法帝国之前，就已经建立了辉煌的科技文明！

　　那时候，地精帝国横压主位面，就连巨龙们都不敢上门去打劫！精灵们早已四分五裂，各自亡命天涯；矮人们刚刚开始拿起矿镐，修建自己的地下王国；侏儒们倒是和地精关系不错；而人类那时候还在茹毛饮血！

　　地精帝国当时非常的红火，在主位面各地，乃至其他位面都有实验室和实验基地。

　　而当时的智慧种族也开始被地精引领的向“科技流”靠拢。

　　这就引起了刚刚兴起的新神的敌意！

　　新神的存在极其需求信徒！需要数量极大的信徒！

　　而所有主流智慧种族都向着“邪门歪道”的科技进发，那还有人有虔诚的信仰？

　　洪荒世界有一句话，叫做：不为圣人，终为蝼蚁！

　　地精们当时的武力已经可以威胁到诸神了，但是因为没有更高层次存在的庇护，他们在毫无察觉的情况下遭到算计，整个族群开始飞速退化，文明几乎旦夕破灭。

　　就好像那洪荒巫族一样，牛啤是牛啤，奈何不识天数啊！

　　地精帝国在几年之间就崩溃了，在本来的防卫机制以及诸神的刻意掩盖之下，没多久就彻底的消散了。

　　可以说，地精帝国的存在，要不是少数的高等地精存在，以及魔法帝国期间的考古成果，现在人还不一定确定是真是假呢！

　　最近，比克率领的高等地精科研队伍，在长安城中风生水起，那地位是非常高的！

　　夏洛公开承诺，善待各种知识分子及愿意上进之人！

　　再加上绿皮火器在武器出口中逐渐打响名头，比克他们的名声已经传遍了北地和中原地带。

　　高等地精数量稀少，而且流散严重。一般都是某个区域的小范围联系，外人很难接触。但是自从广播电视传播开，信息的传送就在也不是问题了！

　　随着长安城基建大队开到哪，广播电视信号（还有悄无声息的州长智能魔网）就覆盖到哪！

　　就连战乱不休的自由之境，都能听广播！

　　就连北风之环中为数不少的年轻德鲁伊，都喜欢听广播节目，看看电视节目《人与自然》、《动物世界》什么的！

　　往往那个磁性的嗓音响起：“雨季过后，又到了动物交配的季节……”那群德鲁伊们就兴奋到不能自已！

　　……

　　高等地精有机会认祖归宗，得到公正的待遇，不知道多少老地精感动到哭了！

　　毕竟没有自己的家乡和故土，这种飘零一世的寂寥感是很难一描述的。更何况其他智慧种族对于高等地精的认识，往往是热衷于金钱和搞不懂的奇怪研究。三观格格不入啊！

　　现在好了，翡冷翠幻影任何报以善意的人们，欢迎高等地精回家！

　　那个叫比克的同胞，已经带着很多同胞研究出让世人瞩目的科技成果了！我们还在等什么？

　　那一段时间的高等地精移民热潮，几乎都要吓死人了！

　　一群绿皮小矮子亲吻长安城的城墙！你们没见过吧？后来有传言，亲吻长安城墙能获得智慧，搞得城管大队不得不派人巡逻，防止那群智商继续增加的人，把城墙啃掉皮了……

　　就是这群高等地精，为翡冷翠来带了很多新的技术。电磁互生、物质泯灭器、磁场转动等等！

　　毕竟高等地精们往往都有一些自己的发明，或者是继承的知识。

　　比克就是在整理高等地精们带来的古老文献中，发现了一处语焉不详之处，最后进行多方对比和研究，确定在北地，小兴安德山脉中，有一处高等地精的绝密实验室——帝国001号！

　　一处古老的遗迹，在主位面往往代表着财富和力量。

　　这个世界发展到了今天，可以看出一个很明显的循环。

　　就是某个势力变强，然后大幅度的变弱。再有某个势力崛起，最后再次大幅度变弱……

　　总体来讲，传说中的巨龙时代、精灵时代、地精时代、魔法帝国时代、再到近代璨星帝国和如今……实力是一天不如一天。

　　经常是越古老的越是厉害、强大，整个位面的力量层次在逐步下降。

　　地精帝国时期的遗迹，价值有多大？从之前一些魔法帝国时期的记载就能看出来。每一次都能造成一次科技和魔法的飞跃！

　　法爷们在炼金领域中，占有不小比例的魔偶傀儡，就是最初从地精帝国遗址中得到的启发。后来的浮空城最初的设想也是来自于地精遗迹。侏儒们现在的魔导科技，最开始也是在地精帝国产生的启蒙思想……

　　得说，这个世界没有走上另外一条路，是因为新神的力量太大了。

　　地精帝国、魔法帝国、璨星帝国，三个伟大时代的没落，都和新神脱不了干系。

　　从此之后，大一统彻底不存在了。

　　……

　　这次的遗迹，是在小兴安德山脉中。

　　这条蜿蜒的山脉呈一个不太规整的弧形，将翡冷翠半岛与大陆的连接入口笼罩，将芬纳王国隔绝在外。

　　这里人迹罕至，就算是最勇敢的猎人，也不会到这里来。

　　各种危险的野兽和魔兽随处可见，白银阶一天就能见到好几个，青铜阶随处都是。普通人无法存活的！

　　在一处不起眼峡谷的山壁旁，所有人都停了下来。

　　这次来的，有夏洛、爱丽丝、州长、比克和卡卡，另外还有几个高等地精。

　　当然，关键时刻夏洛就打开传送门，玩群殴！

　　这次秘密冒险，前期准备比较充分，比克已经通过留下来的古物，精准的定位到了实验室遗迹的地点。

　　比克背着自己特制的巨大火枪，手持一卷残破的魔法皮卷，对比着地形。

　　“看样子，我们找到了帝国001实验室的后门位置了……”

　　根据上古地精语，比克他们得知，一旦实验室的主要负责人和次要负责人失去联系，实验室的正门就会永久性封闭。除非拿到帝国高等信物，以超高权限打开入口，否则将会永远封闭。任何试图以暴力打开实验室的人，都会收到实验室中致命防卫的反击。

　　虽然这大几千年都过去了，那传说中的防卫力量不一定管用了，但是万一管用的话，暴力破解者恐怕就要遭受灭顶之灾了！

　　之前有过几个小型地精帝国实验室，被暴力破解的事件。当时可是死伤惨重，甚至还有一次引发了自毁系统，方圆十里，寸草不留！

　　高等地精的武器都是以超乎想象的巨大威力著称，真要是玩脱了，这片山谷都剩不下。

　　等待时间，一直等到下午二点，太阳的角度符合预期位置。

　　然后比克拿出了一颗非常璀璨的红宝石。比克高举宝石，让阳光穿过宝石进行折射，照在山壁上……

　　比克小心的调整角度，终于让宝石折射出的奇怪纹路和隐藏在山壁的纹路吻合了。

　　再三确认没有异常后，他们算是找到了门的位置。

　　一个老地精在隐藏的非常好的门上摸索了一阵，找到了一个机关，扳动之后出现了一个奇怪的凹槽。

　　老高等地精激动地有些颤动的手，将一张古旧的有些磨花了的金属卡插进卡槽，然后用古地精语中输入密码。

　　最后，将手放在一个手掌凹槽中。

　　老地精感到五根手指指头处被刺了一下，然后那好似岩壁一样的门，就出现了古怪的机械运作声。

　　一串古怪的机械音古地精语中传了出来。

　　比克死死地抓住手里的散弹枪，激动地说道：“成功了！认证通过了！”

　　夏洛敏锐的听到了岩壁后机械转动的声音，然后门周围的岩石和泥土纷纷掉落，那里打开了一道不大的门扉……


第九百六十五章 高等地精最后的骄傲！

　　州长一马当先走进了遗迹入口，夏洛他们赶紧跟上。

　　正所谓：初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。

　　进门十几米的狭窄走廊之后，就是一扇气压动力门。

　　不过毕竟是几千年前的东西了，那气压装置已经失效，所以被州长强行扯开了门。

　　如果这扇门还完好的话，想要硬扯开，可能需要两条巨龙一起来！

　　门打开了，出现在他们眼前的是一个类似后勤办公室的地方，一些凌乱的座椅和资料，散落在地。

　　看来撤离的时候，实验室的人员走的匆忙，甚至都来不及准备。

　　而那些翻倒在地的桌子椅子，大多都已经变成了废铁，碰一碰就碎的不成样子。

　　那些资料文件更是不堪，呼吸太急促都能把它们变成灰。

　　幸好，来探险之前就想好了要面临这种情况。虽然无法保留原件，但是可以使用魔导影印装置，将那些几乎辨认不出内容的纸张照下来。以后配合预言魔法，还是有希望解读的。

　　让夏洛比较惊奇的是，这山腹之中的遗迹，居然还有照明！而空气虽然称不上新鲜，也绝不陈腐！这可是几千年前的遗迹啊！

　　一边的老地精也激动的有些不能自己，这位高等地精老学者，一生探寻地精帝国的种种历史，今天有缘一见，简直是虽死无憾！

　　另一边，一位中年地精指着墙壁上散发着昏暗光照的奇怪灯具，说道：“老师，您看这是不是记载中的节能日光灯？”

　　那位年纪非常大了的高等地精学者，是中年地精的老师。他毕竟年纪大了，外出冒险已经非常勉强，再加上进入遗迹之后过于激动，此时正跌坐在地上，有些气喘。

　　但是当他看到学生的发现时，还是非常兴奋的回答：“是的！根据形制来看，这个灯具非常像是记载中的节能日光等！这种能够将日光转换为微弱魔力，用于照明的技术，充分地说明了祖先对于节能环保的充分重视！这个灯具实物能够让那些一直质疑节能日光灯是后世人虚拟的学者，彻底无言以对……”

　　就在老地精学者话音刚落，可能是那节能灯都觉得有点太能吹了，闪动两下，直接就灭了！

　　众人：……

　　这场面就有点尴尬了！夏洛想打个圆场，都不知道要说些什么！

　　不过，毕竟姜还是老的辣，老地精学者只是微微一顿，然后转口说道：“根据最初的设计，这节能日光灯能够使用前年之久！但是如今至少五千年过去了，这灯才结束自己的使命，说明这项发明远远超出了设计之初的效果！可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　所有人立刻一起“可喜可贺”，就跟出门一年，老婆刚刚给自己生了儿子一样！

　　夏洛不禁暗暗地竖了一个大拇指！

　　您老真是这个！我们长安城的文化部门，正需要您这种睁着眼睛……不是，我是说德高望重的人！

　　我请你回去，狠狠的审查那些年轻人的文章！有不和谐的字，都给我禁了！给我狠狠的禁！

　　……

　　因为夏洛他们是从遗迹的后门逃生密道中进来的，所以倒也没有遇到什么阻碍。

　　不过，这遗迹中也并是不没有任何危险。

　　在经过一片墙体坍塌的大厅时，州长就是用各种扫描，发现有大型爬行生活活动的痕迹。

　　很可能是几千年里，因地壳运动导致山体内部应力改变，使得遗迹的某些角落坍塌，一些奇怪的生物就跑到了山中遗迹里定居了！

　　一路小心的前进，因为那几个高等地精需要收集文物，所以进度不快。

　　从那些整理出来的东西看，高等地精的文明已经非常先进了。至少科技运用已经融入到日常生活种了，一些东西虽然很平常，但是蕴含了很高的科技技术。

　　不像是现在的主位面，魔法只是少数人的工具和武器，普通人云里看雾、畏之如虎。

　　只是可惜一点：因为时间实在是太无情了，几千年前的遗迹，大多数物品都已经损坏了。

　　直到夏洛他们来到了一个总控制室……

　　比克他们发现的那份遗迹记载，是一位自称父亲在实验室总控制室当秘书的高等地精写下的。

　　所以虽然其他地方语焉不详，但是对于总控制室的一些描写还是有的。

　　比克等人走了几个坍塌封死的岔路之后，总算是找到了总控制室。

　　不过总控制室的门，可没有年久失修！

　　州长轻轻用手指敲了敲，那仍然泛着金属光芒的大门就发出厚重的金属之声。这道稀有金属铸造的大门，至少有二十公分厚！

　　研究了半天也没能找到开门的方法。比克他们手里的那张身份卡权限太低，无法进入总控制室。

　　不过，夏洛可不是走寻常路的人。虽然有可能的话，他也想尽可能尽量保留遗迹的原样，但是要是没办法的话他决不放弃使用暴力。

　　他将手放在门旁边的岩石墙壁上，那岩石墙壁就开始如同融化的冰淇淋一样，往下流着泥浆！

　　墙壁很快就荣开了一个大坑！那大概二十公分的岩壁，在老地精心痛的眼神中被融化成泥浆，但是让人没有想到的是，岩壁后面居然还有十公分的金属隔层！

　　最后，州长将胳膊的液态金属变成一杆高温亚弧焊枪，花费了十分钟，硬生生的在金属墙壁上开了一个大洞。

　　总控制室中，陈列着大量的奇怪装置和设备，还有着一整面墙的类似显示屏一样的东西。这里一尘不染，居然丝毫也没有受到时间腐蚀的样子！

　　而对于这种类似老式电脑的装置，比克他们也并不陌生。在高等地精现在的传承中，也有一些相关的知识遗留下来。

　　比克小心的给装置替换了魔晶石，然后再次重启设备，中间最大的屏幕开始放光……

　　“帝国001号实验室，魔法智能终端正在重启……”

　　“进行自检……基础设施现存68%，实验设施现存12%，防卫设施现存87%，能源设施现存23%……”

　　“……自检结果：能源枯竭，基础设施损毁严重，实验功能基本丧失……”

　　最后，这台犹如老掉牙的电脑一样的魔法智能完全激活了。

　　“帝国一号智能为您服务，请吩咐。”老旧走音的音响里，穿出了地精特有的尖锐嗓音。

　　比克立刻兴奋地叫道：“快给我最高权限！”

　　电子音平静的回答：“您的权限不足，请提升你的权限。”

　　“废话！”比克眼睛一横，“我要是权限足，还用你给提升呀？那你告诉我怎么才能提升权限？”

　　电子音：“您的权限不足，请提升你的权限。”

　　比克：“诶！我勒个去！我这小暴脾气！”说着就去摸背上的散弹枪！

　　幸好另外几位高等地精即使拦住了……

　　最后，这个死板、不知变通的魔法人工智能，把脾气不好的比克同样磨到没脾气。

　　众人只好借着那张权限比较低的身份卡做文章。

　　试探到最后，他们得到了实验室的地形图和相关的解释。

　　整个实验室分为五大区。

　　以中间的办公区为中心，上下左右各有一个实验区。

　　上方是机械试验区。主要作为泰坦级外骨骼魔偶的装配基地。当时地精们为了在个体上与其他智慧生物，甚至是高等血脉抗衡，选择了魔法机械体的道路。其中有智能型机械魔偶，有载具型外骨骼等路线。

　　而泰坦级外骨骼魔偶，就是集大成之作！

　　只需要一个受过专业训练的驾驶人员，就能够驾驶这座近二十米高的巨大外骨骼魔偶！

　　如果满配装载，加上王牌技师，就连成年巨龙都能干趴！

　　只可惜，这东西造价高昂，数量稀少，在正式投产之前，地精帝国就开始了崩溃序章。

　　……

　　下方是生化实验区。

　　可能一个种族在文明上发展到一定程度时，都会转而研究生化领域。对于自身存在的意义，一项是智慧生物所好奇的问题。

　　我从哪来？这个问题，困扰着所有人。

　　总控制室的魔法智能说，生化区主要研究合成生物的，为的是创造出一种足够适合作为帝国兵器的生物。

　　可惜这些准备，还是没能赶上地精帝国大厦倾塌。

　　……

　　左边的实验区是新能源实验区。地精们当时也觉得依靠并不太稳定的魔力作为主要能源，极容易收到一些存在的钳制。但是可惜的是，实验室这边刚刚做出成果，帝国那边已经用不到了。

　　……

　　右边是理论实验区。按理说是研究理论的。但是奇怪的是，这里的地图是黑的，看不到地形，也没有任何解释。只能一号说“您的权限不足……”

　　“这样吧！咱们分头行动，各自去四个实验区看看……”夏洛拍了拍挂在胸前的魔导对讲机，“记得随时保持联系。”

　　夏洛和爱丽丝去的，正是那个不知道隐藏着什么的理论试验区！

　　你说你一个理论试验区，你隐藏什么地图？你需要什么权限？肯定是有鬼！

　　夏洛拉着爱丽丝，去找那个理论试验区。

　　越往那边走，夏洛越能确定，这边肯定有什么是对于这个实验室也非常机密的。

　　因为开始有一些防卫力量出现了！这可是对内啊！

　　一些只有半径四十公分的金属球，在展开之后，是一种奇怪的半近战版远程的机器人，个别的有着电击或者冰霜类的伤害能力！

　　不过，这些只有青铜巅峰的防卫机器人，对于夏洛两人并不能称为阻碍，反倒是成了爱丽丝的新玩具！

　　而那足有三十公分厚的全金属防护门，更是不成问题。

　　爱丽丝拉着夏洛的手，变成了一个没有体积的影子，顺着肉眼不可见的细小缝隙，钻进了理论试验区。

　　夏洛直接就在这里找到了一些没来得及摧毁的档案。

　　爱丽丝是语言学天才，短短几天就已经掌握了古地精语。经过了她的翻译，夏洛终于知道这个理论试验区在研究些什么了！

　　首先，那个新能源试验区就是理论试验区的一大产物！

　　在这个世界上，魔力是会受到一些高端存在的影响的，比如说神！

　　而地精们已经察觉了自己触碰到了新神设下的上限，为了能够寻求新的突破，他们选择寻找全新的、稳定的能源。

　　他们找到了！

　　在位面屏障上开一个洞，让各种能量如同水流一样，向“低处”流动！

　　再将这些能量进行处理，最后制成仅仅手指头大小，就超过了五十方魔晶蕴含能量的结晶体！

　　地精们称这种新能源为“新型核心能源”，简称核能。

　　又把这些结晶体称为晶块，其中因为属性和特点不同，又分成：无色、白色、蓝色、红色、黑色、金色等等！

　　而那个新能源试验区，就是为了开发新能源使用方向的！

　　而这个理论试验区，则是研发利用新能源——核能晶块，开发新型武器的！

　　从资料上看，高等地精们已经察觉了新神们的不善，这些武器都是以新神为假想敌制作的！

　　当夏洛抬着头，看着那巨大无比的地精对神终极武器时，他都觉得有些不太真实！

　　……

　　夏洛他们冒险刚刚结束，还没有回到翡冷翠时，他就接到了阿尔托莉亚的信息：蓝胡子发起进攻了！

　　来不及走回去了，夏洛干脆打开了半位面大门，奢侈的传送回去。

　　半位面大门因为融合了黑暗之门，已经进化成了位面传送门。但是因为每次使用魔力的消耗太过巨大，所以夏洛都舍不得用。

　　但是现在，高等地精的新能源技术已经被自己拿到了，这点消耗就不放在眼里了！

　　恶齿海与东海交接的地方，有无数各式各样、大大小小的船只聚集。仔细一看，那些船上挂着的，都是各种各样的海盗旗！

　　蓝胡子海贼团的三十多艘大小船只到齐，其他的则都是闻风而动的小型海盗。

　　经过了一番考虑，蓝胡子终究还是决定，发动劫掠！

　　蓝胡子高大强壮的身影站在桅杆上，俯视着所有人。

　　他开口讲话，声如洪钟：“所有人听着！今天我们要打破这个新建立的海港城市！进行的劫掠！无数的财富和美女在等着你们！第一个攻上陆地的船，我允许他装满整艘船！”

　　下面的海盗闻言，兴奋地大叫！

　　“出发！”


第九百六十六章 恶齿海海战

　　阴沉的乌云，死死的压制在人们的头顶，就像是即将到来的战斗一样压抑。

　　狂风呼啸，风帆鼓满，东海之上千帆竞速！

　　在这季风即将结束的时候，却还有着如此猛烈的海风，实在是让人难以想象。想到传言蓝胡子背后有风暴之神的支持，这些海盗们就恭敬了不少。

　　轰隆的炮声，撕开了沉默的海面，无数炮弹钻进海中，激起巨大的水花！

　　海盗开始向翡冷翠半岛发动进攻了！

　　但是，情况并没有向所有海盗预想的那样顺利——本来被认为没有足够力量与自己打海战的长安，只能在守城战上做些文章。但是谁承想，海盗们却在战斗一打响就陷入了纠结！

　　对方船只大小总共四十二艘，比起自己这边上百的船只差的远了！

　　而且对方的船只大多都是改装的武装商船，比起自己这边都是久经海战的战船差得远。

　　可能那些水手们没打起来，已经憋不住尿了！

　　可是真打起来，海盗们却发现，这根本就上不去呀！

　　对方四十二艘船横过来，以一个偃月阵在恶齿海入口铺开，保持着对整个海峡入口的威慑！

　　而在翡冷翠半岛西南角一个突出的海角，夏洛还修建了一个巨大的碉堡，保持着对整个海峡入口的钳制。

　　那船只偃月阵就依仗着海角碉堡上无穷的火力威慑，阻拦着海盗们进犯！

　　海盗们郁闷地发现，自己船上那些极为简陋的火炮，根本就无法与对方抗衡！

　　对方的火炮射程比自己远了近一半，威力大了一倍，精准情况更是好上数倍！

　　在海盗中，大多数的火炮都是用来震慑，或者是近距离抵射的，真要是超过了两公里，那完全就是个大炮仗！

　　真正起到决定性作用的，是船帮战、接舷战！

　　毕竟海盗们都是为了钱，真要是击沉了船，就拿不到钱了。

　　这些海盗船都是以快速著称，在火力上不值一提。

　　还有一些偏远地区的小海盗，船上只有几座大型火药鱼枪和床弩作为远程武器呢！

　　这种火力，怎么与主位面火药科技最为先进的翡冷翠比？

　　第一波进攻，海盗们冲的都很猛，毕竟是扬名立万刷声望的好时机。

　　但是偃月阵中齐齐的冒出了一阵白烟，然后声音传过来，火炮声几乎同时响起，声音几乎合在了一起！

　　就见无数炮弹散落，大部分海盗船立刻就开始倾斜。

　　那些木质的船舷、甲板被轰碎，无数海盗被炮轰而死，当场就有至少十艘船报废，缓缓向下沉没！

　　第一波齐射是经过长时间校准的，所以准确率达到了惊人的四分之一。虽然后续的射击就无法做到这种效果了，但是偃月阵保持着三段齐射，火力覆盖之下，没有生还者！

　　第一批冲的快的三十艘海盗船，沉没了十几艘，剩下的玩命的往回跑。

　　“快！快！快！掉头！转舵！他们的火力太猛了！全力后退……”

　　最后，冲的快的海盗船沉没大半，剩下的也是七倒八歪，不知道还能不能撑到靠岸维修。

　　海盗嘛！唯利是图，要是有牺牲精神就怪了。

　　见到这种火力，哪还有敢做出头鸟的。互相打着旗语推诿，那些大型海盗船也都在魔法语音中扯皮，没有人再去打头阵！

　　这种情况下，蓝胡子自然不能再看下去了，果断派自己手下最快的船出击！

　　远距离炮击是非常考验精准的，而一艘足够快、足够灵活的船，是很难瞄准的，除非真的碰到了流弹。

　　飞鱼号是蓝胡子手下十一艘远洋魔法船中的一艘，船长飞鱼是一位黄金下位的海盗，长得又细又长。

　　他驾驶的这艘飞鱼号，经过了魔法改造，能以三分之一的重量在海面上进行快速漂移！配上魔法风帆，速度极快！

　　这艘船曾经在五连发卡峡中甩掉了十几艘追兵，并使用极限的排水港漂移过弯法成功耍戏对手。

　　在海面上，没有人能够逃得过这艘船的追捕！

　　……

　　那边，夏洛一大堆人，盯着一个大屏幕。屏幕上正是恶齿海的俯瞰图，画面被逐步放大，最后锁定在海峡入口的战场上。

　　这正是第十二座试验型人造卫星——海洋一号，传来的实时画面。

　　虽然分辨率感人，有点安慰画质的意思。但是这种能够俯瞰整个战场，甚至不受云层遮蔽的能力，让鹰眼等土包子都看傻了！

　　战争打的就是情报和反应能力。

　　就算是三国中的诸葛武侯，他布阵也需要一座非常高的高台，因为平地上是无法纵观局面的。

　　但是在海上，动不动就是几十公里的迂回，什么样的高台能有用？

　　所以，海战指挥官，往往都是一些直觉敏锐，凭着感觉瞎蒙指挥的。

　　但是他们在翡冷翠看到了什么？

　　实时战场画面，敌我调动情况，风向风力、海浪级别、坐标变化等等信息，跃然纸上！

　　这种优势比撸呀撸开全图优势都大！

　　是在对方连小地图和队伍沟通都没有的情况下，你开全图，开BUFF计时，开场外教练语音指挥……

　　只要不选四保一吧，稳赢！

　　……

　　看到那艘身形狭长，速度极快，灵活如同游鱼一样的战舰驶向恶齿海，灵活的做着各种规避动作，躲开无数火炮覆盖。

　　鹰眼的表情严肃了很多！

　　“蓝胡子手下有十一艘魔法远洋舰，它们的船长都是黄金阶的强者。每艘船都有着自己的特点和优势。这艘就是飞鱼号，是整个东海最快最灵活的三艘船之一！不能让它冲进偃月阵中！”鹰眼嘴角动了动，没有继续说话。

　　“哦，黄金阶？飞鱼罗尔斯是吧？”夏洛笑道，“虽然我不觉的那艘船能够得逞，但是为了防止那位飞鱼狗急跳墙……这样吧！托尼老师，你上去露两手？黄金下位，没问题吧？”

　　托尼老师拍了拍胸前正在散发着幽幽蓝光的魔法装置，满脸玩世不恭的笑意，“当然有问题！我担心这位飞鱼撑不过三个回合！话说，我可以把他变成炸鱼吗？”

　　夏洛：“随你意喽！”

　　托尼老师一拍胸口，无数魔法装甲从那个发光的装置中蔓延而出，两秒钟就将他包裹在了一个全封闭的金属铠甲中。

　　铠甲表面复杂的魔法纹路闪动了一下，然后变成了风骚的红金色烤漆！

　　“铁人，出发！”

　　“咻~”魔力喷射从铠甲脚下发出，托尼老师裹着战衣，飞速升空……

　　鹰眼顿时急了，“城主，托尼他……”

　　夏洛摆了摆手，“我知道你不太想和昔日的同伴刀兵相见，我自然也不会那么不通人情。不过也请你放心，托尼现在可不是原先的那个托尼了！”

　　同时，夏洛对着个话筒下达命令：“好望角碉堡准备，拦截敌人后续进攻！”

　　……

　　那边海上，飞鱼号已经突进到偃月阵火力覆盖的深处，照这个势头再过几分钟，他就要进入自己的优势距离了！

　　就在这时，好望角的海角碉堡上，忽然传来炮击！

　　一时间几十颗导弹升空，然后在空中散开，变成无数大大小小的黑点落下！

　　“不好！”正在紧张掌舵的飞鱼罗尔斯立刻感到了一阵寒意，天上无数的子母弹落下，已经彻底的封闭了飞鱼号躲闪的可能！

　　“通通通通~~”连环爆破开始了！那落下来的子母弹威力并不算太大，落到海里也就炸起水缸大小的水花，但是落到甲板上，那也是水缸大小的窟窿啊！

　　飞鱼号就在这种毫无反抗的情况下，变得千穿百孔！

　　飞鱼罗尔斯手里还抓着半个残破的船舵，脚边倒着一个血肉模糊的半截身体，看上去像是自己的大副……

　　“啊！！！！我要你们死！”

　　这艘船纵横东海十六年，没有收到过这么凄惨的重创，如今这种情况，能修复的概率已经很低了！

　　对方完全摧毁了飞鱼罗尔斯半生的成就！

　　一个急眼了的黄金阶，即使是战职者，也能爆发出常人无法想象的破坏力！

　　好望角碉堡立刻就引来了飞鱼的报复，暴露在发射平台上的十几台集束弹发射架，连带着下面的射击平台，一瞬间就被摧毁，就连铺地的大石砖都被打成碎石子了！

　　飞鱼以极高的灵动性，闪开了碉堡的机枪扫射，正打算再次进行破坏的时候，我们的铁人托尼到了！

　　“嘿！看这边！”托尼老师当头就是一个手中激光射击！

　　托尼老师本身实力低微，但是这款高能魔法铁人战衣，配上他的铠甲勇士职业，当真有逆天之能！

　　虽然场面有些难看，被追的到处飞，但是仗着灵活和火力，飞鱼硬是拿他无可奈何……

　　……

　　“不！那个混蛋毁了我的数据收集装置！我辛苦了三个晚上的数据还没有收回来！我和他拼了！”一个带着护目镜的侏儒，挥舞着手里的大扳手，被数个地精和侏儒抱住，还挣扎着要和飞鱼拼命。

　　最后，被男上加男的侏儒工程师终于冷静了下来，“呸！我不会放过他的！给我等着！”

　　他转身跑进了好望角碉堡的下层！

　　一个巨大的符文炮筒升到了射击平台上！紫色的能量正在符文间蔓延！

　　这时，蓝胡子已经看出了不好，不在奢望降低战损，下令全军出击！

　　做先锋军谁也不愿意，但是有蓝胡子海贼团冲在前面就不一样了。

　　自己这边一百多艘大小船只，撞都把他们撞死了！

　　至于炮击？哈哈，我们这边这么多船，不可能打到我的！

　　没有哪个海盗会觉得自己的运气会比别人差！

　　这时，那只符文能量炮充能完毕，发射！

　　一道闪亮的紫色光芒横跨海面，疾驰而过直接消逝在远方。

　　而正好在这一条线上的六艘船只，船身上被开了一个直径一米半的通透大洞！

　　紫光之下，寸草不留！

　　“干得漂亮！”好望角碉堡众的技术人员大声欢呼！

　　“快！再来一个！瞄准海盗船最密集的位置！”

　　在众人的催促下，侏儒工程师不好意思的挠了挠自己所剩无几的头发，“咳！那个……下一发需要充能五小时……”

　　众人：“切~”秃顶侏儒工程师收获了十几根中指！

　　充电五小时，使用两秒钟！辣鸡！

　　……

　　见到对方全军出击，夏洛下令偃月阵缓缓撤退，边走边射，不要与对方拉近距离。

　　自己家的船与海盗们确实还有硬性差距，接舷战是绝对打不赢的。

　　自己不能浪费珍贵的海洋运输能力去打仗，这些船去赚钱才是正确的使用方法。

　　至于海盗，放进来嘛！

　　进了我的恶齿海，就不要走了！

　　“阿尔托莉亚和我出去，想必那位风暴之神，不会看着自己的代言人被打的落花流水的。我们到时候给这位神灵一个惊喜！至于现在，我要去称称那位大海贼蓝胡子的斤两！”夏洛抓起瞪着无数眼睛的鲛肌大刀……


第九百六十七章 船在手跟我走，抢长安炸碉楼

　　海船偃月阵在卫星的即时指挥下，娴熟的变换阵型，以“风筝”的方式不停地进行撤退和远程炮击。

　　根据战后数据分析显示，每120枚炮弹就能击沉一艘海盗船。即使是那些魔法战舰，也在炮击之下受到了不同程度的损伤。

　　卫星即时指挥系统在战争中的巨大作用，得到了充分的体现。

　　……

　　随着海船偃月阵的后退，海盗们逐渐的向着恶齿海突进。

　　好望角碉堡依然在进行强火力压制，让那些进入恶齿海的海盗不能太轻松。

　　虽然一些海盗船还想能要攻上碉堡报仇雪恨，但是那座碉堡当初设计就是为了固守和消磨敌人有生力量的。强攻了十二分钟，六艘海盗船被重炮和魔法炮击沉。海面上飘着大量的木片残骸和浮尸……

　　后来是蓝胡子及时止损，命令所有海盗团不得与碉堡纠缠，第一时间冲进恶齿海。

　　一旦没有了大量船只的远程火力，单凭碉堡的火力是无法阻拦如此规模的突进的。所以大量的海盗冲进了恶齿海。

　　夏洛在监控中看到了敌人的反应，感觉有些可惜。

　　他还等着敌人来一出“船在手跟我走，抢长安炸碉楼”呢！

　　可惜对方也比较理智，不与一个军事建筑纠缠，直扑金龙城。

　　金龙城是一座海港城市，在陆地方面有半圈城墙。至于面海的那一边，只有修建的数座防卫哨塔和防卫台。虽然上面的火炮、魔法炮、电塔、光棱塔、机枪堡垒和地精喷火器等各种防御措施很严密，但是在面临海上的全面进攻时，还是难免捉襟见肘。

　　毕竟当初设计这座城市时，就是抱着“御敌于国门之外”的理念建立的。

　　夏洛当然不允许战火烧到金龙城，这场战斗是为了宣扬金龙城的知名度，是为了给更多投资人和移民者信心，要是金龙城受损，就与最初的目标背道而驰了！

　　绿皮不善海战，这是他们的一大弱点。而翡冷翠的海军力量完全不足与与海盗硬碰硬。

　　但是，这并不是说，金龙城就没有了防御力量。

　　“是时候了！飞翔的河南人号，出发！”

　　……

　　黑珍珠号是一艘纵横南海的快船，但是因为船长小胡子为人太过风骚。总是说骚话不说，还勾搭别人老婆，结果得罪人太多了，所以不得不逃难到了东海。

　　不过，小胡子船长觉得自己真的时来运转了！一到东海就遇到了四大海贼组织搞大事，正好可以蹭一点好处！

　　这个城市的力量是真的强大，但是在无数疯狂的海盗面前又算得了什么呢？历史上总有一些坚城被不具备攻城能力的海盗劫掠……

　　哦，旁边的一艘海盗船，不幸的被重炮命中，尾部甲板都已经被轰碎了！在几十人的惊呼中，那船尾部下沉，在短短时间内，船身半立起来，船头高高地竖起，然后没入水中。

　　“哦！这不是草帽海贼团的船吗？可怜的人，愿海洋女神拥抱你们的灵魂！”装模作样的祈祷了一句，小胡子船长开始疯狂的鼓帆突进。

　　黑珍珠号的风帆是用特殊的魔法材料制作的，风元素鼓动，速度飞快。而船首那个真人大小的美人鱼形象的青铜船首像，会给船只带来好运。

　　所以黑珍珠号身边的船只频频下沉，但是黑珍珠号却毫发无伤。

　　但是，就在小胡子船长觉得，就要登岸大抢一笔的时候，天边飘来了一阵阴影！？

　　“那是什么东西？”小胡子船长的眼神非常好，早年还是个小伙子的时候，他是船只的瞭望手。

　　那是一块比乌云还要黑的东西，非常巨大，指向性明确！

　　大副拿出了望远镜，“哦，海洋女神在上！”

　　大副嘴唇颤抖，整个人呆在了当场。小胡子船长立刻夺过望远镜，望去……

　　“乌龟的卵蛋！这究竟是什么东西！？”小胡子的嗓音都变得尖锐起来了，生生的喊出了女高音。

　　改造之后，超过了300米长的飞翔的河南人号，无声的在云层中穿行。

　　魔力、电力、哇力、航空地精燃油、核能晶块等十几种能源作为动力的它，就像是云中的巨兽一样悄然而至！

　　黑珍珠号上的小胡子船长，不愧是久经沙场、见多识广的老海贼，他见到了长安城的秘密武器（自认为）之后，立刻就冷静下来，吩咐大副道：“快去把我的白旗拿出来！要是情况不对，就把海盗旗换下来！”

　　不愧是积年的老贼！就是这么的有节操！

　　飞翔的河南人号出现了，对海盗的士气是毁灭性的打击！

　　当那巨大的阴阳楼早在头顶时，就有一大部分海盗崩溃了！

　　有不少海盗船掉头想跑，但是飞翔的河南人号上发射了几道直径超过一米的巨大魔力光线炮。

　　那几艘跑得最快的船，直接就被从高空落下的粗大射线拦腰截断！

　　这是什么东西？船也能飞上天吗？这种火力已经能够拿来轰塌城墙了吧？！

　　这种没有气囊、没有翅膀，却能飞在天上的巨船，难道是传说中魔法帝国的杰作吗？

　　河南人号上传来了夏洛巨大的声音：“蓝胡子，你居然敢无端犯我翡冷翠！今天所有海盗都要受到制裁！不过，我给你一个机会，我们来进行一场公平对决，如果你能赢，我就放了你们所有人……”

　　夏洛的声音震荡着空气，整个海峡都能听到这轰雷一样的巨响。

　　所有海盗都下意识地看向了蓝胡子的方向。蓝胡子高大的身影就站在船首……

　　就算是蓝胡子都觉得事情棘手了。那天上飞翔的巨船，庞大无比、速度极快、火力也是无与伦比！可以说是所有船只的主宰！

　　而现在自己被对方逼到了角落，不得不与对方进行一对一的对决！

　　听说对方有一位实力极强的传奇少女剑士……

　　其实夏洛就没有想过放过来犯之敌，在说这话的时候，就已经有上千的鱼人从好望角碉堡水下出口中涌出，在恶齿海入口处布下数千枚漂浮水雷。

　　没有夏洛的同意，就算是一条体长两米以上的大鱼，都别想离开！

　　什么？卑鄙？不，夏洛只是没有想过自己会输而已！

　　看着蓝胡子没有回答，夏洛一挥手，“既然他不说话，就先轰炸一波！”

　　现在的飞翔的河南人号，是空天航母，上面有无数的飞行器和战斗机！

　　夏洛指令一下，顿时就有十几艘的飞机和几十个武装齐全的动力铠绿皮火箭小子，从那极为广阔的飞行甲板上起飞。

　　轰炸大队直接在海盗头顶兜了一圈，洒下了上百的炸弹！

　　一波轰炸之后，几艘运气不好的海盗船当场沉没，还有十几艘船不同程度的受损！

　　“够了！既然你想一战，那就来吧！”蓝胡子凌空击碎了几枚炸药之后怒吼道。

　　一道粗大的水浪在他脚下生成，那巨大的水浪托着他急速的前进升空，逼向空中的河南人号。

　　当然，河南人号在几百米的高空中，单凭这水浪是够不到的。

　　但是夏洛却直接从河南人号上一跃而下，身后一对十米长短的风之翼展开，冲向了蓝胡子！

　　“轰！”相撞的一刹那，无数的海水被剧烈震动变成了细小的水雾。

　　夏洛手持鲛肌大刀，击碎了纠缠而来的数道水流鞭，漂浮在半空中毫发无损。

　　而蓝胡子立在浪头，也好像没受影响。但是他自己知道，自己只是将伤害转移到了海面上。对方的身体强度惊人的可怕，简直就是一头人形巨龙！

　　眼看落入下风，蓝胡子手中的鱼骨三叉戟猛然一顿！海面上顿时就产生了一阵巨浪向四周扩散，一头由海水组成的巨大海兽，出现在了他的身下！

　　这并不是简单的海水赋形，这个海水巨兽是有灵魂的！这是那鱼骨三叉戟中封印的传奇海兽的灵魂，聚集海水形成的临时身体！

　　那是一只类似巨鲸和虎鲨的结合体！体长至少有三十米！

　　蓝胡子踏在那鲸鲨的头上，整个人都膨胀了一圈，一些部位长出鱼鳍，皮肤上隐见鱼鳞。

　　他手里鱼骨叉猛地一挥，海面就掀起了三十多米高的巨浪，疯狂的扑向夏洛！

　　夏洛倒是可以飞到天上躲过去，但是他后面就是金龙城港口，这种规模的巨浪，绝对会对港口造成巨大的损伤！

　　妈了个巴子的！跟我玩阴的！

　　夏洛仰天怒吼！

　　“waaaagh~~~~~”

　　一瞬间天空中的阴云被血红色的气云取代，在翡冷翠中，无数的绿皮若有所悟，不约而同的仰天狂哇！

　　一瞬间天空就出现了一个笼罩一切的血色漩涡，那漩涡的中心降下了一道红色气云柱，落在了夏洛的头上！

　　“给我……开！”

　　夏洛奋力劈砍，鲛肌大刀上的眼睛全都睁开，巨大的刀影暴涨到几十米大小，劈向了巨浪！

　　血红光芒迸发，将巨浪撕得粉碎！

　　“杀！”夏洛身形已经暴涨到三米开外，化为一道血影逼近蓝胡子，手里兴奋到张牙舞爪的鲛肌大刀砍向蓝胡子……

　　海面上因为巨浪翻涌，已经变的惊涛骇浪，这狭长的恶齿海就像是已经开锅的沸水！

　　海盗船在上面漂浮不定，但是更加漂浮不定的是海盗们的心！

　　这下怕是药丸啊！

　　黑珍珠号上，小胡子船长赶紧嘱咐大副，“快！快把船长我的白旗挂起来！”

　　果然，小胡子的判断是准确的。

　　在夏洛有着所有绿皮全力闹哇的支持下，蓝胡子只挺了不到十分钟，就溃不成军了！

　　“噗！”

　　海水巨兽鲸鲨哀鸣一声变作一道幻影飞进了鱼骨叉中，漫天的海水暴雨一样落下来！而那蓝胡子更是整个人炮弹一样射进海里，被击败了！

　　蓝胡子已经使用了自己种族的御海之力，在海面上是要被视为强力史诗的存在。但是却被夏洛全方面的碾压！

　　即使有着海水承担大部分伤害，这十分钟内受到的伤势还是让蓝胡子浑身肌肉乱颤！

　　再来几下子，自己就要直接倒下了！

　　对方的身体已经强到匪夷所思了！而那把怪模怪样的大刀也极其古怪，每次攻击都会让自己的力量崩溃。大量的魔力、精神力，甚至是水元素被吞噬！

　　看来，只能请那位出手了！自己已经尽力了，想必祂也不能说什么了！

　　蓝胡子从怀里掏出了一个金色徽记，割开手腕让带着丝丝蓝色的鲜血浇在上面！

　　天空中忽然再起波澜，乌云翻涌，硬是撕开了覆盖整片海洋的血色哇力云！

　　一道湛蓝色的雷霆从天而降，直接在海面上炸响！

　　“吉尔斯，我是让你攻破金龙城，在长安城下召唤我，你居然这么不中用？”

　　一个金发留有胡子的中年人，悠哉的立在海面上。他穿着一身蓝色长袍，肩上还有一束披肩，气质温润，就像是一位祥和的牧师。

　　高尼茨，风暴之神！

　　小胡子船长悄悄地找到大副，“去，把白旗给我换下来！”

　　……

　　夏洛的感知调动到最敏锐，他不禁皱起了眉头。

　　这个神灵……有点古怪啊！

　　神灵降临，往往声势浩大。又因为上一次魔力潮汐后主位面的规则所限，并不是特别的自由。

　　所以诸神往往选择分身或者是圣者降临。

　　但是这个暴风之神高尼茨给夏洛的感觉却完全不一样！

　　祂也有实体，但是却并不是那种降临在信徒身上，临时鸠占鹊巢的形式！

　　这种和谐的感觉，好像眼前的人根本就是风暴之神自己的身体一样！

　　但是诸神是不能在主位面有自己的肉身的！

　　“高尼茨，神族，神性生物/风暴之神，风暴云颠之主……”

　　咦？

　　夏洛发现，系统给对方的定位，并不是神灵，而是神族！而且说祂是一个神性生物！

　　真正的新神可不算生物，他们就是神。

　　这个家伙有古怪啊！虽然他也有神国，叫什么风暴云颠，但是对方不是单纯的新神！

　　那位高尼茨看向了夏洛，饶有兴趣的上下打量，开口道：“有点意思。你有没有兴趣为我们效力？”

　　我们？还有其他的？

　　夏洛问道：“为你们效力，有什么好处？”

　　高尼茨笑道：“待我神族复兴，你们将是凡间的管理者。”

　　夏洛撇了撇嘴，“画大饼有什么用！来点实际的！”

　　高尼茨的脸色立刻就冷了下来，“你有什么资格和我讨价还价？”话音未落，一道闪电已经激射夏洛面门！

　　祂竟然主动偷袭！

　　那闪电速度极快，更是蕴含神力！这一下子就能击碎一座山峰！

　　但是雷电却被夏洛手里，一柄其貌不扬的黝黑锤子，毫无波澜的挡住了……

　　夏洛将鲛肌大刀往腰间一缠，化为一条长满嘴和眼睛的鬼畜腰带。然后一手持锤，一手执镰，凭空而立。

　　“我有什么资格，现在就给你看看……”


第九百六十八章 犯我长安者！

　　锤镰在手，天下我有！

　　在夏洛掏出镰刀和锤子的瞬间，战场上的磅礴激荡的各种超自然之力开始快速消退。

　　一瞬间，禁魔领域，应该是说禁超自然领域，就扩散到了整个海面上。

　　很多魔法舰船开始出现问题，因为船上维持的魔法消失了！

　　夏洛手持锤镰，身体中的魔力、自然之力、哇力，都开始快速消退。

　　这一瞬间，他也变成了一个普通人！

　　但是，他还有自己百炼千磨的身体！

　　毕竟，身体才是革命的本钱嘛！

　　就在所有力量都退潮一样消失之后，夏洛的感知能力却开始变得极端敏锐。

　　看就好像是一个一直生活在嘈杂环境中的人，忽然来到了深山无人的静夜，那种细腻、真切的感官，就好像是整个世界对你敞开了怀抱！

　　空气中的每一丝细微的空气流动，海水里每一缕微弱的水流变化，全都清晰地印在心头。

　　夏洛失去了各种超凡之力，飘落到了海面上。他静静站在海面上，海水只能打湿他的鞋底。

　　夏洛如同浮萍一样随着海面上的波涛起伏不定……

　　这一手蹬萍踏水，是他刻苦锻炼的结果。虽然手里掌握着各种强大的力量，但是夏洛从来也没有放弃过对自己的打磨！

　　蹬萍踏水就算是北地武僧当中，也只有少数人才能掌握这种极端的技巧。

　　这需要强大的身体素质和极高感知作为基础。脚下水流不停地变幻，身体要随之做出不同的细微调整。

　　……

　　此时，有无数不同的存在，正在以各种方式关注着这场战斗。

　　夏洛作为以凡人之身，击败神灵的人，绝对有资格受到诸位面各种存在的瞩目。尤其是夏洛还貌似掌握了一种对神之力！

　　没有神灵会对自己的天敌不关注。之前掌握着对神道路的，是魔法帝国和地精帝国。

　　这两者都拥有掌握与神敌对的方法，大奥术师、大科学家！所以他们都灭亡了。

　　如今，夏洛又要与神作战，又岂能不仔细观察一下。

　　夏洛伫立于海面，心静如水。

　　在他无限放大的感知中，有各种各样的存在在窥探着这次战斗。

　　有的显得堂皇大气，充满了正能量的意味，那是上层位面的诸神；有的带有自然意志，最为中正平和，那是外层位面的中立精灵；还有一些带着硫磺味和邪恶味道的存在，那是下层位面的各种强大邪魔！

　　除了夏洛之外，这场战斗之所以会吸引到如此多的高端存在的主意，是因为高尼茨也不一般。

　　如今的主位面，你是查不到任何关于神族的信息的。就连高尼茨自己，也不对外宣称自己是神族。

　　因为神族其实是上个纪元的意外残留！

　　这个世界已经经历过了数个纪元，每次纪元末就是一个旧的毁灭，新的开始。

　　一般上个纪元是无法留下任何痕迹的。

　　但是就像是硬盘格式化之后，也总有一些技术大神能够还原你磁盘中的种子资源一样！总是有一些意外会留下。

　　神族在上个纪元是类似诸神的存在。但是略有不同的是，他们是类似巨龙一样天生强大的生物！而且是神性生物！

　　他们往往还掌握着一定的天生权柄，类似于现在的神职。

　　当时的世界，就是神族屹立巅峰的世界。他们与凡人离得不远，而且本身也颇为的接近凡人，七情六欲，应有尽有。

　　但是在世界的重启面前，任何强大个体都只是玩笑。神族也无法抵御、无法抗衡。诸神黄昏时，各神族只能在预言中迎接毁灭。

　　但是，有一些因为各种原因被封印的神族，却意外地度过了重启，得以在新纪元残喘。

　　高尼茨就是其一！

　　但是旧的、老的、应该灭亡的神族，是得不到位面意志的青睐的。就算是高傲如同高尼茨，也不敢对外称神族。

　　一方面是担心新神的围剿，另一方面就是气运太低了！

　　这对神之人与上个纪元的残存余孽之间的战斗，自然会吸引很多存在观战。

　　即使不想借此搞事，也要看看热闹吧？

　　……

　　夏洛不理会周围大大小小的窥视目光，轻轻地碰撞锤镰，发出清幽的声响。

　　在金属的低吟声中，他说：“今天，就让我来告诉这个世界，翡冷翠不容轻辱！”

　　夏洛脚下一点，一圈水波快速扩散，整个人已经在十几米外了！

　　他经过的海面，被划开一道长长的“伤口”，就像是燕子在水面掠过留下的痕迹。

　　下一瞬间，夏洛已经在高尼茨的头顶！手中黝黑朴素的铁锤，砸向了他的脑袋！

　　高尼茨是上个纪元的神族，他与贵族之神这样的新神是不一样的。

　　新神降临主位面，受到的种种限制实在是太多了。你经常能够听到有传奇击败，甚至是杀死了神灵的圣者。但是绝对没有凡人能在星界中击败神灵。

　　新神的大部分实力都在神国上呢，主位面降临是类似附体、分身一样的模式。是仗着自己层次高欺负凡人，不是说能级有多高。

　　而夏洛用锤镰封死了贵族之神的神力，他立刻就变成了软脚虾。硬凭着自身神性扛着夏洛殴打，二十分钟就被活生生的打爆了！

　　而丧失了降临那部分的力量，本就岌岌可危的贵族之神立刻就跌落了微弱神力，慌忙的撤出了北地。甚至一部分低级牧师直接就丧失了施展神术的能力。可谓是山重水尽，血本无归。

　　但是高尼茨是不一样的，他是神族。本身的身体就已经远超巨龙，更何况新神崇尚战斗，就连一些女神都拥有着极强的近战能力！

　　所以，高尼茨即使发现了神力奇怪的被禁绝了，也是丝毫不虚。

　　反而因为夏洛主动攻击他，而觉得收到了冒犯！

　　即使是自己选择的凡间代言人蓝胡子，都不敢公然忤逆自己的意思，有意见都是选择的非暴力不合作的方式。

　　而夏洛一介凡人，不珍惜自己给的机会，居然胆敢主动向自己出手！这简直就是不能饶恕的亵渎！

　　高尼茨直接一拳打向了那柄非常丑的铁锤！

　　他的拳头上放出了巨量的电光，以至于就像是一个硕大的雷球撞向了夏洛！

　　但是，那雷电在铁锤面前毫无作为，就像是梦幻泡影一样消散无踪！

　　最后，铁锤与拳头狠狠地撞到了一起！

　　“砰！”

　　夏洛的身体如今已经做到力体敏全部传奇，能够赤手空拳就当上龙骑士那种！

　　但是高尼茨作为身体出众的神族，比他还要强大一些！

　　按理来说，即使是夏洛习得了不少武僧的技巧和精华，也绝对不是战斗了千万年的高尼茨的对手。

　　但是却不是按照诸神所想……

　　这一撞击之下，海水爆开升上高空，方圆百米的海平面都因此下降了两米多！

　　两人远远地站定，高尼茨一脸凝重和不可置信，他的手藏在身后微微颤抖，皮开肉绽之下滴滴金色的血液落下，融进深海，不知道便宜了哪只游鱼……

　　“你……你这是什么锤子？”高尼茨装作淡然的问道。

　　夏洛摆弄一下手里无论形制还是样子都非常普通，甚至丑陋的铁锤，淡淡地回道：“工人用的铁锤啦。”

　　话音一落，夏洛已经再次略过二三十米，出现在了高尼茨的身侧！手中雪亮的镰刀划向了高尼茨的腰侧！

　　高尼茨不敢再硬来，挥手扫出一道小型的龙卷风吹向夏洛！

　　高尼茨是神族，生而为神，血管中流淌着的都是神血。他的神性赋予他雷电和风的力量，所以即使是禁绝了神力，他依然有放电和御风的能力！

　　但是，那道旋风刚一出现在夏洛脸前，夏洛就一挥镰刀，直接将这旋风切成两片，爆成一团乱风消散了！

　　虽然锤镰无法彻底消除高尼茨体内的神性，但是所有外放的超自然之力，都无法形成威胁！

　　镰刀割碎旋风，威力不减的划向高尼茨，高尼茨浑身旋风爆发，眨眼之间消失在原地，出现在了二十几米外。

　　然后，他的披肩就出现了一道裂缝，金色的血液顺着手指滴落大海……

　　战斗短短的打了八分钟，从夏洛出手到高尼茨心生退意，八分钟！高尼茨身上已经有了五六道伤势！

　　即使高尼茨身体强大，技术也非常过硬。但是以赤手空拳应对两把无视任何超自然之力的神器，他也身心疲惫了！

　　这次没有带家伙，吃了没有武器的亏，不如下次带上雷霆长矛，再来报仇！

　　高尼茨这一心生退意，再难维持形势，直接就被夏洛几招逼得慌了手脚！

　　而高尼茨也是果断，一个不好，干脆化为一道雷霆，眨眼之间就冲上了天空中的云层！没了……

　　居然连一句狠话都不留，直接就跑了！

　　怪不得唯有他是能在世面上行走的神族呢！果然有一套啊！

　　……

　　无数高等存在，在战斗落幕之后各自交流。

　　“这个夏洛……不简单啊！”

　　“看来翡冷翠的事情，得放一放。”

　　“又被他击败了一位神灵，神灵的脸都被这两个给丢尽了！”

　　“虽然说这高尼茨的出身有点问题，但是单说实力的话，他甚至不弱于中等神灵！”

　　“那一对古怪的锤镰实在是……古怪啊！”

　　“看来这位夏洛城主，值得我们拉拢一下啊！要是能用来对付深渊那些傻子就太好了！”

　　“散了散了！没热闹可看了！”

　　……

　　夏洛感受到了无数目光收回去了，而整个海面上的自然之力也开始渐渐消退了。

　　刚才战斗之前，整个恶齿海的自然之力格外浓郁，这是橡木之父在暗中帮助夏洛。想必夏洛要是落入下风，橡木之父也不会袖手旁观。

　　毕竟，夏洛的出身就决定了，他与橡木之父是天然盟友。而且是非常坚固的那种！

　　但是，夏洛可不想就这么落幕！

　　夏洛高举铁锤，高等叫道：“犯我长安者，虽远必诛！”

　　身后翡冷翠上无数人一同叫喊，“犯我长安者，虽远必诛！”

　　“犯我长安者，虽远必诛！”

　　“犯我长安者，虽远必诛！”

　　无数个声音从参差不齐，变得越来越整齐、浩大！

　　当无数个声音合成一个声音时，那种伟力甚至让即将离去的诸神感到惊讶！

　　然后，在无数呼声中，一道亮光出现了！

　　一只尾部着火，箭头上画着一个张着大嘴、满是尖牙的鲨鱼，长有十二米，直径两米半的火箭，冲天而起！

　　东风一型——鱼骨头号核能弹，发射！

　　“这是！”一些成神早的新神惊讶的无法发声！

　　再追问下，这位老前辈才娓娓道来，“这是地精帝国的核能导弹……看样子目标就是高尼茨的神国——风暴云颠……”

　　……

　　此次战斗之后，蓝胡子被俘，东海三分之一的海盗，被精灵御姐露娜率领的精灵星光舰队堵在了恶齿海中，全都被俘了！

　　像是黑珍珠号小胡子船长这种，早有准备挂白旗的，待遇还不错。毕竟我军有待俘虏。

　　但是像是那种被围后才投降的，就只能作为战犯了。

　　至于风暴之神高尼茨，再也没有出现过……

　　而露娜在离开了三四个月之后，终于以一种神兵天降的方式，出现了！


第九百六十九章 死是翡冷翠的鬼

　　一发东风入魂，后来有好事者，再去探寻那位风暴高尼茨的神国——风暴云颠。

　　据那位断章之神后来的描述：“之前这里从来都是暴风与雷霆交织，一刻不休的场景。但是此时，已经是一片寂静。我在那里没有发现那个小子的身影，他的神国也找不到了。想必是直接封闭神国，跑到哪里舔舐伤口了。”

　　事后，有神祇估算了一下，那一发鱼骨头号核能弹的威力，还不足与直接毁掉高尼茨的神国，让他跌下神坛。

　　但是这一发凡人手上的最强武器，也直接让神国特殊，比一般中等神力神国还坚固的风暴云颠，变得七零八落，几乎崩溃。

　　要不然以那高尼茨高傲、睚眦必报的性格，绝对已经开始报复翡冷翠了。

　　但是此时风暴云颠彻底消失，高尼茨不知道躲到哪里去了。要不是真的伤筋动骨，是不可能的。

　　现在诸神都在考虑，这个翡冷翠是不是真的掌握了这种能够威胁神国的武器的制造方法。

　　如果真的对自己产生了威胁的话……

　　但是，对方的那个黑发青年也不好搞啊！

　　他手里有专门的对付神灵的武器。

　　身边还有击败过高等强战职业英灵的传奇剑士少女。

　　在军事上更是强的一塌糊涂……

　　这他么的竟然毫无弱点！

　　再加上翡冷翠那快土地的特殊性，搞得诸神现在都警告自己的小弟：不要惹翡冷翠！离他们远点！

　　……

　　从那天露娜带来了十六艘精灵舰队归来之后，长安城再次进入了大建设热潮。尤其是一些基础建设，开始如火如荼的展开了。

　　道路、桥梁、水利、农业、畜牧业、绿化、特产等等！

　　如夏洛所设想的那样，翡冷翠果然一战成名。

　　当时夏洛可是拿出了直播技术，专门让大诗人歌德两口子，进行了现场直播和解说。

　　如今，半个大陆都知道，翡冷翠半岛是击败了神灵的神奇之地！

　　在那里，只要遵纪守法，生命有保障！

　　这一战之后，各种高端存在再也不敢将翡冷翠当成凡人羔羊来看待了。

　　当初魔法帝国崛起时，祂们已经经历过类似的情况了。不过这次看来，翡冷翠没有全民超神的意思。明面上还是尊崇诸神的，那就有的搞。

　　这个世界上毕竟还是强者为尊的嘛。当诸神将夏洛看做了同等的存在，那就要给予一定的尊重了。

　　况且，夏洛又不是没有神灵盟友。

　　比如说，财富和商业女神沃金、自然神系的老大橡木之父、最近才联系上的知识与发明之神（侏儒的神祇）、矮人与铁匠之神锻魂者摩拉丁……

　　甚至这次回来，精灵御姐还带来了精灵神系老大柯瑞隆的问候。自从璨星帝国崛起之后，精灵的情况每况愈下。在圣者之乱的期间，还产生了一次大分裂。

　　蛛后带着卓尔精灵背叛了整个种族，去了地下。有一部分星辰精灵开启了异位面通道，离开了这个位面。最后残存的日精灵和月精灵，只能带着子民固守奎尔萨拉王国。

　　精灵虽然祖上阔过，但是那都是几千年前的事了。如今信徒日渐稀少，柯瑞隆都已经很少将目光放在主位面了。

　　事实上，精灵王国派舰队跟着露娜回来，可不光是她的身份高贵。就算是月精灵，也没有资格让精灵王国卷进战斗。

　　精灵王国，是想着“和亲”来的……

　　……

　　又是一年年末，整个翡冷翠上热热闹闹的准备着盛大的庆典。

　　这一年从无到有，所有人筚路蓝缕的开创基业，把所有热情和经历都投入到了建设家园当中，是时候让他们高兴一下了！

　　夏洛批准了庆典所需要的场地和资金，并且提了迹象意见。

　　比如说：为了发展人口，促进领地内的生育率，可以组织一个叫做《非诚不扰》的相亲节目。到时候可以让小伙子们上去亮两手，让所有人都知道，只要努力为翡冷翠做出贡献，就有无穷的美女、财富和地位。也让剩下的人羡慕一下人生赢家的滋味，好发愤图强！

　　“报告！”此时警卫敲门叫道。

　　“请进。”

　　警卫进来了，身后跟着一个面容憔悴、头发凌乱的中年男子。

　　警卫敬了个捶胸礼，说道：“被双向规限的长安城税务局长迪塞尔，多次强调他为长安立过功、为翡冷翠流过血，要求见城主！根据规定，干部身份以上工作者，有权利请求面见城主。”

　　夏洛抬头看了一眼那个中年男人，那中年男人眼神躲闪、有愧疚和恐惧在眼神里。

　　夏洛都不用感知他心中的想法，就知道这货有问题。

　　他问道：“什么罪名？”

　　“贪污受贿、以权谋私。金额巨大，正在进行最后调查。”警卫回答。

　　夏洛一边在文件上签字，一边问道：“你吵着要见我，是想说什么呀？”

　　那个中年税务局长颤颤巍巍的说：“我是穷怕了，我控制不住自己啊。但是那些金龙我都没花啊，我捐给长安城！求城主原谅我这一次吧！”说着是眼泪鼻涕溜了一眼。

　　夏洛扫了他一眼，“我记得你迪塞尔，当初你只是银鹿家一个帮闲的，十几年都一事无成。后来是我看你对财务还有些天赋，才栽培你，又让你身居高位。你就是这么回报我的？”

　　迪塞尔嘴唇颤抖，半天才颤声说道：“我在、才安利集团立过功的，我还有623点贡献……我是干部啊！”

　　“哼！”夏洛一个冷哼，把对方吓得一个哆嗦。“要不是看在你还有点功劳的份上，我直接就让人把你推出午门绞死了！”

　　“死罪可免，活罪难逃！我多次强调要记住自己只是人民的公仆，不是长官！既然犯错就要受罚，功过相抵那是做梦！剥夺了他的干部身份，没收个人财产，判他去劳改3年，之后逐出翡冷翠，终身不得通关。三代以内不准定居长安城！”

　　“不过有过罚有功赏，在劳动改造完成后，将他的贡献点兑现金龙，让他带走！”

　　夏洛话一说完，那位迪塞尔就瘫了。

　　好不容易才抓住了这个机会，两年间兢兢业业的努力，就是为了在这个平民毫无出头之日的世界，能完成阶层跨越！

　　短短两年时间，自己就完成了比人数代人才能完成的跨阶层！每天看到大笔金龙从手下经过，就好像做梦一样！这也导致了自己的迷失……

　　但是自己辛辛苦苦立下的功勋，却因为一时的贪欲彻底的毁了！

　　分给自己的大宅子、高福利、高薪资、高低位……没了！都没了！

　　以后自己将再也无法踏上这块富饶美丽的土地！自己的子孙三代都没有机会在来这座奇迹之城了！

　　一时间迪塞尔心如死灰！

　　夏洛继续对警卫说：“调查完毕之后，将审判结果公布于众，给其他心存侥幸之人一个警告！我给你们所有想要的，但是还有人不满意的话，那就等着我收回一切！”

　　迪塞尔是被警卫拖出去了，他已经不会走路了。

　　后来迪塞尔在审判结束的当天夜里，就上吊自缢了。

　　因为他听说，死在翡冷翠半岛的人，是不会直接前往冥界的。

　　生不能做翡冷翠的人，就死了做翡冷翠的鬼！

　　夏洛听说之后，破例允许他葬在翡冷翠……


第九百七十章 王位在向你招手

　　“呦~好大的煞气啊？看的人家都心动了！”一个特别妩媚的声音，从夏洛身后响起。

　　夏洛头也不回的继续签字，他在刚才就感受到了一个至少也是史诗级的存在，忽然出现在身后。只不过考虑到警卫只是个青铜阶的，不想将他卷进来。

　　夏洛将文件一扫，收到了物品栏中。担心万一打起来，在给毁了。

　　他身后的那位一见此情此景，连忙娇声讨饶：“诶呀，真真是的。人家没有恶意啦，不要每次都这么粗鲁！人家都受不了啦~”

　　夏洛撇了撇嘴转过老板椅，在他面前的是一位娇艳、性感的红发美女。五官精致，身材凹凸有致，尤其是眼睛里如同春水的涟漪和性感的烈焰红唇。一种特殊的魅力撩拨着夏洛的心弦。

　　不过，夏洛可知道这是个什么。

　　“赛丽安娜，魔鬼/欲魔，精英单位，传奇级大魔鬼……”

　　这是九层巴托地狱的第六层领主——欲魔女王格莱西雅，派来的使者。一位欲魔！

　　有传言这些地狱中的欲魔，是上层位面中的天使堕落而来。

　　欲魔可是和深渊中的魅魔齐名的存在！只需要一个吻就能将人吸干！

　　只不过因为魔鬼更喜欢做幕后黑手，所以名声不是那么广为人知。

　　但是很多法爷都知道，召唤欲魔的风险比魅魔还大，因为她们更加的狡猾。

　　自从上次一战，夏洛证明了自己之后，算是正式走进了诸多大佬的视线。

　　有实力、有地位、有影响力，这样的存在对与主位面的发展是有很大影响的。

　　一些神灵和其他存在，都试着接触夏洛。其中有不少都确定了良好关系的，比如独角兽女神瑞拉！

　　当初夏洛还给人家念过诗呢！

　　半岛上有很多自然精灵，都算得上是瑞拉女神的潜在信徒。而这位女神的教义也比较平和，和普通人无关，正好能够用来管理翡冷翠半岛上的那些智慧魔兽和自然精灵。

　　不过，对于那位欲魔女王的“善意”，夏洛一直都抱有警惕。

　　那位欲魔女王格莱西雅，是九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯的女儿，一项以诱惑敌人为己用著称。

　　夏洛警告多次对方，不许在翡冷翠搞事，并且加紧长安城的精神建设。

　　幸好对方也不敢太过分，只是一个劲的提供一些奇怪的计划。

　　买卖不成仁义在，双方既然没有翻脸，自然不会有太过分的举动。更何况还有一些贸易往来。地狱的魔鬼是不差钱的，他们喜欢很多翡冷翠的特产。

　　夏洛打发走了能看不能吃的欲魔，刚想要结束今天的工作休息一下。

　　什么？你说才中午就结束工作太早了，一点都不勤政。

　　要是当老大了还那么忙，还做什么老大？不如去做个快乐的冒险者！

　　夏洛没有急事，三天才工作一上午啊！没办法，就是这么懒！

　　不过也不必担心长安城或者翡冷翠会荒废政务。

　　如今，长安城酒馆已经是越来越繁荣了。

　　前一段时间还来了两位名士呢！

　　狄仁杰，唐代武周时期的杰出政治家！以及他的杰出捧哏——李元芳！

　　夏洛亲自设宴款待，因为长安城的加成，这位狄大人痛快的留下来了，他的捧哏自然也不会走。

　　两人的入仕，直接让长安的治安度提升30点，满意度提升5点！

　　而且让长安城中主管日常政务的主官有了人选。

　　这一段时间，有不少东西方的名士出现。但是都是一些小人物。就是那些没资格上中学历史书，但是在其他书籍上也能看到名字的。

　　像是狄仁杰这种达到了A级的，还是第一次！

　　什么时候要是招来诸葛亮，就好了！政务就可以放一放了！郭嘉也可以专心搞战略了！

　　……

　　夏洛刚刚放松了几分钟，寻思照例去酒馆转一圈，万一有一些不愿表露身份的好汉被自己人出来，就能招揽过来。

　　前一段时间，夏洛就在酒馆中认出了梁山好汉小李广花荣和他的妹子！成功让自己的骑兵中多出了骑射这一王牌！

　　还有那位专心搞学问，菜都吃不起，只能要一块黑面包和一杯水的落魄学者。夏洛根据他一身披着浴巾一样的服装中，认出了他是个古希腊人。最后收获了长安的第一位数学家！

　　夏洛刚站起来，地板缝隙中有冰开始蔓延出来。然后寒冰快速的聚集成了一个人形，变成了一位头戴王冠的华贵夫人。

　　看来自己需要加强警卫力量了……

　　夏洛挑了挑眉毛，微微施礼，“午安，王后殿下。”

　　那位贵妇也会了一个屈膝礼，“午安，夏洛阁下。”

　　来的这位华贵、艳丽，但是表情比较冷淡的贵妇，正是冰雪王后。

　　之前本以为阿斯兰将担子交给了夏洛离开了，冰雪王后应该会很快就找上门来。

　　但是之后的变化简直风起云涌，又是海盗又是暴风之神的。

　　冰雪王后又不是傻子，怎么会这个时候出头？再说了这个时候扯后腿，要是被那暴风之神登上了而翡冷翠，自己可就傻了！

　　结果夏洛直接屌丝逆袭，把风暴之神给干趴了，差点把人家老家都给拆了。

　　冰雪王后一下子就傻了：不是说好两败俱伤吗？为什么这个人这么强？

　　这种情况下，身为俊杰的冰雪王后自然要变换一下态度。

　　于是，就有了几次登门的事情出现。

　　这位半岛东部群山的主人，如今自然精灵中最强大的存在，眼看着无法战胜夏洛，就产生了一些别的想法！

　　比如说联姻！

　　自己是王后，到是国王还空悬着，不知道你有没有兴趣了解一下啊？

　　夏洛表示，我倒是没问题，多多益善，就是我们家的女人估计是不太同意！

　　这长安城的正宫娘娘怎么的，也轮不到冰雪女王啊，于是就搁浅在这里了。

　　反正现在翡冷翠没开发的区域还有五分之四之多，夏洛不着急。

　　领着这位王后殿下，在朱雀街逛了几圈，王后表示自己对这座城市很好奇。

　　夏洛暗笑：好奇就好~

　　……

　　年末被长安定位法定假日——春节，从节前五天到节后十五天，共二十天的假期。

　　官方举办了很多庆典和活动，让居民们能够欢度这一节日。

　　夏洛也带着各层官员，在周边城镇中访问游历，强调官员们要从人民群众中来，在回到人民群众中去。官员只是一个身份，不是唯一的身份。

　　夏洛一直觉得，要紧抓风气问题，千万不能重蹈覆辙。

　　而在年假之后的一天，阿尔托莉亚忽然感到身体不舒服……


第九百七十一章 女神

　　面对一大桌的美食，阿尔托莉亚居然只吃了三分之一就说没胃口了！

　　这是生病了呀！

　　夏洛赶紧在饭后，招来了大夫……

　　等等！玛德，整个长安城好像没有什么好大夫啊！除了放血之外，他们就只剩下灌……那啥了！

　　夏洛决定下个月抽卡时，把能召开大夫的召唤、随从和建筑卡，都留下！

　　幸好，虽然长安城中对于宗教非常严苛，但是像是大地母神、沃金的一些牧师，还是有的。

　　当时就有沃金教会的翡冷翠区主教和大地母神的主教，来到了皇称大明宫的太和殿中。

　　唐长安城的皇宫是如此的辉煌璀璨，即使已经不是第一次来了，两位主教仍然觉得震撼不已。

　　可能自家在翡冷翠半岛的主神殿，都没有这么辉煌，规模更是不足五十分之一。

　　不过，这次两人都没有心情欣赏这充满异域风情的宫殿了。

　　整个翡冷翠半岛最为重要的女人之一，身体抱恙，这可不是小事。

　　作为长安城关系最好的宗教势力，自然要非常的重视。

　　豪华的沉香木马车，分别载着两位，通过重重的岗哨和魔法屏障，来到了太和殿中。

　　因为皇宫太大了，根本就没办法完全运作起来。所以夏洛选的这几处居住宫殿，都是中心靠前的几个，至于后边的那些一边维持着修缮，一边空着。

　　经过了无数大红廊柱，两位主教来到了太和殿的主卧。

　　阿尔托莉亚正穿着一身淡白色的常服，头发简单地拢在一起，坐在椅子上。

　　而夏洛和爱丽丝正在一边，紧张的问询着什么。

　　看到两位主教风风火火的赶来，夏洛赶紧起身迎接，“辛苦两位主教大人了，有劳有劳！”夏洛连连拱手。

　　两位主教忙说“无妨”，同时回礼。

　　这两位主教，一位是笑眯眯的中年胖子，穿的是白底的大金袍子，纯金线在胸口绣了一枚大大的金龙，背后是沃金的神徽。

　　胖主教穿金戴银，一身华贵到不行。单单是那一身手工刺绣，在经过十几道附魔程序加持的主教之袍，就值800金龙以上！是实打实的卓越级装备，而且非主教级别以上不能穿！

　　到是另外一位慈眉善目的中年妇女——大地母神的翡冷翠主教，一身朴素的白袍，浑身没有一点装饰，只在带着一个大地母神的神徽。除此之外，只有头顶插着一支乌木簪子。

　　自从天朝华夏风在长安兴起，服装和礼仪就开始渐渐的守到了影响。

　　一般长安人见面都是抱拳，或者握手。衣服的话，年轻人更加喜欢唐装和中山装。

　　就连最注重仪式的宗教，都受到了影响，民间就更为严重了。

　　甚至不少人都学会了几句“久仰久仰”、“过奖过奖”之类的汉语！

　　夏洛也没有时间寒暄，直接引着两位近前，“麻烦二位主教大人，帮我看看阿尔托莉亚是不是生病了！”

　　虽然夏洛之前已经使用了德鲁伊的祛病术，但是感觉没什么效果。为了以防万一，还是请来了两位主教来给参详参详。

　　阿尔托莉亚毕竟是传奇级的战职者，按理说是绝对不会生病的，甚至就连中毒都不可能。

　　就算是鹤顶红吃下去，都能当糖豆消化。

　　而一旦身体有恙，那肯会搞定不是小事！

　　两位主教也不废话，立刻就开始施展神术。

　　这种检测身体状况的神术，低级牧师就能使用，两位史诗级的高阶牧师当然是轻而易举。

　　检查结果出来了，夏洛看两人脸色有异，心里忽然就有点没着落了！

　　“两位……怎么样？”

　　那位笑眯眯的胖主教一伸手做了一个“请”的姿势，示意大地母神主教来说。大地母神主教也不推辞，反而笑得非常开心，“恭喜夏洛城主了！阿尔托莉亚夫人她怀孕了！”

　　咔嚓一声大雷！夏洛满脑子的懵逼！

　　我要当爸爸了？我要当爸爸了！

　　阿尔托莉亚的脸也立刻就红了，还带着点甜蜜。

　　……

　　第二天早上，城门口的钟鼓楼开始齐响，有心人一声一声的数着，最后居然有八十一响！

　　按照长安城规定，钟鼓齐鸣八十一响，是大庆典！是只有在过年的时候才会响起的！

　　这刚刚过年不到一个月，又要过年了？

　　然后就见几十个骑士骑着飞马，在沿街的半空中狂奔，背后插着一只护背旗，上书“八百里加急”！

　　就听那骑士一边飞一边高喊：“长安城主夏洛，将于三月后大婚，半岛人民同庆……”

　　声音还没消散，人已经出城了。去个个城镇传消息去了。

　　黑市上开始流出传言，据说是夏洛亲口说的，“所有敌对势力都给我老实点，要是敢在这种时候搞事，我就斩草除根！”

　　阿尔托莉亚怀孕了，这种事情自然是瞒不住的，更何况也没有必要刻意隐瞒。

　　所有的随从和好友，都回到了半位面中。大家一同庆贺这个好消息。

　　小当家亲自出手，治了满满一大桌子的菜，就连正在研究新魔法的肥罗都从黑石塔中出来，专门烤了一头小黄人世界的霸王龙，作为主菜！

　　阿尔托莉亚一个人就吃了一条大腿和半个里脊肉，声称要补充营养……

　　夏洛已经乐的找不到北了！一整天嘴都合不上！

　　爱丽丝也非常兴奋，一直拉着阿尔托莉亚的手，时不时就要贴着阿尔托莉亚的肚子，听一听小宝宝的动静。

　　独乐乐不如众乐乐，夏洛自然不是吝啬的人，直接出来了很多福利活动，让长安及周边的城镇都乐呵乐呵。

　　即使一再控制人数，长安城的人口还是飞速增长，过年时的人口普查，就已经突破了十四万大关。

　　而且这还有很多满足审核条件的人口，没有进行进一步的审核呢。

　　随着时间的推移，人口的增长就会愈来愈快！越来越多的人会攒够足够的贡献点！

　　长安城周边的城镇已经渐渐地兴盛起来了，主工业的，主服务业的，主生产的，主加工的……类似的卫星城镇，有二十几个之多，人口也有近十万！

　　夏洛已经开放了半位面移民长安的举动。经过临时夜校教育、思想考核的狗头人、穴居人、侏儒、高等地精、熊猫人、锦鲤人、蜥蜴人、猢狲、兔妖……数量也达到了一万五。

　　尤其是那些动物亚人，毛茸茸的还挺受人喜爱的。

　　那些亚人们精通中华料理、纺织、瓷器等工艺，算得上是饮食界和奢侈品界的霸主了！

　　各种古华夏的人口也有两万多，夏洛把他们小范围的和其他种族杂居。想要起到互相融合、带动的作用。

　　只要坚持到下一代人不出大问题，长安城就会成为整个世界上最为包容并蓄，最有魅力的城市！

　　任何种族只要抱有善意而来，都能在这里找到安身立命之所。

　　……

　　虽然因为夏洛私底下的一番威胁，让很多灰色人物蛰伏了起来，生怕触动了这位护妻狂魔的逆鳞。但是还有人，偏偏专门就挑这个时候来恶心人。

　　毕竟在这种时候搞事情，是最让人难受的。

　　可惜，他们不知道是，整个翡冷翠，包括上没有人定居的野外，都已经被州长的魔法智能网络给覆盖了！

　　如今天上五颗卫星，如果全都转到军事领域，整个半岛上就算是有两只耗子在洞房，都无法逃过州长的监视！

　　之前，夏洛并没有打击长安城那些黑市和灰色地带，因为夏洛也知道，存在即是合理，一味的强调非黑即白是不对的！

　　水至清则无鱼，只要在自己的控制的范围内，就不用太过理会。

　　但是，居然有人想要趁着这个时间出来恶心自己，那就绝对不能忍了！

　　当天夜里，就有至少二百安全司的特工和一百多位机械巡逻者，参与了围剿。

　　当场被击杀的就有四十多个！被活捉的还有二十多个！至于那些敢于提供便利的地下人物，统统的重判，最轻的那个都得劳动改造五年以上！

　　夏洛全程关注了这次围剿，就当是第一次打黑行动了。

　　他看了屏幕中那些企图搞事人的手段，奇怪地问道：“怎么感觉这种利用黑夜的能力，这么熟悉呢？”

　　这时，州长敲门进来了，“报告长官，刑讯结果出来了。敌人是一个叫做黑夜黎明的组织，他们说遵循着古老的预言，来寻找黑暗之女的……”

　　夏洛打量着手里的档案，冷笑道：“我说怎么这么熟悉呢！本来以为这群老鼠已经跑掉了，没想到居然贼心不死，还企图混到长安城里来！这次我就断了你们的根……”

　　第二天，一个穿着黑袍的女人出现在了金龙城中，她实力很强，无声无息的就出现在了城主的书房中了。

　　这个女人到没有动手的意思，夏洛在通话之后，请她到长安城一叙。

　　夏洛见了面，确定了这是一位传奇，而且绝对是个法职传奇。

　　以现在长安的力量，不是不能拿下，但是代价会有些大。

　　“这位黑夜女士的使者，不知道你要见我是想说些什么？”夏洛问道。

　　他之前可是从来也没有接触过黑夜女神莎尔的，不知道这位莎尔的牧首忽然找自己干什么？

　　“吾主，将会亲自和你交谈……”说完，那个女人脸色一变，整个人就变了一种气质，变得非常神秘和捉摸不透！

　　就连夏洛的沟通异能，都无法探查到对方的想法了！

　　夏洛心里一惊，再去查看对方的属性……

　　“梅丽莎（莎尔），人类/意志降临，精英单位/神性生物，传奇级黑夜女士牧师……”

　　夏洛微微鞠躬，“见过莎尔殿下……”

　　很明显，黑夜女神莎尔，将意识投射到了这位牧师的身上了。

　　莎尔女神的来头有些模糊不清，她的牧师和信徒声称，在世界诞生之初，莎尔女神就诞生了。

　　如果真是这样的话，那祂将是一位非常古老的神祇。

　　但是夏洛对此抱有疑虑，至少在不能证实莎尔是经过上个纪元末的存在之前，这些说法都不足信！

　　不过，莎尔可是一位资深中等神力。而且祂涉足的领域非常多。

　　幽暗地域，夜晚，憎恨，失落，遗忘，睡眠，恶梦，假象，谎言，欺骗，未被揭示的秘密，隐秘场所，背叛，阴险，诱惑，盗贼，偷窃，谋杀，冬季……

　　这些领域让祂有了非常大的操作空间！要知道很多领域也不是天生的！

　　祂的教会很少显露人前，但是却没有人真的敢无视。

　　这位女神强大且报复心强，立场也谈不上善良和秩序。那些黑暗中游走的存在，不少都是信仰这位女神。

　　祂甚至还有过坑死别的神灵，然后假冒祂搞事的经历。

　　对于祂来说，这都是非常有乐趣的，因此乐此不疲。

　　“哦，黑发黑眼的异域来者，我们又见面了……”莎尔的生音非常轻柔，就像是耳语。一旦不注意就会模糊不清。

　　夏洛闻言一愣，“自己什么时候见多祂了？”

　　但是不等他发问，那位女神就已经自言自语起来……

　　“没想到，当初放弃的失败品，居然会在你的手里大放异彩。更没想到的是，你居然彻底的扭转了我的计划，将世界的命运拖向了未知……”


第九百七十二章 鸡犬升天~

　　长安城的地下绝密基地，整个城市乃至整个半岛的能量供输中心——永恒枢纽！

　　这是一个面积有四个足球场大小的空间，四周分为两层，中间是一个巨大的水晶反应堆！

　　夏洛从二层平台向下看，那不断闪着金光的巨大水晶峰，呈现出自然结晶的形状，像一座长满小树的山岗，又像是大大小小的塔林。

　　有八条直径一米的透明管道，向着四面八方蔓延里面的能量如同液态电流一样炫目！那是向半岛的其他地方输送能量的主干线。

　　长安城对外宣称：城市的能源由无尽的地热供应！但是地热供应的只是民用能源。真正的能源中心，是在这个被两米厚的附魔魔法金属，全方位包裹的地下封闭空间中。想要进去这里，只能通过半位面的传送门。

　　这里进行日常维护的，都是那些从艾泽拉斯带回来的铁矮人、魔古人和铁魔像。

　　毕竟他们不需要吃喝、呼吸，不会感到憋闷烦腻，也能保证忠诚。

　　当然也会有一些科学家会轮流过来进行一些检查和改进等等。

　　在这个巨大的水晶山峰的下面，放置了那一瓶永恒井水用来提供能源。而这座巨大的水晶峰，则是根据瓦罗兰大陆得来的水晶枢纽技术制作而成。

　　水晶枢纽技术在瓦罗兰大陆是比较成熟的，整个皮尔特沃夫城都靠着水晶枢纽来输送能源。

　　甚至就连解决纷争的召唤师峡谷，也使用了这种技术来制造防御塔，水晶枢纽以及水晶士兵。

　　夏洛到手这个科技，已经有一段日子了，前些日子他从黑夜女神莎尔那里，得到了一些与众不同的消息。然后他就开始了集中所有科研力量，进行规划研究。

　　没有那么多时间给这个世界了，本来的“百家争鸣、百花齐放”计划，要先放一放了。

　　虽然很多科学家对于城主这种忽然集中全部力量，攻克某个技术难题的做法不是很能理解（毕竟每个科学家都有擅长和喜欢的领域），但是都表示了服从。

　　夏洛：不理解的人就在工作中慢慢理解……

　　不过，成绩是非常喜人的。

　　金色水晶峰的建立，确认了长安城的能量体系成熟。长安城的很多功能又一次的解锁了！已经解锁的属性，也在此得到了增强！

　　这还不算完，在春种结束之后，长安城发布了文件《翡冷翠基础建设二三项》。

　　确定了交通、照明、供暖及公共设施的修建和维护，并且再一次的重申了损害公共设施，将会重判严判。

　　长安城的威严，是深入到每一个居民的内心的，没有人敢以身试法，因为代价太大了。你甚至会因为自己的作死行为，害的全家被逐出长安，丧失定居资格。

　　自从某个砸路灯的熊孩子，害的自己父母失去了就业岗位之后，被吊到树上打，就没有那个熊孩子再多看路灯一眼了。更别提那些大大小小的摄像头了！

　　现在《长安社》和《翡冷翠早报》两种报纸买的都非常好。前者解读各种政策的意义和内容，是官方报纸。后者引导长安乃至翡冷翠半岛的风土人情，比较接地气。

　　媒体是官方的喉舌和耳目，需要细心的管理和引导。

　　有一段时间，翡冷翠的居民会发现，市面上多了很多不知名的小报纸，上面写了很多《长安城墙贴瓷砖》、《每一个路灯上都挂着一个熊孩子》之类的报道！

　　结果过去一看，原来长安城墙在搞附魔结界！大量的工人在机械的辅助下，在长墙上施加附魔材料和设置结界！

　　而那路灯挂熊孩子的说法，更是之前因为砸路灯导致父母失业的那件事。

　　好家伙，这是诽谤朝廷啊？！

　　当天下午那个民间小报社就被愤怒的读者们给砸了，然后机械治安官“姗姗来迟”，将那个没证小报社给依法取缔了。并且将那个小编以“标题党人”的罪名给逮捕了。等待他的是三个月的劳改，以及比利王的独家教育！

　　目前长安已经开了快三十个坊，面积巨大，但是有城内出租马车和水晶动力公交车，倒也方便。只不过房价上涨的严重。

　　夏洛明文表示：谁敢炒房价，他就炒谁！

　　先后撸了三个住房部的主管，就把房价给控制了下来！

　　这说明了什么？没把那些人逼到份上啊！不逼到份上谁都不干活，都在混！撤几个就好了！

　　百忙之中还关心房价，夏洛觉得自己真是明君也！

　　翡冷翠中很多人都在农闲的时候报名参加基建团，一是报酬非常高，但凡有点手艺的，都能领到丰厚的薪水，干的好的还有贡献点数拿；二是各种报纸上都公布了很多先进个人和集体，把参加基建团、为家乡建设出力，作为莫大的荣誉在宣传。

　　人生在世，无非名利二字。

　　就这样，各种基础建设都如火如荼的展开了。

　　各城镇、乡村之间的道路交通，以至于铁路公交的贯通。

　　自从有了高等地精的能量微型结晶化技术之后，火车、汽车、轮船，都是用了清洁可再生的晶块能源。

　　就连城镇的供暖、照明灯基础设施，也是使用地热和晶块能源的。

　　夏洛作为德鲁伊中的典型代表，自然要爱护环境的。

　　……

　　很多人都不理解，为什么城主夏洛忽然会如此的放开手脚，大肆的动工。

　　熟悉的都知道，他可不是那种勤政的人啊！

　　只有少数人才知道究竟是为什么。

　　这一切还要从那位莎尔女神的到来说起……

　　莎尔女神被认为是黑夜的主宰，有说法称祂为世界诞生之初，就已经存在的古老神灵。

　　这点，对！也不对！

　　因为黑夜女神确实是这个多元宇宙刚诞生就存在的，但是现在的这位黑夜女神不是……

　　当时，莎尔女神到来，和夏洛说了很多。

　　首先就是关系到爱丽丝的……

　　一直以来，爱丽丝身上都有着很大的疑点，就像是背负什么命运降临的一样。

　　而这命运，就是莎尔女神给她编织的。

　　当然，莎尔虽然有阴谋和秘密等神域，但是并不是命运女神，所以她只是设定了一个大致命运的走向，甚至都没有选择哪个个体。

　　就像是把漂流瓶丢进海里，肯定是有人能捡到，但是丢的人也不知道是谁。

　　而之所以是爱丽丝，可以说是命运自己的选择吧。

　　莎尔女神保留下了本该灭绝的第七魔女血脉，将其放回主位面。后来，有了爱丽丝。

　　至于爱丽丝的遭遇，也跟莎尔无关，就算是神灵，也没法操控命运。甚至莎尔都不知道爱丽丝的存在。

　　一直到夏洛带着爱丽丝到达北地，爱丽丝的阴影之力越来越强之后，莎尔才确定了自己当初种下的种子生根发芽了。只不过，让祂没有想到的是，因为夏洛的意外出现，这颗小树没有像自己预料的那样成长，而是长歪了！

　　而且莎尔还在大兴安德山脉中，以另一位洞穴和菌类女神的身份，制作了绿皮……

　　可惜，绿皮和祂预想的不一样，繁殖方面有问题，所以就抛弃了。没想到后来落到了夏洛手里，还给完善了缺点。

　　这些绿皮本来就是计划要留给第七魔女的手下，所以从血脉中他们就会服从第七魔女。

　　这也解释了，为什么在已经被系统承认的绿皮心中，爱丽丝的地位不下于夏洛。

　　按照莎尔女神的描述，爱丽丝会在十五岁的时候，彻底的觉醒血脉，也会因此走向混沌。

　　在命运主角之一爱丽丝的引导下，这个世界会加速末日的到来。

　　魔力潮汐在远古时代，是非常久才会出现一次，而在近代已经越来越频繁了。

　　上一次是间隔八百年，这一次是间隔四百年。而下一次则是二百年后。而会不会有下下次，就不一定了，因为混沌的力量已经开始侵袭这个世界了。

　　在主位面的凡人，观察不到的其他世界中，混沌的力量越来越强。一些外围位面已经有不少被混沌沾染的了。

　　夏洛曾问莎尔女神，就这么坐以待毙？没有想过反击域外邪神吗？

　　莎尔女神笑的很灿烂，“每个存在都是站在自己的立场和度说话的，你叫祂们域外邪神，祂们又何曾不是叫我们错误因子呢？而事实上，每一个纪元末，都是由混沌清洗世界，然后新的世界诞生。祂们反而像是打扫房间的人，而我们就是那些房间里不该产生的垃圾……”

　　原来，纪元末的真相是这样！

　　而那些能够“腐化（同化）”万物的混沌之力，则是清洗“错误”的力量。

　　如果说世界是一件华丽的衣服，那现在人们认知中的万物，就是在穿衣服时产生的污渍，混沌之力就是洗衣液……

　　他们一次次的清洗这件“衣服”，让它尽量恢复到原来的状态……

　　可是，即使如此，夏洛也绝不甘心就这样被清洗！

　　就算你们是对的，你们有道理，你们也别想我引颈就戮！

　　夏洛问莎尔：“那么莎尔女神这次来，是为了劝我认命的？”爱丽丝和阿尔托莉亚都凝神看着那位一身黑纱的女神，只要她点头，战斗就要打响。

　　爱丽丝在旁边听了好久，就连听到自己悲惨命运的源头，就是这位女神造成的，她都没有太大波动。

　　她虽然有些调皮，但心智异常成熟，是成长最快的。她早已经不是那个控制不住自己的小姑娘了。

　　但是如果这位女神此来不怀好意，那就不能让祂轻松离开了！

　　可是莎尔女神却摇了摇头，“你觉得我为什么要创造一个，类似爱丽丝这样的一个混沌命运之子呢？我又不是企图灭世的疯子……”

　　答案就是：她想要活下去！

　　在更早的几个纪元的时候，就有莎尔女神。

　　但是即使是创世之初就存在的古老神灵，也会在世界重启时受到重创，每次都只能剩下一部分残留。如今的莎尔女神，只能说是当初莎尔的十几分之一，再加上这个纪元的一些东西产生的共同体。

　　如今，真正属于莎尔的那一部分已经不多了，她已经不能再受到这样的重创了。在这么分割下去，早晚莎尔这个概念也要消失掉了。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是高高在上的神灵。

　　为什么那么多的古神，都渐渐地销声匿迹了，因为他们最后都彻底的消散了。

　　莎尔想要在最后关头，加速这个世界的清洗，在域外邪神到来之前就完成一部分清洗。这样，她就能借此无伤的偷渡到下一个纪元……

　　这是要拿整个世界最后的二百年时间，来换自己的无伤过渡啊！

　　“你不要认为我的方法很残忍，你觉得其他的那些尚存的古神，都是怎么存在下来？而现在，我觉得我们有了另外的选择，就是不知道你意下如何？”她说。

　　“你以为，域外邪神格拉萨隆，是怎么被封印的？你又以为，你的那种神奇的能力是怎么来的？”

　　夏洛闻言吓了一跳，“难道万象卡牌系统是格拉萨隆搞出来的？”

　　结果莎尔女神承认，这种奇怪的卡牌能力完全脱离这个世界，不受任何影响，她也搞不懂，甚至不敢过多接触。

　　她说的神奇能力，是“沟通”和“蛊惑”两种异能！

　　原来，这就是格拉萨隆当初被太阳骑士封印，斩下来的两只“手臂”！

　　“你有着域外邪神的某些特质，也具有完全不属于这个晶壁系的力量体系，再加上你占据了这个万界枢纽一样的翡冷翠半岛，这样我们就有了其他的可能……”

　　如果说整个世界就是一件衣服，那翡冷翠就是因为洗的太勤而破损的那个位置，它现在已经和其他的衣服接触了……

　　……

　　夏洛和莎尔结盟了，这是必然的。

　　他的孩子还没有来到这个世界上，这个世界就开始倒计时了。夏洛可不想孩子一出生就要面临末日。

　　他必须做多手准备。

　　当然，那位莎尔女神的话只能信一半，毕竟谎言也在她的神域当中。

　　但是夏洛的很多信息，是莎尔也是不知道的。比如说：夏洛已经开始正式的沟通其他世界了（小黄人大眼萌世界）。必要的话，他甚至可以举城迁入异世界！

　　这就是夏洛为什么会加速整个翡冷翠半岛的建设，明面上夏洛是在修建基础设施，实际上夏洛是在将整个半岛，都笼罩在自己的领地内，并且进一步的将水晶能量网和魔法智能网络笼罩到每一顿土地上。

　　必要时候，半岛得道，鸡犬升天！

　　为此，夏洛不得不“忍痛”答应把冰雪王后一起娶了！

　　……

　　最后莎尔女神走的时候，还送了一份礼物，那就是黑夜黎明，这个组织。

　　这个被忽悠了好几百年的组织，就是莎尔的一个棋子。他们对于一些信息一知半解，被莎尔玩弄于股掌之间！

　　现在，莎尔把他们交给夏洛处置了！


第九百七十三章 没错，我就是夏大官人！

　　“每天的晚上七点，准时与您相约《影视金曲》，大家好，我是主持人渣渣辉！与您一起品味那些影视剧中的经典歌曲……”

　　翡冷翠半岛土地肥沃、气候宜人，有着地热系统和大气控制体系之后，一年两收已经是常态了。

　　目前是七月末，第一轮收成已经基本结束了。各个城镇乡村的生产大队都上报了收成，上交了赋税之后，领取了今年的福利和贡献点。

　　下一轮耕种至少在半个月后，这段时间大家就比较休闲了。

　　除了那些常年种植德鲁伊育种蔬菜的农户，和搞养殖的人之外，大家都要歇一歇。

　　毕竟就算是有非常先进的自动化收割机械，这短短一个星期的收割期，也要把人累的瘦几斤。不好好养养，怎么应对半个月后的夏种啊？

　　（这种感觉城里没下过地小伙伴是理解不了的。之前的几年，每年我都希望没有十月一，因为每年的十月一假期，狗子都要被大苞米累断腰！）

　　在翡冷翠，虽然那种大荧幕电影已经比较普及了，经常有那些放映队，在各个乡村大队之间流窜播放一些电影。

　　但是放映队一个月最多来一次，其他时间大家还是靠收音机娱乐的。

　　所以广播节目，就成了众多人的最爱了！

　　首先是评书！

　　夏洛重操旧业，写了几本爽文，为了宣扬我华夏文化，还把《三侠五义》等传统武侠和金大侠的十四本著作写出来，让说书人在广播中开讲！

　　霍！当时翡冷翠都爆发了一阵武侠热！

　　到现在，大家离别的时候都不说再见了，都说“青山不改绿水长流，咱们后会有期！”

　　还有给自己写定场诗的，“伤情最是晚凉天，憔悴厮人不堪言。在下长安城左近，富强镇盖塔乡李亚瑟，不知阁下尊姓大名？”（抱拳）

　　还有一些上了年龄的，比较偏爱曲艺类节目。夏洛没事在半岛上微服私访，总是看到那些农家小院里，几个老头子聚在一起，喝茶、下棋，嘴里哼着不成调的京剧或者是黄梅戏。

　　汉语的推广到是非常的顺利。毕竟这语言和文字在生活中随处可见，而且官方语言除了通用语就是汉语了，会汉语还能得到移民加分。积极性那是大大的有！

　　而一些对于艺术有更高追求（逼格更高的）的听众，则比较欣赏长安广播电台的一些社评和金曲节目。

　　尤其是席琳的歌曲，那种直入灵魂的歌声，存粹是老天爷赏饭吃！（建议大家去B战搜索谭晶的《红高粱》，狗子晚上听了一边，一宿没睡着觉）

　　现在，席琳可以说是世界巨星了！就连远在南方的奎尔萨拉精灵王国，都有粉丝的！

　　那群精灵还说，“有如此深入灵魂的声音，这个女孩应该是精灵才对！”

　　夏洛：“我说你们怎么和棒子一个德行？”

　　……

　　说起年轻的金曲天后席琳，就不得不提起她的弟弟，那个在夏洛印象中，还有些鼻涕啦瞎的小孩。

　　小迪是有点天然呆的，但是是一个好孩子。

　　他在半位面中过得很好，讲卫生懂礼貌。并且早早地就被发现了身具白银血脉，小小年纪力大无穷！

　　还被守护百果园的那位黄金巅峰的双锤猴将收为弟子。

　　就在半个月前，小迪意外的在长安城的一个角落，开启了一个陌生世界的传送门！

　　夏洛在得知小迪意外传送到其他世界后，立刻就开始了救援行动。

　　不过两个世界在不联系的时候，时间流逝是不一样。之前夏洛下副本，在副本中度过了好多天，出来可都是短短几个小时。

　　虽然夏洛第一时间就召集了团队，打开了已经进化为万界传送门的半位面大门，追了过去。但是还是晚了一些，那个世界已经过去快一个星期了！

　　夏洛先是探测了一下，对面是个低魔的古华夏世界！

　　这是一个好消息，但是也是个坏消息。

　　好消息是，低魔古华夏，危险性大大地降低了。坏消息是，古华夏的话，这主位面的人手，就不太方便露面了。

　　夏洛亲自挑选人手，带着一些我华夏人，前往了那个世界。

　　临走时席琳泪眼婆娑的拉着夏洛的一直哭，夏洛把她交给阿尔托莉亚，告诉她不用担心，一定会将小迪带回来！

　　……

　　到了那个世界大概两个小时，他就在先进魔法机械的帮助下，找到了一个小村落。

　　比夏洛想象的要好，从穿着打扮和言谈举止中看，比较接近自己熟悉的几个朝代。虽然夏洛还做不到从衣服就能判断朝代，但是也能看出来此时绝对不是上古先秦！

　　毕竟这要是个春秋战国时代，夏洛自己也得抓瞎啊！

　　夏洛找了一个老丈谈了几句，以自己一个带着大量仆人海外归乡的身份套了话。最后从大爷嘴里得知：这是宋代！而且是北宋！

　　唐宋元明清！还好，距离不太远。夏洛平时看历史小说，多少知道一些信息。

　　夏洛之所以能够判断出，现在是北宋时期。是因为那大爷说，他们现在所处的地方，是济南府地界！

　　夏洛思索了一番，济南府应该就和现代的济南位置差不多。而到了南宋时期，整个北方都丢了，济南就成了金朝的势力范围了。

　　所以现在肯定是北宋！

　　北宋？难道是《射雕英雄传》世界？

　　夏洛又小心的问大爷：“大爷，你听说过全真派吗？”看夏洛那样子，他身后的一些随从还以为夏洛问大爷“知道安利吗？”

　　大爷表示：“全什么派呀？”

　　夏洛：“全真派啊！”

　　大爷：“全真什么啊？”

　　夏洛：……住口！无耻老贼！安敢在此饶舌？

　　大概是全真派此时名声不显，大爷不知道也正常。我换个问法！

　　夏洛：“大爷，你听说过少林派吗？”

　　大爷：“大相国寺我倒是听说过！少林寺我不熟啊！”

　　……

　　一顿鸡同鸭讲、驴唇不对马腿！

　　最后，夏洛还是决定，赶紧找到小迪，再作打算！

　　此来这个世界，也是做足了准备的。什么机械间谍蜂、小型人造卫星之类的，都带上了。更是把州长的人工智能，放在了一个书包大小的智能终端中，应对万全！

　　夏洛换了一身豪华古装打扮，那叫个流光溢彩啊！光是腰间的吊坠和手里的折扇，就值五七八百两银子！

　　再加上他现在的魅力值也已经远超常人，倒是非常有派头。

　　对于他海外遗族的身份，没有人不信，毕竟伸手就是真金白银的，实在是吓人。而他手下的“家丁仆役”，更是犀利无比。

　　一个人打十二个泼皮，打的对方满地找妈妈！

　　还有随队的那几个金发碧眼的异族人，不是海外的大贵族，能请的来吗？

　　夏洛到了附近县城衙门，把那个小县城的县令唬的不要不要的！

　　夏洛发现，这个世界的官场好像不是很清明啊！

　　自己一根十两的金条下去，县太爷的眼睛都要笑的看不见了。

　　之后夏洛拿出了一只玻璃弹珠，更是把县太爷给惊的一愣一愣的，口中直呼“珍宝”！差点犯了马上风！

　　有县太爷不遗余力的发动人手，又有夏洛手下的人拿着重金，一边打一边赏的发动泼皮、地痞……

　　短短一个半小时，就找到了小迪的去向。毕竟小迪金发碧眼的，让这些古华夏的人印象非常深刻。

　　有一位来城里买菜的老农称，几天前在城外十几里的地方见过小迪！只是因为小迪长相怪异，就远远地就躲开了。还被吓得好几天不敢从那里经过呢！

　　这个时代虽然已经有不少西域和东南亚的人来中原了，但是普通百姓一辈子也不见得能见过一次。所以猛然见到金发碧眼高鼻梁的异族，必然会害怕。就算到了清朝，普通民众对于洋人都是非常谨慎的……

　　不过有去向就好，立刻就有几百只间谍蜂被派出去，在州长智能的控制下，撒网寻找。

　　后来，在距离县城大概三十多里的一个险恶去处，发现了一座烧成废墟的酒家！

　　那里是个山梁的下面，一面是陡坡，一面是密林，酒店就开在距离大路不远的地方。面积还不小！

　　从一些混江湖的老泼皮口中得知，这里之前是个黑店，经常麻翻了单身行人，杀人劫财！就是不知道怎么滴，居然被烧了！

　　夏洛倒是不担心小迪的安全。小迪毕竟是白银血脉，虽然脑瓜不是很灵光，但是自从拜师双锤猴将之后习得一身本事，就算一百个普通人都伤不到他！

　　他一只手能搬倒石狮子！铜皮铁骨，以至于磨的飞快的刀子砍身上都不破皮！致死的毒药吃下去，就和喝啤酒一样打个嗝，微醺……

　　这样的存在放在这个世界上，至少也得是中原五绝一样的人物吧？降龙十八掌和九阴真经大成的郭靖，也不见得能刚得过啊！

　　除非西毒欧阳锋亲自来开黑店，否则绝对是威胁不到小迪的。

　　果然，夏洛在酒店废墟中用了一个时间回溯的魔法卷轴，看到了之前发生的景象。

　　原来小迪被传送过来后，就出现在了城外。本来距离县城不远，但是他懵懂无知之下顺着太阳的方向走了。本来以他的脚程和体力，一天怕不得走出百里！但是太阳是会动的呀！

　　小迪上午往东走，下午往西走，走到晚上都没走出多远！

　　转了一天了，也饿了！

　　傍晚时候太阳落山，他没有“路标”了，就意外地发现了这个山梁下的酒家了。

　　这荒郊野外的酒家，一般人没有本事可不敢开。小迪哪里想得到呀？摸了摸兜里姐姐给的零用钱，金龙有几枚，银鹿有十几枚，还有一大把的铜子。正好，肚子饿了就去吃饭吧！

　　到了店里，语言不通啊！小迪就指着菜，拿出铜子来……

　　那黑店的老板没见过主位面的铜币呀！寻思：这没有方孔的铜钱是哪来的？

　　小迪一看，好像不行！就又拿出了一枚银鹿！

　　银鹿的造型是非常精美的！

　　老板一下就愣了！白花花的银子，这个他认识！

　　结果小迪看老板愣了，以为还不行。就又拿出了一枚金龙……

　　好家伙！这是金子！

　　后边就比较简单了：黑店老板看着一个十多岁的异族毛头傻小子，居然带着稀里哗啦一兜子金银来投店。那还能不下手？不下手都对不起祖师爷！

　　虽然小迪根本就不受蒙汗药影响，但是他也不睁眼没吭声，就被绑了。

　　绑到了地下，还有一个被堵着嘴的汉子绑在柱子上。

　　那汉子被揪出嘴里的破布就开始大骂，但是对方哪管这个啊？

　　杀的多了，这临死前的叫骂和哀求，就都变成了宰割畜生前的凄厉哀鸣了。

　　眼看那伙计都拿刀要杀人了，小迪知道对方不是在玩游戏了。

　　双锤猴将脾气上比较像大圣爷，酸性！

　　他知道小迪脑袋不灵光，担心徒弟受欺负，于是就告诉他：有人对他动刀子，就给老子狠狠的打！

　　小迪一看对方亮出了那么长的杀猪刀，一下子就挣断了绳索。上去就是一拳，直打的那拿刀的伙计胸口坍塌一个大坑，嘴里的黑血瀑布一样涌出来！

　　然后又一脚踹在了看傻了的黑店老板的大腿上。咔嚓一声，那只腿就向后弯折了90°！

　　……

　　后来小迪救下了那个汉子，汉子先是结果了那个昏死过去的老板，又见小迪语言不通，而且脑瓜不甚灵光，就一把火烧了黑店，带着小迪离开了。

　　回到县城衙门，夏洛拿出了一张白纸，花了一分半钟，用铅笔在上面画了一副酒店汉子的素描像。

　　那县太爷和师爷都已经惊呆了！

　　这惟妙惟肖的画像，如此快的手速，这样的人又岂会是一般人？

　　不光是县太爷心中打鼓，就连师爷都有点兜不住了！

　　师爷走南闯北的，从来没见过像是这位夏洛大人手下这么精良的人手。而且那种骨子里的尊重是无与伦比的！他只在那些将门的家将中看到过类似的……

　　师爷担心对方是什么海外的大贵族、藩国的王爷什么的，那可就大发了！

　　那县太爷在师爷的提醒下，还讨好的和夏洛说：即日就把画像发往大名府，要出海捕公文！

　　大概就是全国通缉的意思吧？

　　夏洛婉拒了，毕竟人家不是拐卖人口的，通缉人家就过分了！

　　只要有了长相，想要找到人并不难！

　　更多的间谍蜂开始出发，夏洛又趁着夜色，发射了一枚小型人造卫星。

　　一只向东追踪！

　　夏洛走了之后，县太爷还有些心有余悸问了师爷，“师爷可知道这位大人的身份？”

　　师爷微微的摇了摇头，“大人，此人绝非等闲。出手如此阔绰，手下如此精良。就那一手精妙绝伦的画技，尤其是一般人能有的？但是真正让我感到害怕的，是那三尺长的大折扇啊！”

　　夏洛的折扇足有一米大小，通体沉香木制成，重大四斤！抡起来就是一柄铁鞭啊！

　　县太爷闻言也是不由自主的摸了摸头顶的长翅帽，那位夏大人扇风的时候，风力之强，总让人感到头顶官帽不保！

　　……

　　夏洛是会飞的，现在知道了大致方向，再加上手里有仙人指路和各种预言类魔法卷轴，他一日夜后就追上了那个汉子和小迪。

　　小迪一见夏洛，一下子就扑了过来，口称“姐夫”！毕竟是十几岁的少年，虽然小迪因为口拙木讷，显得不是很在意。但是忽然出现在一个完全不同的世界，他也非常的慌张的。

　　而那汉子没想到，和自己有些相似的小男孩，居然还有家人！

　　夏洛打量了那汉子，发现他也有点金发，而且看五官立体，像是个混血！

　　再扫了一眼，小迪兜里的金龙银鹿都没有少，至少这个汉子没有蒙骗小迪。

　　“你好，我是夏洛，小迪的……姐夫~”

　　面对夏洛伸出手的手，金毛汉子愣了愣，然后拱了拱手，回道：“那个……夏大官人好，我是段景住……”

　　能够看得出来，这位金毛汉子有些拘谨。毕竟夏洛这一身，怕是够他吃几年的了。

　　但是，夏洛才是最惊讶的那个啊！

　　“段景住？金毛犬段景住？”

　　金毛汉子也有些吃惊，还有些得意：“没想到大官人也知道我这诨号？”

　　……

　　就这样，夏洛知道了。自己来到的，根本就不是什么武侠世界！这是水许传世界啊！


第九百七十四章 海逸侯夏洛

　　夏洛因为独自飞出来先找到了小迪，所以身边也没有跟着人。

　　既然遇到了，夏洛自然不能就这么放对方走。他邀请金毛犬段景住吃饭，挑了一个全城最大的大酒家，在三楼临街靠窗的座位上坐下。

　　一桌子菜那叫个丰盛！

　　夏洛是这么点菜的，“小二，你们家有什么拿手的菜呀？”

　　小二那嘴皮子叫个利索！听到夏洛的询问，眼睛都亮了，手里的麻布往肩上这么一摔，心想：锻炼多年的技艺，又要拿出来秀了！

　　紧接着七八个蔡明（划掉）菜名从他嘴里冲了出来！

　　那一瞬间，夏洛还以为这就是相声界报菜名的始祖呢！

　　说实话，虽然小二哥说话清楚，咬字很准。但是现代和古代的发音本来就有一些差异。

　　本来夏洛可以当成方言来听，倒也没问题。但是这么快的速度，就完全不知道对方在说些什么了！

　　“停停停！”夏洛赶紧摆手。

　　就这摆手的几秒钟，又是十几道菜啊！

　　好家伙，敢情你们家还能做满汉全席咋地？

　　小二哥有点意犹未尽，毕竟现在左近的客人都知道自己的厉害了，自己只能从那些外地客商身上找到点荣誉感了。但是没想到，刚开个头就结束了。

　　“就一个红绿灯给我整的热血沸腾的！”

　　夏洛也不问了，豪气的道：“你也别费劲了，都给我上来！”

　　小二哥傻了，刚才自己至少叫了三十几个菜名，各个都是大菜啊！难道都要上来？

　　小二哥比较委婉的提醒夏洛，夏洛无所谓的摆了摆手，“都上！”说着，一锭二十两的硕大银锭就拍在了桌子上。

　　银子的购买力是巨大的，夏洛也没太细研究。不过看那墙上那些菜名下的标价，都是几钱银子，自己随身这百八十斤的金银，肯定是花不了的！

　　金毛犬段景住是一个北地的马贩子，偶尔客串盗马贼。哦对不起，我们不能侮辱段景柱的职业。他是职业盗马贼，兼职马贩子。

　　不过无所谓，如今整个燕云十六州，以至于更北的大片养马地都在辽国手里。

　　大宋缺马缺的厉害！

　　宋朝最有名的是步兵。宋朝有名的步人甲，就是重步兵甲！你以为他们愿意用人墙抵挡骑兵啊？那还不是马匹不足，逼得！

　　步兵打骑兵：打赢了，敌人一窝蜂跑了，也无法扩大战果。打输了，被人尾随追杀，一溃千里。

　　难难难！

　　段景住在北地盗马、贩马，都是在祸害辽国。这多少也算是救亡图存了！

　　段景住这个行业虽然风险较大，江湖地位也不高。但是还算出手阔绰，具体可以参考zousi汽车的。

　　但是他从来也没有这样大手大脚的花过钱呢！

　　自己半年贩一次马，所得最多百多两，这一顿饭钱就差不多有五分之一了！你这是吃饭吗？你是在吃银子啊！

　　段景住不禁有了“土豪的世界，我不懂”、“贫穷使我丑陋”的感慨。

　　夏洛将手里的扇子往桌子上一放，厚实梨花木打造的桌子都不禁晃了一晃，段景住吓得冷汗直流啊！

　　这随手拿一把这么沉的扇子扇风，两臂怕不得有千斤力气！挥挥手打爆狗头啊！

　　怪不得是这小孩的姐夫呢！一家子天生神力！

　　夏洛给小迪夹个鸡腿，让他自己去吃，就和段景住攀谈了起来。

　　这个世界和上一个小黄人世界完全不同。

　　上一个世界中人类还是人猿呢！就连原始人都称不上。

　　就算夏洛被他们当成神来崇拜，替他们“发明”了火，组织他们盖房子，还教他们种植……没个千八百年也绝对称不上是智慧生物。

　　夏洛他们最大的阻碍就是各种恐龙了！打就完了！完全就是个开拓发展类游戏！

　　但是这个世界，时间已经到了北宋年间，全世界的人类估计都已经有了自己成熟的文明。这就不能武力解决了！

　　难道要靠着绿皮征服世界？

　　不不不！这是最下策！

　　我们要的是别人的向往和渴望，让他们迫不及待地融合、加入我们！武力只会增加自己的敌人。

　　……

　　对于夏洛自编、自导、自演的海外遗民身份，段景住是很相信的。

　　毕竟夏洛虽然一身华贵，但是从风格来讲还是很有差异的。长安城的纺织技术是吸收了主位面的精华的，所以更为精巧！段景住走南闯北几十年，也没有见过如此华美的衣裳。

　　他早年见过一位一品大员，衣服也不如这位夏大官人啊！

　　夏洛声称自己的家乡在大洋之中，是始皇帝派出寻找仙山的舰队之一的后人。后来舰队遭遇风浪，流落到了一个叫做澳大利亚的陆地上，就在那里教化蛮夷，生根发芽。

　　而最近几年海航技术发达了，才从东瀛等地的海商嘴里，得知了神州所在。

　　这不，认祖归宗来了……

　　夏洛作为一个扑街写手，在人设方面还是很能忽悠的。袋鼠、考拉之类的，说的是惟妙惟肖！

　　没等用夏洛出蛊惑异能，段景住就已经信得不行了，一口一个大官人，恭敬得很。这个时代的人比较淳朴哈~

　　这种恭敬在第二天州长他们到达时，达到了顶峰。毕竟有权势的人，放屁都有道理。夏洛身边二十多号孔武有力、训练有素的随从，自然是权势极大的！所以……真香~

　　夏洛也从段景住那里得知了，一部分现在北宋的消息。

　　如今的皇帝是宋徽宗赵佶，宋朝的第八位皇帝。

　　对宋朝历史有些了解的，应该对其不陌生。这是有名的书画皇帝，还发明了著名的瘦金体。

　　只是有些可惜，作为一个太平王爷，一个艺术家，他是合格且有作为的。但是作为一个皇帝，他只是一坨屎！

　　水浒当中有名的花石纲，就是他创出来的，为的是收集全国各地的奇花异石，供自己收藏赏玩。简直是个蠢逼！

　　而且就在再过几年，他还会派出大臣和女真人，也就是后来的金国签订了“海上之盟”，约定夹击辽国！

　　虽然之前辽国把大宋起伏的挺惨的。但是大宋凭借着自己极为强大的经济实力，已经用不多的钱，买来了平安。

　　而那个曾经打的大宋签下城下之盟的大辽国，其实现在也是日薄西山，早已经被腐蚀的差不多了。

　　他们贵族们信佛，都要做佛系青年，对各种艺术非常喜好。而民间阶级对立严重，且暴动频道，尤其以辽东女真为主。

　　他们是走上了异族接触汉化之后的必然道路——同化与衰落。

　　与人约定，打一个其实已经不行了的敌人，就不怕养虎为患吗？那女真人可是穷山恶水出来的，又岂是好对付的？

　　赵佶不想着辽国衰弱趁机壮大自己，反而自作聪明地定下了这出驱狼吞虎之计。

　　最后在海上之盟几年后，辽国基本覆灭，金国顺手就打到了东京汴梁，然后彻底占领北方！

　　再次顺手把赵佶父子和老赵家的后宫宾妃，打包带走了！什么皇后、公主的，都成了金人的玩物！

　　据金人的《宋俘记》记载，临行前的俘虏总数为一万四千多名，分七批押至北方。其中第一批三月二十七日从青城国相寨出发，有“宗室贵戚男丁二千二百余人，妇女三千四百余人”，女性数量明显多于男性。由于“长途鞍马，风雨饥寒，死亡枕藉，妇稚不能骑者，沿途委弃”，到四月二十七日抵燕山时，活着的妇女仅一千九百余人，而且“十人九病”，到达上京时，死亡人数则超过一半了。

　　这个蠢逼当初还临出事赶紧了退位，把他儿子推上位，还以为能躲过去。

　　结果全家被抓，妻女被人抓回去当成RBQ！

　　这就是那位被某些禽兽专家说不是民族英雄的岳飞，写下的：靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭！

　　靖康之耻！

　　从此以后，北方尽失，开始了南宋时代。

　　当然，南宋也是那个逼样，没好到哪去。最后岳王爷都被莫须有的罪名逼死了！

　　要说主流王朝，夏洛最看不上的，就是这宋朝的皇室老赵家了！

　　现在那个书画皇帝赵佶，已经上线了，花石纲也开始了。不少贪官污吏借此搜刮民间，百姓苦不堪言。

　　用不了多久，梁山就开始聚义了，南方的方腊也打着宗教的幌子起义。一时间国内都是风雨飘摇的。

　　乱世将近！夏洛觉得，彼可取而代之！

　　……

　　有了目标就好。

　　一周时间过去了，按照约定，夏洛在传送门中报了平安，并且把找到小迪的消息告知。席琳喜极而泣，但是夏洛却改变主意，不急着走了！

　　他要趁这个机会，把这个世界锚定！如果不锚定，也许下一次就不能联系上了，而且就算侥幸联系上了，时间的不同流速也是个大问题！

　　狡兔还有三窟。

　　夏洛也得做多手准备，万一主位面出问题。自己也多一个选择！

　　很快，山东左近的地界就开始传出了，有海外王族归神州的消息。

　　夏洛开始快速的传播知名度！

　　最近很是有一些好汉，得到了夏洛的接济。凡是见过夏洛的就没有一个不说好的。毕竟魅力和蛊惑能力在哪摆着呢！

　　夏洛又使用能力和一箱箱的金子，打通了大名府梁中书的路子。

　　当时梁中书还有点拿架子，虽然夏洛海外遗民的身份因为他找人“续”了家谱，又完善了很多东西，搞得确实没什么破绽。就连一些“国书典籍”之类的，都是狄仁杰狄公出手造的假！狄公一世英名不保……

　　但是人家梁中书是什么地位，自己本身是一个大区军政一把抓的一把手，顶头上司宰相是自己的岳父！确实不怎么看得起夏洛这位所谓的遗民之王。就算有哪几箱子金条也不行。

　　要是钱的话，人家梁中书给宰相老丈人送寿礼，那都是十万贯！那是什么概念？

　　一贯铜钱=一两银子=2000软妹币的购买力！

　　十万贯就是两个亿啊！

　　就他么的这么贪，还能有好？

　　人家梁中书不差钱的，但是夏洛随手就掏出了一株三尺多长的血珊瑚作为见面礼，又有州长等人表演了一些神奇的“先秦炼气之术”。

　　梁中书算是被唬住了！

　　一番沟通与蛊惑之后，梁中书将夏洛的身世和各种豪礼，递到了岳父蔡京的桌上……前后用了半个月，夏洛得了海逸侯的封爵！

　　当然，这和夏洛带着三百武装到了牙齿，还有各种先进武器的随从，以及几十种主位面的魔兽和豪礼有关。

　　那书画皇帝赵佶最喜欢这类的新鲜事物了，得到了大批没见过的新鲜玩意，都要把花石纲抛到脑后了！

　　封一个没有封地的侯爵，又能算得了什么？

　　毕竟现在这个朝廷，真正的忠贞义士早就混不下去了。只要礼物送到位，大臣们就一致称好！

　　夏洛有了官方身份，就离开了繁华的东京汴梁。这个清明山河图描绘的地方，很快就要不存在了。

　　夏洛不打算救宋朝。没救了，等死吧！

　　夏洛打算趁着辽国灭亡，金国进犯中原的时机，自己也搞事。

　　然后趁着北宋灭亡，南宋未建立的时候，偷他个桃子！

　　夏洛相信，在自己这手猴子偷桃之下，没有人能够躲得过！

　　不过北宋虽然现在已经是烈火烹油、鲜花着锦，时日不多了。

　　曾经的名臣早都入了土，像是什么王安石、苏轼、司马光、包拯之类的，都已经作古了。现在是奸臣当道。但是也不是说就没有人硬气了。

　　至少有一个嚣张的老头子，指名道姓的说看不上夏洛，说看夏洛就不像好人！

　　夏洛心想：你个老家伙，眼光还不错！

　　后来一打听，这位老臣名叫宗泽。

　　这名字大家知道的不多，但是他手下提拔起来的一个人，你们肯定都知道，那就是岳飞岳鹏举！

　　看不上自己，自己也不和你扯！

　　夏洛直接带着大批随从来到了山东地界，在临海不远的一个天然港口，买下了上千亩的荒地！

　　毕竟也是为侯爷，买点地还叫事儿吗？甚至夏洛多给了点钱，就多拿了一半的土地！毕竟对于县太爷来说，土地是国家的，金银是自己的啊！

　　夏洛对外声称方便海运，实际上他是打算以山东作为根据地。同时也是为了掩人耳目，毕竟自己的所有物资都是“传送”过来的。

　　……

　　就在夏洛封侯的那天，二仙山紫虚观中一位仙风道骨、身着道袍的中年人，捻着胡子皱着眉。

　　他身边一位看上去比他岁数还要大些的中年道士，叫他：“师傅，可是有什么事不妥？”

　　那皱眉道人说道：“一清啊，为师今日心神不宁无法入定，就占卜了一卦……”

　　那一清道人知道自己师傅法力通玄，每卦必应，所以连忙问道：“师傅可是得到了不好的结果？”

　　道人微微摇了摇头，“看不透呀看不透！”

　　他看着自己的徒弟有些发愣……

　　他的徒弟道号一清，俗家名字公孙胜！江湖诨号入云龙！

　　而这位道人，正是水浒里的罗真人！

　　罗真人知道自己的弟子乃是魔星转世，本来企图度化，但是眼看是不成了。今年就要放他下山，应那一劫！

　　但是今天这一占卜，天象全乱！

　　罗真人也不知道究竟是什么回事了……


第九百七十五章 无题

　　前一段日，罗真人的徒弟下山应劫，做出了一番大事！

　　没错，黄泥岗智取生辰纲！

　　大名府梁中书那价值两个亿软妹币的寿礼，被入云龙公孙胜、托塔天王晁盖、智多星吴用等人给劫了！

　　本来计划是不错的，颇有些诡计多端的意思，既利用了惯性思维漏洞，也算好了人心变化。

　　但是坏就坏在，他们毕竟是一群乡下盲流子，不懂得低调。

　　在事成之后，那假装卖酒的贩子白日鼠白胜，就开始大手大脚的赌钱！

　　平时一个穷的三根肠子空两根半，饭都吃不饱的闲汉，忽然之间就大锭银子的赌博，这是多把司法机关不放在眼里？你这可是劫的当权宰相他女婿给他的寿礼！

　　果然，事发了！

　　但是当时公孙胜已经回山了，所以当时上梁山的一些人中，就没有公孙胜。

　　现在公孙胜正在观中清修，以为自己能够躲过这场红尘劫。但是他师父罗真人知道，天命不可违，徒儿还需下山走过一遭才行。

　　但是，罗真人昨天掐算占卜之后，发现天机混淆，居然混沌不清！就连这大宋王朝的国运都开始模糊不清了！

　　罗真人也有点慌了！

　　说实话，像是这种有道行的真人，根本就不怕世道乱，因为再乱都在自己的计划之中。但是他们怕这种横生变故啊！

　　一下子从一个明眼人变成了一个盲人，一个不好就是身死道消的下场！太可怕了！

　　现在忽然之间天机混淆，大劫初现，罗真人有点慌啊！

　　……

　　那边计划的好好的罗真人，被夏洛这位海逸侯给打乱了阵脚。这边夏洛可是飞速发展了！

　　夏洛这侯爷的名头就是个虚的，每年有那么几百两的钱拿。但是其他的什么府邸、封地是想都别想。

　　但是夏洛自己有钱啊！只要有名头，剩下的都自己来！山东沿海那边本来没什么大城市，几个小县城都穷的可以。

　　但是短短半个月，夏洛就在海边不远建立了一个镇子！

　　山东富庶，但是耐不住贪官污吏劫匪强盗多啊！

　　普通民众吃不上饭的都有不少！都励志落草为寇、大口吃肉呢！

　　夏洛干脆大肆的招工，供吃住还有钱拿！为了掩人耳目，还直接传送了几条船过来，上面堆满了各种物资。

　　刚到这个世界，一些主位面的魔法物品还在调试，一部分完全不能用了，一部分也有微小变化。

　　本来夏洛已经计划好了，玩一个战略争霸游戏。只要自己前期优势建立的好，后期做甩手掌柜就行了。他就不信，还有人能够在自己的洋枪大炮下说出个“不”字？！

　　但是这天，手下近海捕捞的船只，献上了一个“宝贝”，让夏洛懵逼了！

　　“你说她是什么？”夏洛一指池子里缩成一团，怕的厉害的一个美人。

　　“侯爷，您是有所不知，这就是传说中的鲛人啊！”那位五十多岁一身腱子肉，海风磨砺的四四方方的脸上风霜严重的老汉说道。

　　这老汉是夏洛的近海捕捞队伍的队长，是一位有着四十年捕捞经验的渔夫，人称刘老汉。传说刘老汉年青的时候，吃过一位道长煮的药粥，所以到这把年纪，身子骨比小伙子还硬朗。

　　但是他中年丧妻与天生病弱的儿子相依为命，是夏洛在这里建立府邸之后，无意间给救下他病重的儿子。

　　其实也没什么，就是一瓶中级的炼金药剂而已，+2体质，祛除四种疾病。

　　从此刘老汉感恩戴德，就成了夏洛的捕捞队长。

　　当然，这左近百里谁不知道海逸侯出手大方，给夏洛干活，简直富得流油！甚至一些落草为寇的人都悄悄的从良，跑来上工了！

　　夏洛看着那个害怕到缩在池子角落，恨不得钻进泥里的美女不知道说什么好。

　　这个美女长得有些娇小，皮肤非常白皙，如同珍珠一样有着淡淡的光泽。一头乌黑秀发就跟洗发水广告上的一样靓丽。而且五官精致，楚楚动人。看一眼就能让人想起来一句话：女人是水做的。

　　但是她的胸前是两块用海草串起来的大贝壳，下半身是个长长的鱼尾！

　　刘老汉看夏洛发呆，还以为他吓到了，连忙解释道：“侯爷不用怕，早几十年这海边就有人见过鲛人，据说还有人娶妻生子呢！传说鲛人的眼泪会在月圆之夜变成珍珠……”

　　夏洛摆了摆手：别说美人鱼了，老子半人马都见过。只是，这水浒的世界，怎么还有鲛人啊！

　　那什么九天玄女啥地……卧槽，不好办了！

　　夏洛上前两步，蹲到池子边，刚想说些什么。但是那小鲛人吓得直接缩到了水下，浑身发抖。

　　夏洛不得不拿用处沟通异能，“不要怕，我不会伤害你。别怕。我叫夏洛，你叫什么名字？”夏洛试着伸出手，让小人鱼抓住……

　　夏洛本来也没什么坏心，再加上魅力值高，有着沟通和蛊惑异能，专克这种清纯小姑娘。

　　没说几句话，小鲛人就放松了警惕，已经敢把头露出水面，拉着夏洛的手回话了。

　　刘老汉一看此情此景，就退了下去。给刘老汉一个懂事的赞！

　　刘老汉心里也嘀咕：侯爷不愧是侯爷呀！就连传说中的鲛人都是动动嘴就睡服了！但是自己在海上风里浪里四十几年，也从来没有见过鲛人啊！之前还以为百年前的传说都是假的呢，没想到自己也遇到了这种传说中的存在！

　　百年前，大宋刚刚建立，还没有统一天下时，这种传说有很多。但是天下大定，已经很少能在听说有什么奇闻轶事了。

　　东海有鲛人，这种记载在古籍上总能看到。

　　甚至就连日本的一些传说，都能看到类似的故事。

　　从那位傻白甜的小人鱼的嘴里得知，本来东海的鲛人已经不多了，平时也与世俗根本不碰面。但是这次不知道怎么的，海上风急浪高，她居然稀里糊涂的来到了近海，还非常不巧的被网住了。

　　刘老汉见多识广，就把这“稀罕物”给自家侯爷献上来了。

　　这小人鱼会说话，但是说不好，颠三倒四的，但是声音甜美。

　　被夏洛哄了一哄，为了一只烤鸡腿，就把夏洛当成好人了。居然还上了岸！

　　鲛人的鱼尾在上岸之后，就变成了一双美腿，又白又长又美，还没穿裤子……

　　夏洛当时鼻血都要下来了！毕竟已经来这个世界一个多月了，憋得慌啊！

　　夏洛从小人鱼嘴里得知了，这个世界是有法术存在的！

　　小人鱼就有能控制水流的能力！

　　安顿好了这只贪吃的小人鱼，夏洛召集手下开会。

　　夏洛的第一句就是：“奉孝，计划有变……”

　　对于这个世界有一些神奇力量，郭嘉倒是不在意。他本来的那个世界就有不同寻常的力量，主位面更是算得上高魔了！

　　再怎么奇怪，这个世界总还没有达到神灵降临吧？那就有的搞！

　　……

　　距离夏洛他们大概千里的地方，一样算是山东境内的梁山水泊左近郓城县。

　　一位矮个黑脸的公务员，刚刚养了一房外室。

　　要说人家宋江哥哥本来也不好女色，之所以养下这房外室都是因为做好事。那娘俩都活不下去了，所以才卖身的。

　　宋江哥哥有的是钱，可有可无的就养下了。

　　但是正所谓鸨儿爱钞，姐儿爱俏。那阎婆惜吃了两天饱饭，就嫌弃宋江人长得不咋地，还不够体贴。于是就和宋江的一个小白脸同事好上了！

　　宋江哥哥何等的精明，女人如衣服，脱了就是了。干脆利落的放手，尽显大哥风范。但是那阎婆惜是鬼迷了心窍，居然拿了晁盖给宋江的书信，威胁这位潜在的黑道大哥！

　　你这不是寻死吗？

　　就在今晚，宋江哥哥非常冷静、平淡的手刃了一对狗男女，然后从容不迫的自首了。

　　大宋朝对于这种特殊情况的激愤杀人，还是比较同情的。再加上宋江哥哥到底是有点能量，肯定不会严判。

　　……

　　另外一边，罗真人思考了一番，觉得干等着不是办法，得去找一些道友准备一下。免得大劫之下俱成齑粉……

　　也就是从半月前夏洛封侯开始，这中原大地上，乃至于塞外西域，大量的奇人异事频现。

　　在东京汴梁，一位道人也被人介绍给了皇帝，算是走进了朝堂。

　　夏洛被赵家皇帝封侯，得了这个世界的身份，以至于整个世界都出现了不可预测的微妙变化！


第九百七十六章 日本的妖怪

　　一位落魄书生，有些忐忑的来到了一座门庭极高的大宅子前。

　　书生抬头看着长三米，高一米二的金漆巨匾有些失神。

　　那巨匾上四个大大的金字：海逸侯府！

　　海逸侯夏洛，祖上乃是先秦始皇帝的使者，率十五艘巨船去往海外寻找仙山。后遇巨浪狂风，不得已在一巨岛上繁衍生息，教化异族。其后裔夏洛持秦时竹简锦书，与今年夏初得以归神州，被官家封为海逸侯。

　　海逸侯初到神州，携有巨款，且有随行人员数百众。端的是声势浩大！

　　听说官家还得了海逸侯一套上古先秦段体术，几个月锻炼下来，身体是愈见强壮。一夜七次不是问题啊！

　　海逸侯定居在了山东临海，短短月余便收拢游民建立起了一座镇子。

　　从哪开始，什么海带、紫菜、鲍鱼、海参等等奇异的海鲜产品，经过处理后，开始流入到内陆。

　　那些身处内地的人，也终于可以尝尝海味了。平民吃海带，达官贵人就吃各种珍贵海味！

　　而海逸侯更是建造了海盐田几十亩，让北方一直居高不下的盐价得以平复。要不然平民吃盐都是甜嘴巴舌的！

　　山东地界草莽好汉非常多，也不是没有巨寇、私盐贩子盯上了这个临海镇。

　　毕竟这财富是在是显露无遗啊！妥妥的干一票就能金盆洗手回家娶媳妇！

　　但是几百人打进去，转天就成了奴隶，带着脚镣在各个工地中干活。

　　有个别作恶多端的贼首，直接被枭首示众。

　　山东境内的好汉们就都怂了！毕竟被砍掉脑袋的那些号汉中，着实有几个知名山寨的寨主。

　　一些小道传言称：海逸侯手下的家兵随从，个个都是以一当十的好汉，更有那些头目，都能以一当百！尤其是海逸侯本人，自幼习得上古先秦练气术，乃是万夫莫敌的好汉！双臂有万金里奇，生裂虎豹不在话下！

　　但是，这些传言都不是促使书生跑到这里的原因。

　　虽然海逸侯能够短时间内造福一方，确实很有能力。但是在宋朝这个“与士大夫共治天下”的王朝中，读书人还是非常骄傲的。

　　那些有点本事的读书人，没有一个不是想着高中状元，在朝堂之上有一番作为的。哪里会来这么一个偏僻地方，找一个只有名头的侯爷效命？

　　但是这个读书人是真的难以为继了。

　　他到东京汴梁参加科举，但是没想到，自己居然因为见到有人调戏良家妇女见义勇为，而得罪了太尉高俅！

　　结果居然在入场检查时惨遭陷害，就连考场都没有进去，竟以夹带的罪名（带小纸条）而终生禁考！

　　想自己从小向学，拜得名师潜心钻研，想要为朝廷为百姓做点事，也好青史留名。

　　谁知竟然因为权奸陷害，而永不得参加举业！

　　要不是心志坚定，可能当天晚上自己就要在客栈中自缢了！

　　但是谁知道，那高衙内居然还不放过自己，居然指使一些地痞流氓屡次为难！

　　最后，走投无路的书生，终于是狼狈的离开了汴梁，一只逃到了山东境内，才算是摆脱了骚扰。

　　如今他身无分文，已经一天没吃东西了。还是一位路边老丈好心的提醒自己，“海逸侯求贤若渴，如今临海镇百废待兴，如果书生你对自己的能耐有信心，不妨前去一试……”

　　这位老丈乃是夏洛发展的数千个“托”中的一员，就这样把这位书生给忽悠过来了。

　　……

　　其实也不能说是忽悠吧。如今已经是十月。距离夏洛刚到这个世界已经是快四个月了。

　　这个临海镇从无到有，短短四个月，就已经人口数千，商业和轻工业繁华。甚至还有成建制的书生叫道适龄儿童识字，参加军训，帮助生产等等！

　　在经济、教育、卫生，甚至是军事力量上，都是突飞猛进的！

　　当然，这和那些想要跑来打秋风的“好汉们”是分不开的。到现在，还有五百多好汉，不叫苦也不喊累的为临海镇做建设。

　　而临海镇的各种特产，在短短几个月内，就已经卖到了东京汴梁甚至是辽国了。

　　不少受到了绿林好汉侵扰的百姓，向着临海镇靠拢。很多无以为继的流民，也都纷纷逃荒到这里安家。

　　夏洛甚至控制住了附近一伙军寨，专门以官府名义讨伐附近的山寨。搜刮一些劳动力。

　　夏洛在闪动搞的还是那一套，建立制度、集中生产，然后每天给民众们做思想教育。

　　对于那些能吃饱饭就行的穷苦人来说，有活干、有饭吃，孩子还能读书识字！这日子已经太美了。

　　夏洛招募了很多幕僚，一些江湖上的人物，一些不得志的读书人，一些师爷幕僚等等。

　　夏洛毕竟是正八经的侯爷，能给侯爷办事，甚至是拿到一个身份，那也算是出人头地了。

　　可以说，夏洛现在的发展，那叫个稳中带皮！

　　前一段时间，在东京汴梁的管家赵佶，还经常给夏洛来信，询问“修行”上的问题呢。

　　不得不说，第八套广播体操效果还不错！当然，一夜七次那绝对是心里暗示，想必用不了多久，身体本来就一般的赵佶，就要开始远离女色了——不中用了！

　　不过，最近官家身边多了一位叫做林灵素的道士。

　　传说这位道士会五雷正法，乃是神霄派代表人物之一。后世褒贬不一，毕竟宋史是后人修的，而那元朝乃是异族，更是崇拜佛教。所以记载也不能信。

　　据说苏东坡曾见过小时候的林灵素，惊异他的聪明，就问他的志向，林灵素回答说：“生封候，死立庙，未为贵也。封侯虚名，庙食不离下鬼。愿作神仙，予之志也。”

　　自从这位林道长混的风生水起，官家给夏洛的来信就少了很多。看来是沉迷到了林道长的“仙法”当中了。

　　不过夏洛也乐的清闲，毕竟一天天的讨论广播体操动作，自己也很无聊啊！再说了，将来赵佶的吉吉不好用了，就让这位林道长背锅！

　　……

　　那位落魄书生因为在侯府门口站了一会儿，引起了卫兵的主意。

　　当那位一身闪亮银凯，手执长戟的卫士，礼貌的询问书生有什么事时，书生回过神来了。

　　“我乃汴梁一落第书生，听闻海逸侯招贤纳士，特来一访。”既是书生如此落魄，也没有放下自己的架子。毕竟在宋朝那是惟有读书高！

　　“先生且在门房稍作，容我通禀！”

　　书生没想到，这些当兵的居然如此有礼，毕竟在宋朝当兵不是混不下去了就是犯罪之后刺配充军。那素质自然是非常的地下。

　　卫兵的礼帽，让书生的心情好了很多，也多了一些期望。毕竟卫兵懂礼，说明侯府的风气不错。

　　很快这位书生就被引进了侯府。而夏洛喝茶时无意一抬头，看到有紫气从门口弥漫而至！

　　……

　　在夏洛埋头发展的这一段时间里，我们的带头大哥宋江哥哥，因为怒杀二奶而逃亡了一阵，后来天下大赦就回来了，被判了流放江州。

　　江州位于江西省，可谓是繁华之地。那江州司马青衫湿的白居易，当初就是在那里登花船喝花酒，听人家唱小曲弹琵琶的。

　　别人流放，不是沙门岛就是塞外苦寒地。再看看宋江哥哥，还能到繁华地段当个小官。

　　要不是后来一时没把持住，喝多了写下了反诗，日后再次起复根本不困难！

　　可见古今手段如出一辙啊！古人云：以史为鉴，可以知得失。诚不欺我啊！

　　这段时间，宋江哥哥在江州仗义疏财，把及时雨呼保义的名头扩张到了江州，并且还结识了神行太保戴宗、黑旋风李逵、浪里白条张顺等人！

　　而夏洛是这边也把名声传遍了山东，甚至北到大名府乃至辽国，西到西夏，南到江南，都知道有一个海逸侯非常的生财有道，而且善于经营。为人也非常四海，都是有求必应。

　　夏洛自然不能闲待着，这一段时间也收拢了一些好汉，还把附近几个县城都暗自的收拢了一下。那些县令什么的毕竟是普通人，所谓王朝气运也没见到，一魔法下去就乖乖听话了。

　　暗地里有不少临海镇的商队，开始在行商的沿途发展下线。

　　之前就说过了，辽国现在属于半废状态，而那完颜阿骨领导的女真也开始在白山黑水之间起势。

　　那些辽国贵族见天的逼着人家女真人线上海东青，逼急了人家就反了！结果这么一反，嘿！所谓的大辽国好像也没什么了不起啊！

　　夏洛靠海吃海，十几艘大海船满载着各种物资粮食北上渤海，在大概大连附近登陆，与那些女真人做买卖。

　　女真人是生番，什么叫生番？就是大多数都是完全不讲理，靠拳头说话的。

　　但是夏洛的手下拳头太大了，两百人斩杀了四百哄抢货物的女真人后，女真人就老实。开始拿一些那边不值钱的皮革、东珠、人参鹿茸之类的东西换！

　　尤其是粮食和食盐！这些人不会种地，也不会晒盐，偏偏两种物资都是必需品。

　　夏洛借此换来了大批的物资，然后在倒卖到大宋去！换取大量的钱财和人脉！

　　夏洛悄悄在中原各地建立起来的据点，大概已经有三十几个了！

　　就算是只发动在这个世界的力量，他都能在一个星期内就糜烂整个中原腹地！

　　甚至夏洛都开始组织人手，往东瀛去了！

　　随着夏洛不断地巩固传送门，这个水浒世界算是与主位面的时间流速差不多一致了。

　　于是闲不住的爱丽丝，和怀孕期间非常格外想念夏洛的阿尔托莉亚，也都来到了这里。

　　就在夏洛这边热火朝天的搞建设，为人民群众谋福利，并且积极开拓海外领土的时候。

　　那位喝多了就喜欢在墙上乱写乱画的宋江哥哥，终于是“敢笑黄巢不丈夫”被捕了！

　　因为一系列的事故，他在江州认识的那群好汉和梁山泊的晁天王等人，劫了法场。

　　宋江哥哥只能苦不堪言的走上了贼寇的不归路。

　　那边，宋江带着一群的小弟大闹了江州，然后带队往梁上赶去。毕竟那里离家近，自己地头熟，而且确实是个易守难攻的好地方。

　　这边，夏洛的船只也到了日本最南端的大岛四国岛。

　　作为天朝上国的船只，还是很受欢迎的。就是这边实在是太穷了！

　　就在腰间裹着一块烂布的干瘦平民比比皆是，混的好一点的才有一身旧衣服。就连那些腰挎长刀的武士，穿着也十分的寒颤。

　　那些武士也都自惭行愧，毕竟那上国来宾，一身光鲜亮丽，身上华服腰间美玉，不知道多气派。再看看自己，这一身衣服都是平时舍不得穿的，脏了都没有洗换的……

　　在得知了来者乃是大宋朝的海逸侯之后，当地的大名立即请夏洛过去做客。

　　夏洛一进府中，酒觉得逼仄。这也太小了！那叫个憋屈！

　　夏洛的那侯府，光是占地就有十好几公顷！反正在那一片土地上，都没有人敢说个不字。

　　再看看这号称一国大名的府邸，倒也精致，就是太小。前后也没几进，最高的建筑也就三层。桌子上的食物也是一副穷困潦倒的模样。一条鱼，几样看上去精美的小菜！哦，还有一道豆腐……

　　爱丽丝甚至都没有碰那副银筷子。

　　夏洛也没把这大名当什么事，先是把自己的假身份说了一下，然后就开始谈谈合作。

　　日本产银，看过历史小说的都知道。

　　面对着夏洛那一船船的物资和奢侈品，再看看那一个个孔武有力，身高八尺的士兵，那长得干瘦的大名非常明智的同意了夏洛的贸易条款。

　　当天晚上，闲不住的爱丽丝就在四国岛上寻觅起来，果然她发现了自己感兴趣的玩具！

　　妖怪！各式各样奇形怪状的妖怪！


第九百七十七章 劫走一丈青

　　到了东瀛，夏洛才发现，自己是错怪了老赵家的大宋朝了。

　　虽然说宋朝因为种种原因，民心不在，没有什么实质性的王朝气运。但是毕竟什么妖魔鬼怪的也不在人前显圣啊。

　　这大宋虽然乱糟糟、闹哄哄的，毕竟还是人世。直到夏洛封侯，算是彻底的撬动了世界基石，让这个世界的能级不停上升。开始出现一些神神道道的东西。

　　但是你到东瀛看看，太阳一落山之后，整个城市就跟死了一样。大街上哪有个人呀？

　　到是不少淅淅索索的奇怪声响，在一些月光照不到的角落出现，一些墙后、桥下、深沟，都有些乱七八糟的小怪物。

　　时不时有各种颜色的鬼火眨眼闪过，时不时在月下能看到一些黑影飞过。

　　夏洛和爱丽丝出来散心，没走出二十米，就在角落里抓到了一个怪模怪样的东西。

　　乍一看像是个鸟，但是三只眼睛两对翅膀，鸟嘴里尖牙比夏洛手指甲都长！叫声难听！

　　夏洛嫌它叫声吵，伸手将其捏死之后，怪鸟直接化为了一团污浊黑气。

　　哦，按照这里的说法，这叫瘴气。

　　爱丽丝早就在各种动漫作品中看到过妖怪了，要不然也不至于大晚上的拉着夏洛出来瞎逛。

　　这一看到小妖怪，眼睛都放光啊！

　　这种奇形怪状实在是太符合她的审美了！就是遇到的小妖怪都太弱了，无法入眼。

　　夏洛溜达一阵就回去了，要陪怀孕的老婆嘛！

　　阿尔托莉亚正在一间装饰非常典雅的房间里，摆弄小孩衣服呢。

　　面对有钱、有兵的海逸侯夏洛，这位四国岛的穷大名就差点没把女儿都献出来了。

　　毕竟那几船物资真是惹眼啊！

　　不过这屋子虽然不错，就是这榻榻米有点难受。感觉自己一直坐在地上似的。

　　“还在挑呢？”夏洛从后边抱住阿尔托莉亚，看着那白皙光滑的脸蛋上，放出的母性光辉，觉得心痒痒。

　　阿尔托莉亚举起一件红色的小衣服，问道：“这件好不好看？”

　　本来阿尔托莉亚是要自己给孩子做衣服的，无奈那一双能把巨剑耍成绣花针的手，硬生生把绣花针耍成了巨剑！

　　眼看着长安城中的各种织工、女红都是一顶一的，阿尔托莉亚不得不在夏洛的劝阻下，明白了华夏手艺天下第一，术业有专攻，衣服就不必自己亲手做了……

　　“都好看，都好看！”夏洛心猿意马的敷衍着，一双咸猪手就开始不老实了。

　　可惜，自从确诊怀孕之后，阿尔托莉亚就已经开始防微杜渐了！夏洛几次都未得逞！

　　这次夏洛的双手又被死死夹住，心里是悲哀莫名。

　　“孩儿啊孩儿，你可苦了你爹爹了！”夏洛躺在膝枕上，冲着阿尔托莉亚平坦的小腹“诉苦”。

　　按说已经几个自然月过去了，多少应该有征兆了。但是阿尔托莉亚的小肚子还是那么白皙平坦，偶尔趁懒腰还能隐隐的看到腹肌。

　　检查之后得出结果，因为胎儿父母体质实在是太强大，所以发育时间漫长，发育缓慢！

　　这一个不好，就要怀一个哪吒啊！

　　夏洛一想要是三年……那可是三年啊！还不得憋炸了！

　　许是夏洛呼出的热气弄得阿尔托莉亚痒痒，她不禁扭捏的推了推夏洛的脑袋。

　　哼，越推我越拱……

　　没一会儿，阿尔托莉亚面色潮红，眼睛里就孕育着一汪春水……

　　哈！我就说嘛，总不能就我一个人想这事吧？都是成年人，有什么不好意思的！是时候看看我老司机的车技了！

　　夏洛轻轻搂着浑身发烫的阿尔托莉亚，凑到她耳边说道：“其实我知道一种完全不影响的方式……”

　　可惜爱丽丝今晚出去捉妖了，要不然以她夜夜借着阴影认真“学习”的刻苦尽头，今天晚上就能学到新知识了……

　　第二天夏洛满面红光、容光焕发，见到谁都笑。

　　吃早饭的时候，都不禁得意：幸好我没有放弃希望，一直把我那宝贝莲台带着，否则那榻榻米还真就承受不住……

　　爱丽丝捉妖大师，快乐的捉了一夜妖。那是满载而归。

　　早上的时候，百十来平的精致院落里，已经挤满了大大小小各式各样的妖怪了！

　　有的拳头大小，有长了一个独眼，有的盯着草帽，有的舌头一尺多长，有的像是好几种动物拼凑到了一起，有的大爪子拖在地上，有的头顶生角身高一丈有余……

　　天蒙蒙亮的时候，一位东瀛侍女起来上厕所，直接就吓晕过去了，尿意更是当场就释放了！

　　不过，这些狰狞可怕，甚至是致命的妖怪们，此时低眉耷拉眼的蹲在自己的位置上，连一声都不敢出。毕竟能活下来的都是比较识时务的。

　　一直到哼着小曲的爱丽丝，身后跟着几个长相非常近人的妖怪，蹦蹦跳跳的来到院落，这些妖怪才齐齐的跪地俯身、大礼参拜，“见过爱丽丝组长！”

　　“嘛！不必多礼，以后就是一个组里的兄弟了！呦嘻嘻嘻~~~”

　　山大王，爱丽丝已经做腻了。听说东瀛这边都是什么什么组，所以爱丽丝也组织了一个长安组！

　　一大早上，夏洛还没陪阿尔托莉亚吃过早餐，那位大名的女儿就已经在府邸中年长嬷嬷的带领下，来到这里伺候了。

　　在东瀛有些事情是非常矛盾的。

　　东瀛讲究阶层和地位，那些臣下经常会把子女放在主公家，当个小厮或者是侍女之类的。

　　他们往往也极端讲究一个主忧臣辱、主辱臣死。

　　但是，在这里以下克上也经常上演！

　　就是说，只要你一直强大，我就是给你做狗我也自豪。但是一旦你不行了，那也别怪我弄死你自己上位了！

　　昨天下午，夏洛手下五十个士兵，攻破了临近一个大名的一座城市。把那个不知道发生了什么的大名，给五花大绑带了回来。

　　而夏洛则说，是因为不喜欢对方的名字。大泉纯一郎真是难听！

　　那位城主当场就改名了！以后我就是小犬纯一郎了！

　　毕竟当着自己手下六七十位家臣武士、五六百号足轻的面，这五十人就打破了城池，把自己瓮中捉鳖了。

　　现在别说让自己改名了，让改姓都认了！

　　而第二天一早，这位小心伺候的大名手下来通报，一只在城郊祸害人命的大鬼端量坊，被斩掉了脑袋，尸体把城门都给堵住了一半。

　　在东瀛所有妖怪当中，有实体，死了之后会留下东西的，都是非常强的。

　　像是那种捏死就变成一团黑气的，都是不成气候的小妖。遇到一些拿着名刀的武士，也有可能被斩妖除魔。

　　但是这端量坊已经为祸两年半了，前段时间就连高野山的高僧都斗了一夜负伤离去，搞得大名这名为城，实为镇的稻香城人心惶惶。

　　在得知了，早上一位侍女看到了百鬼聚集在夏洛他们所在的院落，大名裤更是都湿润了！

　　本来夏洛想着，到这里控制住几家小城主，然后扶植傀儡势力，开拓东瀛市场和领土。

　　但是昨天晚上发现了妖怪之后，夏洛就暂时打消了离开的念头。

　　尤其是听说，现在在位的天皇叫鸟羽天皇。他前一段时间病重，被阴阳师占卜得知，自己的爱妃玉藻前是妖狐，现在正在捉拿！

　　这种大戏，夏洛总得看一看吧！

　　再说了，这么多妖怪和所谓的八百众神，自己要是不利用起来，实在是太浪费了！

　　“爱丽丝啊！你看捉妖怪也没啥意思，不如我带你去捉神吧！”

　　有一个词叫做破山伐庙！

　　当年张天师（张道陵）为塑立道门威严曾破山伐庙。其目的主要是破坏当地民间土著信仰（巫教）以传播道教。

　　就像是两个帮派争地盘一样。新势力崛起，而且组织结构庞大、实力强劲。于是就要横扫之前的那些小帮派，彻底统一地盘内的势力！

　　当时各地的邪神淫祀极多，而且大多都是需要血食（人畜献祭）的那种。

　　道教崛起，横扫诸邪，要么归属，要么打死。

　　之前古籍上记载的那些什么山神、河神、湖神，不是被收编了，就是被干掉了。以至于后来的神祇，都需要赦封。

　　这一点和主位面新神刚刚崛起是，有那么一丝相似。可见太阳底下没有新鲜事。

　　如今的东瀛，就是这种群雄割据乱糟糟的情况。

　　不说各地的小小土地神、家神之类的，就是上层的所谓天照大御神等开世神祇，都不见得是个什么身份。

　　因为据其他说法，这些神也是外来者……

　　夏洛在主位面因为诸神势大，只能敲打一下和自己不对付的神灵，万万不敢和所有神灵、神系撕破脸皮。

　　但是这个世界，天人两界已断联系，能量等级有限，自己也许能玩一票大的！

　　……

　　自家新认的主公，一走就是半个多月。胡铨，也就是当时那位落魄书生，如今的海逸侯长史，只得主持大局。

　　夏洛当时看到有紫气东来，就知道有不同寻常的人上门。

　　很快，夏洛就和郭嘉见到了这位落魄书生胡铨了。

　　胡铨也没有银隐瞒，把自己的遭遇说了一遍，着重强调了自己得罪了高太尉的事。

　　夏洛当时哈哈大笑：“高俅，不过一庸人。除了踢得一脚好球，没什么值得说的地方。得罪就得罪了……”

　　接着夏洛和郭嘉就一些问题和学识，考察了一下，得知了这位书生当真是块美玉。

　　夏洛直言：“邦衡（胡铨的字），莫要多想。如今你虽然因为奸臣谋害，无法考取功名。但是是金子在哪里都能发光！范文正公说过，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。如今官家不需要咱们操心，那么就努力为百姓做一点事。让自己的人生有一些价值！”

　　夏洛开启了忽悠模式，将我朝太祖的一些观点和理论适当的推出，把胡铨给侃得的找不到北。只觉得自己虽然无法科举，但是人生还有更大意义！就稀里糊涂的上了船……

　　紫气东来，说明此人有宰辅命格。能当上一人之下万人之上的宰相，实力肯定不同寻常。

　　虽然夏洛已经网罗来了很多读书人帮手，但是大多都只能管理一个小部门，没有能独当一面的大才。

　　现在摊子小，郭嘉一个人倒也能管得过来。

　　但是郭嘉不好太过于高调，毕竟他是汉末三国士气的古人啊！

　　再说，也得为以后起事之后快速扩张做准备！

　　当然，洗脑是必不可少的！

　　但是当胡铨看到了百姓们集中生产、集中生活、公有制分配、晚上上夜校习字、进行思想报告提升觉悟之后，整个人已经懵了！

　　这不就是老子说的大同世界吗？

　　这种遥不可及的梦想，真的可能实现吗？

　　胡铨本来是不敢相信的，但是在多日观察和参与之后，终于不得不承认，即使是那些被俘虏而被迫劳作的强盗，都渐渐地得到了感化。

　　他看到了万民对幸福生活的渴望！

　　胡铨，字邦衡，号澹庵。南宋名臣、文学家，庐陵“五忠一节”之一，与李纲、赵鼎、李光并称“南宋四名臣”。

　　南宋时，宋高宗和秦桧打算和金国议和，胡铨一力反对，并且上书乞斩秦桧！

　　这位虽然没有做到宰相，但是也做到兵部侍郎，晚年以资政殿学士致仕。

　　山东临海镇，现有五百平以上的厂房二十八间！其中有生产海产品的，有生产日用品的，还有生产各种衣服被品的。

　　集中生产在早期发展中至关重要，在产量和成本控制上都有着非常强的效益。

　　每天都有无数的马车和帆船，满载货物离开这座建立半年多的城镇。

　　现在半个山东活不下去的流民，都弃家舍业的往这里赶！

　　苛政猛于虎也，赋敛之毒有甚于蛇者乎！

　　官逼民反，在这水浒的世界就太多了。想要老老实实过日子尚且不得，那怎么办？落草为寇！

　　但是那些还想要做良人的呢？去临海镇吧！

　　听说前两天，有一个惹了不干净东西的人，居然到了临海镇后不药而愈了！

　　当时在家乡可是请了好几个神婆神汉，都没有用。于是就有临海镇地杰人灵，是风水宝地的说法。

　　……

　　时间飞逝年关将近，夏洛他们回到临海镇侯府过年。

　　持续不断的传送，让领地内的人越来越多。开始有不少金发碧眼的主位面人出现了。

　　这也侧面的验证了夏洛在海外岛屿上“教化异民”的说法。

　　眼看着临海镇都要变成临海城了，那些货运马车和商船，几乎都要遍布半个中原。能没人眼红吗？

　　江湖上，有不少寨子和好汉企图咬一口肥肉。但是被临海镇的威远镖局给打的落花流水。

　　大部分人都被捆好了，送回来戴着脚镣成为了最光荣的劳动人民。

　　而官面上，不少山东的官员都起了心思。

　　但是有两位官员在索贿不成之后没多久，就因为家中闹鬼吓疯了。之后就没什么人赶去找晦气了。

　　毕竟传说那海逸侯身怀上古先秦炼气术，有役使鬼神之能！

　　年关已过，一直关注着的宋江一伙就开始搞事了。

　　二月左右，梁山泊的好汉们开始倾巢出动，和附近不远的祝家庄干上了！

　　宋江哥哥可能是不太熟悉好汉这一套，前期吃了点亏。但是很快，在那位阴损的智多星先生的建议下，梁山泊就离间了三个攻守相助的庄子！

　　宋江哥哥不愧是做带头大哥大的料，很快就掌握了要领，将那个不把梁山好汉当干粮的祝家庄给攻破了！

　　顺带还有扈家庄和李家庄手扫荡了一遍！

　　金银细软带走，那些家丁庄汉，全都裹胁了上山做好汉！

　　可惜的是，事情有了点小小差错。

　　当时李逵杀红了眼，冲到扈家庄里，杀了扈家庄一门老幼。

　　之后就有一伙人出来，把扈家庄的人劫走了！男女老幼大几百号人，跑出了十里多地，再追就没了踪迹。

　　回头再一看，那一丈青扈三娘也不见了！

　　神不知鬼不觉的在自己眼皮子底下劫人，这倒是一直记挂在宋江的心上！恩，还有被一丈青活捉过的矮脚虎王英，这厮也对那艳丽高挑的一丈青念念不忘！

　　按说，强盗如此势大，官府也得管管吧？但是这时候官吏腐败，你推我盖，愣是当做没这回事儿！

　　你抢吧，只要别来我这就行。

　　你来也行，别搞大了啊。

　　就这样，夏洛劫走了扈家庄的几百口子，还带走了108天罡地煞中的另一位！


第九百七十八章 分解~

　　“我出一只青行灯！”

　　爱丽丝把一张风格诡异的卡牌，丢到了桌子上。这张颇具东瀛浮世绘风格的卡牌，落到桌子上就变成了一只挑着青色灯笼的古怪小鬼。

　　青行灯甩着手里的灯笼，将身边一只残血的天邪鬼给砸死。然后手一扬，灯笼落在己方二尾猫又的脚边，那猫又赶紧点一下灯笼，被救回了青行灯旁边。

　　这时到了红桃皇后的回合了，她宠溺的看着爱丽丝笑了，随手丢下了一张山兔！

　　那长着一对兔耳朵的小姑娘，骑着一只大个独眼蛤馍，跳了出来。只见那大蛤馍一伸舌头将已经安全的猫又，又给抓了回来！然后直接跳到了青行灯的灯笼上，阻止了它捡灯笼自救……

　　想捡灯笼，没那么容易！

　　……

　　这个有意思的桌面卡牌小游戏，是爱丽丝发明的。

　　爱丽丝在日本呆了几个月，几乎把整个四国岛的妖怪都给降服了。只有几个大妖怪见势不妙，使了手段逃到了九州岛上。

　　因为时间有限，夏洛他们在年关时回到了山东临海镇，所以到是没能去本州岛降服妖魔。

　　卡牌使者是可以自制卡牌的，但是一般投入不菲。所以大多数卡牌使者还是选择在系统商城中抽取，然后进行交换。

　　但是爱丽丝能差钱吗？

　　于是无数的大小妖怪，变成了卡牌。而且是爱丽丝根据一本从神宫阴阳师手里抢过来的书籍，改良后的版本！

　　那本书记载了阴阳师和法师役使式神的手法，被爱丽丝学会之后，制作出了新的卡牌品种。

　　守护灵卡！这应该算是召唤卡的一个小类。

　　虽然这种守护灵卡比起随从卡还是差了很多，但是比起时间限制严重，而且召唤物死板的普通召唤卡，已将强太多了！

　　于是爱丽丝就发明了5v5对战——《决战长安城》！

　　可惜，目前一张SSR都没有，还需要努力呀！

　　……

　　随着传送通道的稳定，两个世界的流速已经基本一致。

　　夏洛两个世界跑，不停地来回运输物资。

　　主位面当中，情况不是很好。很多深海中的巨怪，都渐渐地向着大陆靠拢。近海经常有货船遭遇各种各样的深海巨兽。

　　那些家伙不是传奇级，就是有传奇级的战斗力，除非运气好，要不然船毁人亡是必然的。

　　诸神很可能对主位面的情况也多有了解，现在都躁动得厉害！

　　听北风之环中的传奇德鲁伊说，在一些外层位面中，诸神已经与混沌开战了。

　　现在就连北地的那些黑森林，都开始大举的活跃起来！北风之环压力巨大！

　　到了夏洛定好的时间，婚礼如期举行。

　　新郎自然是夏洛了，新娘有阿尔托莉亚、爱丽丝、露娜、安德莉四人。

　　至于剩下那些企图联姻的小势力，那就顾不上了。什么半人马娘、熊猫人娘，给我躲远点！

　　婚礼很盛大，整个翡冷翠半岛都喧闹起来了。

　　要不是长安城够大，还真就装不下。在夏洛的安排下，百花盛开，禽鸟齐飞，在配上长安城的各种美景，各种自然精灵，简直如同仙境。

　　而长安城这座魔法奇迹之城，也借此正式的展露在世人面前了！

　　主位面的原住民在看到电视上的长安城时，就像是八十年代的国人看到了纽约一样！

　　那种差距是跨世纪的！是极为震撼的！以至于后来的数年一只有大量的人口企图偷渡。

　　婚礼的过程实在是繁琐，毕竟新娘中有一位北地的女王，一个月精灵贵族，再加上夏洛作为长安之主，华夏礼仪方面是最为看中的，马虎不得。

　　婚礼几乎举行了一整天！

　　之后夏洛一个星期都混不过劲儿来！婚礼太累了，再说还有四位新娘子。

　　对于夏洛的四个新娘，不少人都羡慕嫉妒恨。但是爱丽丝却不觉的有什么。

　　爱丽丝：“大丈夫三妻四妾，不是很正常的吗？”

　　其实对于爱丽丝来说，除了阿尔托莉亚，其他的女人都是用来哄夏洛开心的玩具罢了！

　　……

　　就在夏洛在主位面忙活的时候，水浒世界的梁山好汉们也没有闲着。

　　到了农历八月下旬的时候，那位江湖上有名的小旋风柴进，在高唐州被人搞了。

　　高唐州的知府高廉，他小舅子相中了柴进他叔叔家的大宅子。

　　结果李逵就在那里，抬手就给劈了！

　　那高廉是高俅的堂兄弟，背景大着呢！柴进抬出了当初赵匡胤给自己家发的丹书铁劵，一位没多大事。结果高廉就说是假的，直接把柴进给打进死牢了！

　　要说柴进也是不识趣。古往今来，那些丹书铁劵、免死金牌，有那个好使的？

　　而且他身份尴尬，乃是柴荣的后人。

　　当初赵匡胤就是黄袍加身，从柴家夺得的皇位！这些年要说老赵家对于柴家没防备，那可能吗？毕竟从当初杯酒释兵权，到后来一直压制武将。老赵家对皇位看的死死地！

　　而那柴进呢？

　　因为心中有怨恨，就仗着家室和丹书铁劵结交匪类！凡是官府要抓的，他都要保一保。

　　要不是碍于面子，老赵家早就要弄死他了！

　　柴进在梁山好汉中，人缘是不错的。毕竟受过他恩惠，拿过他的钱的有很多人。

　　所以宋江哥哥二话不说，起兵攻打高唐州！

　　要说那龙头老大晁盖也是傻！

　　凡是都是二哥宋江出头，他就啥呵呵的坐镇后方。最后山头上的各个头领，几乎都和宋江有关系，而自己起家的那几个人，就连智多星吴用都暗自和宋江眉来眼去！

　　小喽啰更是只知宋江不知晁盖。最后晁盖是越来越没有存在感了。

　　晁盖是个真正的江湖人，也没有太多心眼子。想的就是和兄弟们大口吃肉、大秤分金，过逍遥快活的日子。

　　但是像是宋江、吴用等人，都向着搏一个出身。

　　这边宋江起兵打高唐州，九月初开战。

　　上来就吃了一个打败仗！士气折损严重！

　　原来那高廉，小时候师从异人，学过一些个术法！

　　他手下有二百多个飞天神军，乃是从中原各地选拔上来的勇士，然后经过秘法修炼，才成的。

　　那高廉披头撒发，腰悬葫芦手持宝剑，额头上朱砂写的符箓，脚下踩着禹步，嘴里是念念有词！

　　再有这些飞天军一身奇装异服，同样额头写着符箓，配合着高廉施法。只见霎时间整个战场昏天黑地、飞沙走石！梁山军昏头涨脑不辨东西。而那些飞天军则若隐若现、神出鬼没，忽然如同恶鬼，又忽然似神兵天降！

　　想那古代是多迷信，见到这种情况要是还能赢就怪了！就连一些个梁山头领都已经吓尿了！

　　不过宋江之前接老父亲上梁山时，在玄女娘娘庙中躲追捕，做了一个梦，梦中得九天玄女赠送三本天书！

　　那天书分为天地人三卷，天地两卷中，宋江只能看懂一点点，倒是人卷中有点内容。

　　最开始，见高廉用了黑风，大败梁山好汉。

　　宋江和吴用一合计，就拿出了人卷天书中的回风转火阵！

　　再次接战，高廉那黑风一起，就见梁山军阵型大变，然后宋江等人一起念咒。那黑风掉了个头直奔高廉自己就刮过来了！吓得高廉赶紧散了法术。

　　但是，宋江等人毕竟半吊子。刚刚破了高廉的黑风，高廉就二次做法。一把朱砂撒出去，烟火大作！那飞天军一个个打开背后背着的葫芦，霎时间浓烟滚滚！

　　而那浓烟之中，无数毒虫猛兽蜂拥而至！

　　梁山好汉一看，妈妈咪啊！先走为上！

　　死了百十来号的喽啰，这二战又败了！

　　宋江心里暗恨：这他么的会法术了不起啊？

　　高廉得意洋洋：对不起，会法术确实可以为所欲为。

　　宋江：你给我等着！我还会回来的！

　　最后，宋江和吴用决定，把之前一直没回来的公孙胜请回来！

　　入云龙公孙胜，乃是为有道行的道士，定能克制对方妖术！

　　本来按照正常的情况，虽然罗真人不想徒儿再入红尘，但是也知道拖不住，半推半就的也就同意了。

　　这其中还有李逵斧劈罗真人，结果被罗真人用了一个缩地成寸法，直接把他弄到百里外的大牢中吃了几天牢饭。

　　但是现在情况又不一样了！

　　天机混淆、人事动荡！

　　有那妖魔鬼怪出来作祟，还有很多隐士异人纷纷现身。当初收公孙胜为徒，为的是借他的星君气运精进道法。但是现在再让公孙胜下山，搞不好就要把自己牵扯到大麻烦中了！到时候业孽缠身，再把自己连累喽？

　　结果戴宗和李逵就连二仙山都没找到。望着那山头赶路一整个白天，气喘吁吁汗出如浆，还是那么远。就连那戴宗的神行法都不好用！

　　纠结了几天，两人无奈回返。

　　宋江和吴用没想到会有这种情况！

　　因为那三卷天书中，天卷明明写着：一百零八星宿，入世应劫。

　　在正式聚义之前，不可能出现差池的！

　　宋江硬着头皮又攻打了高唐州一次，但是破不了邪法就完全不是对手。损兵折将被追出了十多里地，只能狼狈撤军，从长计议。

　　但是那高廉可不客气！

　　本来小舅子被梁山李逵给劈成两片，心中就非常恼怒，再加上这些贼寇居然敢进犯高唐州，完全不把自己放在眼里，那就更生气了！

　　干脆，也不等秋后了，直接就把小旋风柴进给咔嚓了！

　　到此，星宿不全！命运的车轮开始打颤了！

　　话说那扈三娘被夏洛派人救了回来，扈家庄人就此扎根了临海镇，也算是安居乐业。

　　但是她自己血海深仇岂能咽的下去？

　　当时在宋江他爹那里，还觉得一切理所当然，觉得宋江乃是英雄豪杰，颇为信重。

　　现在回想起来，自己莫不是被猪油蒙了心窍？

　　想起当初宋江一伙人假仁假义，想起自己惨死在李逵斧头下的家人，扈三娘就银牙咬碎，恨之入骨！

　　这段时间，她在临海镇混成了一个校尉。因为她毕竟是上应星宿之人，所以成长极快。夏洛还给了她十名经过各种强化的长安城城管军！

　　最近几个月，她一只在清剿境内的土匪。那些小规模土匪强盗，都被她收编俘虏了。

　　像是扈三娘这样，人数在三百到五百之间的小队伍，临海镇就有七个。

　　而剩下的七千多的青壮，每月都要进行至少三天的军事训练。到时候只要武装起来打几仗，就是精锐部队了。

　　夏洛虽然人在主位面，但是半个山东都已经被他悄悄的掌握了。那些县令归附的归附，不归附的都驾鹤西游了。

　　而几座大城市中，也有无数的卧底。像是济南府中，夏洛已经在关键位置都安插了人手，只要动手，一夜之间就能拿下这座城市！一些险要之处的山寨土匪，也都悄悄的收服了，到时候一呼百应。

　　因为梁山攻打了高唐州，导致了高俅发飙。高俅是太尉，管的就是军队。自己表弟被人打，能不生气吗？

　　十一月初，双鞭呼延灼，领命攻打梁山泊！

　　那呼延灼也是将门呼延家出身，一身本领着实厉害。一般的好汉两个一起上，也不是对手！

　　只有像是林冲等少数几个，才能一对一的战平。

　　呼延灼到是能应对，但是呼延灼手下的铁甲连环拐子马，可是把梁山的喽啰们杀惨了！

　　步兵打骑兵本来就不靠谱，更别说打重骑兵了！

　　那战马身上披着锁甲或者是链甲，等闲刀剑视若无物！

　　战马之间在连上粗铁链子，一个冲锋就扫死一片！

　　三战三败，宋江等人不得不坐困水泊，眼看着呼延灼开始派人造船了。心里那叫个难受。

　　梁山好汉中有个铁匠，叫金钱豹汤隆！

　　这货本来有一手打铁的手艺，吃穿不愁。但是偏偏有赌瘾，家财败尽！

　　这不，上山之后实力有限，实在是不受重视。

　　他一看现在这是个好机会，就和宋江哥哥说：自己会打造钩镰枪，但是想要破拐子连环马，还得把自己的表哥金枪将徐宁给赚上山！

　　他想得到好，表哥本事大，上山了之后自己的后台就有了。

　　但是他没想想，人家徐宁多少也是金枪班教头！相当于中央警卫团的教官！活生生让自己的表弟坑害成了贼寇！

　　宋江一听，“好！速速请你表哥上山享福！”

　　于是时迁和汤隆就去往东京，打算偷徐宁家传保甲！到时候骗徐宁来追，然后麻翻他直接带到梁山。

　　到时候黄泥掉裤裆，不是屎也成屎了！

　　所以说，梁山这群“好汉”，用的都是脏招数。认识他们都倒八辈子血霉了！

　　但是意外产生了！

　　盗甲的时迁、徐宁的表弟汤隆，策应赶车的铁叫子乐和，消失了！

　　没了！

　　本来都按计划进行的很好，但是徐宁被骗出城之后没多久，几人一起消失了。

　　宋江赶紧派人打听，发现徐宁也失踪了！

　　这不是屋漏偏逢连夜雨吗？

　　偏偏在强敌逼近时，丢了能够解决问题的人！

　　但是仗还是要打的，那呼延灼眼看日日骂阵，不停的造船。这根本就不想让梁山过去这个年啊！

　　最后，还是狗头军师吴用，用了一招火攻，虽然没破了连环马，但是多少是把船厂和呼延灼的粮草给烧了。

　　年关将近，粮草全无，这天寒地冻的也没办法。呼延灼只能骂骂咧咧的撤了，回去向高球请罪。

　　本来应该被俘上山的呼延灼没打过，自家兄弟又丢了两个。

　　宋江心中不祥的预感是越来越严重了！那天书的内容，真的对吗？

　　这个年梁山过得并不怎么好，先是高唐州受挫，喽啰死了一大票。后来被呼延灼堵在水泊中骂，还有三个头领丢了！

　　流年不利啊！

　　过了年之后，赵佶改了年号宣和，还他么的傻逼似得，给自己起了一个教主道君皇帝的名号！还大建宫观，并设道官二十六阶，发给道士俸禄。

　　这是被那道士林灵素给忽悠瘸了！

　　那林灵素确实是个有道行的，而且术法方面非常精通！

　　当时太子看不惯他，请了番僧十好几个和他斗法。但是火烧水淹，完全不惧，算是彻底的把和尚们给打压下去了。

　　年刚一过，正月没出，宋江就开始派人联络二龙山、桃花山、白虎山之众！

　　不管怎么说，赶紧增强自身实力啊！

　　看在林冲的面子上，虽然对这位呼保义及时雨不是很看好，但是鲁智深鲁大师还是上了梁山。顺带着还有什么小霸王周通之类的。

　　又有好汉带着家当加入梁山大家庭，吃吃喝喝非常开心！

　　可惜了宋江哥哥派人送信到芒砀山，想要请那伙强人入伙，但是被拒绝了！

　　如今山上连吃败仗，宋江也就没有动强。

　　殊不知，那芒砀山上的樊瑞、项充、李衮，早已经被山大王爱丽丝给降服了！他要是动强，估计就会迎来新的一轮战败。

　　……

　　时至三月春暖，一直都被宋江和吴用说“哥哥乃山寨之主，不能轻动”，所以坐镇后方没存在感的晁盖，忽然有了静极思动的念头。

　　而这次宋江和吴用都没有阻拦。

　　于是晁盖带人打秋风，来到了曾头市。见这里马匹肥壮，就想着抢一批回去给兄弟们乐呵乐呵。

　　（不是你们想的那个乐呵，是用来骑的！也不是你们想的那种骑法……）

　　结果一支没来由的淬毒暗箭，命中了这位龙头老大！

　　晁盖留下遗嘱，咽气了！

　　咱们得给大哥报仇啊！

　　那箭上写着史文恭，定要将那厮碎尸万段！

　　那曾头市军马上万，乃是大金人曾弄借着强取豪夺建立的。

　　因为身份乃是外国爹，所以官府不敢管。曾头市借着马匹、人参、皮草生意，越发壮大，建立了五座大寨！

　　手下更是网罗了史文恭这样江湖上一等一的好手！

　　如今梁山损兵折将，究竟能不能打破曾头市？

　　就在这时，夏洛带着阿尔托莉亚和爱丽丝，回到了临海镇侯府。

　　这正是宋江起兵曾头市，夏洛回还水浒间！


第九百七十九章 宋江三打大名府，夏洛暗救玉麒麟！

　　“艾莎，你看这个世界怎么样？”夏洛扶着冰雪王后的手，给她介绍这个世界。

　　冰雪王后的皮肤非常白，简直欺霜赛雪，而且常年冰冰凉凉的。夏洛拉着她，简直就像是在空调房里一样！

　　自从阿斯兰离开主位面之后，冰雪王后就是翡冷翠半岛上自然精灵的老大了。论起实力和势力，没有人能够比得上。

　　夏洛之前建立长安城，收服了很多自然精灵，无论是桀骜不驯还是温顺无害，都很快就在长安城中定居了。

　　夏洛也按照约定，给他们修建了特殊的秘境住处。

　　长安城中，那些看上去不起眼，且不引人注意的小建筑、小花园，很可能就是一处花费大量魔法材料和能量，构建出来的精灵秘境。

　　一间杂物间大小的庙宇，很可能就是一个几千平米的秘境，里面很可能生活着十几个自然精灵。

　　一个小花园、小池塘，很可能背后的秘境有上万平米，亭台楼阁俱全。

　　还有那些实力强大，在山林河流之间有领地的，类似土地神、山神、河神的自然精灵，夏洛也都在他们的领地内为其修建了住处，还联通了魔法网络和能量输送网路。

　　所以，最后冰雪王后的决定就不奇怪了。

　　因为世界变化太快了，整个半岛就在不到一年的时间，就被对方给全部掌握。而真要是来硬的，自己恐怕真的不是那个神奇城市的对手。

　　最后冰雪王后与夏洛城主，在秘境中当着所有自然精灵的面结婚，算是彻底的安定了半岛的神秘界。

　　现在翡冷翠从人文到神秘界，全都是夏洛说的算，铁桶一样的江山。那些间谍特工什么的，简直无所遁形。

　　得到了半岛上自然精灵的支持，新神就再也没有办法在半岛上找夏洛的麻烦了。

　　翡冷翠自成一界，规则与主位面大相径庭。如今自然精灵归顺，就是天地同借力。夏洛在这里不说是神，那也是神级战力。

　　新神们已经不约而同的放弃了对翡冷翠的一些看法。

　　尤其是最近外层位面的自由荒野等位面，已经开始出现大量的域外邪魔。混沌魔力在星界涌动，就连一些根基不在主位面的神灵都慌了，那些个神系都在出兵，抑制着混沌的扩散。

　　但是像是黑夜女神莎尔这样明白真相的存在，也不在少数。很多神灵都在给自己留后路！

　　这就导致了主位面上乱糟糟的什么事都有可能发生！

　　那些神灵频繁降下神谕，信徒们就在东奔西走。

　　……

　　翡冷翠处于万界节点，而且晶壁屏障薄弱，动不动就会有一些不知名的通道产生，然后又在下一瞬间消失。

　　有的通道存在的时间长一些，就有可能有什么东西流落到未知世界，或者是有什么未知的东西传送过来。

　　夏洛为此特别建立了一个机构“未知事物处理收容处”，简称“SCP”。

　　其中大部分员工都是自然精灵，他们监视着整个翡冷翠半岛的异常。还有一些人类，都是些有特殊本事的法爷。

　　当初莎尔来长安，就与夏洛达成了共识。如果事情向着最坏的方向发展，那就把翡冷翠当成最后的救命稻草。

　　这段时间，夏洛也冒着风险，开发了好几个未知世界。但是结果都不理想。

　　饥荒世界的黑暗中蕴含着未知的邪恶力量，虽然不是不能处理，但是那里的陆地面积非常小，也就相当于几个岛屿。夏洛一气之下给制成半位面，当成了一个移动仓库。

　　风云世界已经擦到了高武的边，能级非常高，动不动就是史诗甚至传奇级武力。而且魔法受限。开拓部队传送过去三天不到，就损失了四十多个绿皮和二十多个精英开拓者，夏洛不得不放弃了通道。

　　柯南世界……十个绿皮过去，四个死于密室谋杀，三个死于连环杀人事件，两个死于“意外”，最后一个转职成了侦探！夏洛赶紧把这个硕果仅存的绿皮召回来。然后放弃了那个世界的通道。

　　血色浪漫世界，正是我天朝大革命期间，打倒一切牛鬼蛇神，超自然力量一丝也存不下！夏洛都没敢尝试……

　　诸神之战世界，那是一个只有欧罗巴和部分北非大陆的世界，土著神灵希腊奥林匹克神系和埃及神系非常不友好，极度排外。放弃……

　　黑夜传说世界，位面排斥极为严重，抢了一票之后放弃通道……

　　最后夏洛手里，只有还处于远古时代的小黄人世界，和已经在开发的水浒世界，还有一定的价值！

　　小黄人世界中，魔法限制严重，到是黑科技发展的非常顺利，只能用来当做资源基地。

　　但是水浒世界虽然能级偏低，但是却有操作空间！

　　这次，夏洛带着冰雪王后过来，就是想考察一下，这个世界适不适合自然精灵生存。

　　……

　　之前就说了，金毛犬被夏洛看重，已经成为了位高权重的山东飞马牧场场长了，专门发展畜牧业。

　　但是就算没有人献马，那晁天王还是没能躲过命中该有的“劫难”。

　　梁山龙头惨死曾头市，那好汉们能善罢甘休吗？

　　梁山可是号称义气当道，自然要为大哥报仇。况且晁天王临死也明白了，自己这一箭早早地就已经预定了！所以最后临死留下遗言：贤弟保重。若那个捉得射死我的，便教他做梁山泊主！

　　晁盖这话是话里有话！

　　为什么这么说？因为不管晁盖心中怎么想的，但是那箭上明目张胆的写着史文恭。

　　史文恭的身手，水浒出场人物中，绝对排得进前十！

　　当时梁山能够有把握和史文恭对阵的，只有林冲一人！

　　之前晁盖等人上山，就是林冲火并了王伦，让晁天王上了位。在打曾头市时，也是林冲劝解晁盖不要大意，最后中了毒箭，也是林冲拼死冲杀，带着晁天王跑回了梁山，然后才撑了一天一夜挂了。

　　晁盖不知道那一箭是谁谁的，是不是史文恭，但是他知道，林冲一直是自己人！

　　他就想死前也给宋江添添堵！因为宋江是个手无缚鸡之力的，怎么说也轮不到宋江捉拿史文恭。

　　作为曾经的梁山老大，他的遗言还是有极大的分量，所以大家不得不遵循，毕竟都是混江湖的，对老大的忠，其实就是江湖道义，就是兄弟义气。

　　虽然林冲因为本身性格问题一直杜绝做老大，和吴用一起劝宋江上位，宋江哥哥算是把寨主之位给勉强继承了。但是不把晁天王的仇报了，他的带头大哥就当不稳。

　　但是，怎么对付史文恭？

　　宋江和吴用一琢磨，先拖一拖！

　　于是吴军师就给出了个主意，去大名府赚玉麒麟卢俊义上山！

　　那卢俊义武艺高强，棍棒天下无双，江湖人称“河北三绝”！把他请来对付史文恭吧！

　　其实宋江和吴用，是借此将内部的竞争转移到外部！

　　吴用赚人上山有多脏，大家都知道。就在他们在大名府紧锣密鼓的布局时，夏洛也带着冰雪王后游览了一下附近，接触了一些因为能级提升（灵气复苏？）而再次活跃起来的地祇！

　　天朝中神仙应分为三种，天神、地祇、人仙。

　　那些真人什么的就是人仙，靠的是自己修炼。

　　天神则多是册封而来，那些城隍什么的多半算。

　　而地祇则是天生的神灵，比较古老的像是什么巫山神女、姑射仙子什么的，什么洞庭湖神，都是地祇。

　　只不过越往后期，天生的地祇越少，最后都成了册封神。

　　如今冰雪女王打探之后，发现自然精灵要在这个世界混的好，必须要得到册封。

　　天人两界分割，上界的册封是没有了，靠的就是人道王朝的册封。

　　像是一些朝代的名臣，死后往往都给封个神。那都是有效的，正儿八经的神！

　　得知了自然精灵能生存，夏洛最后的顾虑也消失了！

　　水浒世界，就当是最后的准备吧！一旦主位面无法避免的被混沌“格式化”，就把整个翡冷翠搬迁到水浒世界！

　　……

　　说回水泊这边，四月份吴用他们亲自去大名府设计卢俊义。

　　然后五月份时，一无所知的卢俊义就被骗，经商途中路过梁上，和梁山好汉打了起来。

　　车轮战打了一个白天，最后筋疲力尽的卢俊义在水里被浪里白条张顺给捉了！

　　卢俊义的功夫，基本上是把梁山好汉都给打服了。而吴用他们开始强留卢俊义做客。

　　卢俊义祖上就是富豪，好好的日子不过和你们做强盗？脑子有病吧？

　　硬是拖了两个月，卢俊义才回到家。然后就发现自己的管家和老婆睡一起了！

　　而且管家把他给告了，说他什么落草为寇、企图攻打大名府、题反诗（吴用写的藏头诗）等等。

　　最后被判了死刑的卢俊义，被关到死牢中，等着问斩。

　　宋江等人一看火候到了，就起兵攻打大名府！

　　大名府号称大宋的北京！知府是宰相蔡京的女婿梁中书！

　　如果说之前梁山三打祝家庄立了威，攻打高唐州在朝廷挂了名，现在攻打大名府，可算是成了有名号的贼寇了！

　　打大名府可真是热闹！大名府与辽国接近，乃是北方有名的贸易中心，是重镇！

　　那梁山好汉企图围困大名府，但是贼寇围困官府岂不是做梦，人家能和你耗上一百年！

　　就在两方僵持不下，每天对骂。而就在此时，大名府死牢中，无数狱卒晕倒在地上，夏洛笑呵呵的扯断了牢房的粗铁链子，看着牢里蓬头垢面、一副生无可恋模样的卢俊义笑了。

　　“卢员外可还安好？”

　　卢俊义刚看到夏洛挥挥手，就让好几个狱卒晕倒在地，随手就扯断了手腕粗的铁链，已经惊呆了。

　　知道眼前绝非凡人，卢俊义说话非常客气，“卢某尚无性命之忧，只是不知尊下是何人？”

　　夏洛回道：“卢员外不必惊慌，此次我算到你有大劫，特来助你脱劫。此处不是说话的地方，且随我来。”

　　夏洛话音一落，卢俊义脚下阴影升腾，把他一罩人就没了！

　　等到那燕青等人暗中来探卢俊义的时候，发现死牢中倒了一片狱卒，自家主人已是不知去向！

　　……

　　卢俊义昏昏沉沉，浑然不知东西南北，等到再次清醒，人已经在一个装饰华贵的屋子中了。

　　看那黄花梨的各种家具、墙上名家字画和上好的骨瓷摆件，卢俊义就知道这里比起自家还要豪奢的多！

　　不一会儿，一个侍女模样的人托着衣服进来，请卢员外沐浴更衣。

　　那沐浴不是大木桶，而是专门的全木浴室，甚至还有烧热的石头能蒸桑拿。

　　教会了卢员外这些都是怎么用的，那侍女就要退下。

　　卢员外赶紧问道：“敢问姑娘，此是何处？”

　　那侍女奇怪的回答：“自然是侯府！”

　　“侯府？”

　　“是呀！海逸侯府！”

　　海逸侯卢员外岂能不知？

　　他近几个月家里生意蒸蒸日上，就是因为成为了临海镇在大名府的一级代理！

　　海逸侯的各种传说，他自然是早有耳闻！

　　“传闻那海逸侯身怀先秦炼气术，术法高深绝非凡人！难道救我的那个男子，就是海逸侯？”

　　卢员外沐浴更衣完毕，整个人形象大变。

　　不说面如冠玉那也是五官周正，星眉剑目颇有气势，而且国字脸显得稳重又带有威严，配上魁梧伟岸两米来高的个头！

　　嘿，不亏被称为玉麒麟！

　　此时收拾了一番，远不是夏洛在狱中见到的那个一身囚服，形容憔悴，沮丧落魄的死囚了！

　　侍女带着卢俊义来见夏洛。

　　夏洛笑吟吟的自我介绍，“卢员外醒了？我是夏洛……”

　　卢员外纳头便拜：“见过海逸侯。”

　　夏洛上前搀起卢俊义，“员外无需多礼。”

　　但是首先夏洛是救命恩人，其次夏洛是侯爷，最后夏洛还会法术。卢俊义要是能无礼就怪了！

　　夏洛摆了酒宴，给卢俊义接风洗尘。

　　席上夏洛说了关于一百零八魔星的事情。

　　卢俊义整个人惊愕到筷子都掉到地上了，幸好外边没打雷……

　　“员外不必如此。本来员外命格已定，生死寿数难改。但是如今天机异变，再难作数！所以才有我去大名府救你脱劫……”

　　半解释半忽悠，算是把卢俊义给安抚好了。

　　对于自己是魔星下界，为了应劫而来的事情，卢俊义还是有些耿耿于怀。

　　再加上夏洛解释了梁山宋江、吴用等人赚他上山用的奸计，把卢员外气得是牙根痒痒！

　　然后，夏洛又说老赵家的江山气数折断，近年就有大难，希望卢俊义留下辅佐自己，解百姓倒悬之苦等等。

　　卢俊义妥妥的就从了！口称唯夏洛马首是瞻！

　　夏洛接到了系统通知，查看了卢俊义的属性，嗬！93点战斗力！

　　比林冲90点还高出3点！

　　……

　　宋江那边一次攻打大名府，虽然没成功，但是也是名声大作，更是借机劫掠了一番。

　　此番行动，宋江名声已经起来了。

　　说来，梁山在宋江手里，先是打破祝家庄，在打高唐州虽然没破但是也没吃亏，然后又把讨伐的呼延灼给逼回去了，最后围困了大名府！

　　此时他已经不太在意卢俊义了，因为梁山没有人能和他争老大了！

　　从四月份吴用等人设计，一直到梁山打破大名府，疯狂劫掠。已经是十月份了。

　　东京汴梁那边，得了梁中书的求救，赶紧又派人来讨伐梁山贼寇了。

　　话说梁山第一次围困大名府，战略上出了问题。失败了！

　　而且朝廷派了大刀关胜直逼水泊梁山，用了围魏救赵的法子！宋江只得退兵！

　　等回到了梁山，还没和关胜交手，宋江就得知了卢俊义失踪的消息！

　　宋江气得是青筋直跳！

　　“到底是谁？一直在与我梁山作对！”宋江一直觉得有人在暗中针对梁山，心里越发的不安了。

　　大刀关胜虽说称是关羽的后人，但是实力却远远不如。独战林冲、秦明，差点就战败，因为宋江想生擒，所以呼延灼用了诈降，把关胜给擒了！

　　关胜一看，降了吧。就带着两位好基友宣赞、郝思文一同投降了梁山。

　　虽然卢俊义已经不再大名府了，但是宋江打大名府可不光是为了卢俊义，所以过了一段时间，梁上又出动了！

　　这次，大名府就更不是对手了，急先锋索超也被抓了！大名府再次闭城不出！

　　因为已经年末，天寒地冻。好汉们受不了严寒，只得退兵。

　　但是宋江是王八吃秤砣，铁了心要打破大名府，扬名大宋朝。

　　最后，时值元宵佳节，吴用派遣梁山兄弟们装扮成各种身份的人混进大名府。利用官人的懈怠之心，来了一出里应外合。打破了大名府！

　　当然，梁山好汉毕竟是强盗，占领城池是不可能的，他们狠狠的劫掠了一番这个北方重镇，然后就扬长而去了！

　　自此，梁山已经是北方数一数二的巨寇了！

　　……

　　除了梁山之外，这大宋朝还有几处巨寇。一是河北的田虎，二是淮西的王庆。再就是明年就会正是起义，一开始就闹大发了的江南方腊！可以说，虽然大宋朝看上去歌舞升平、繁花似锦。实际上千疮百孔，就像是糟掉了的朽木。

　　而北方的大金国，已经开始在衰弱的辽国中驰骋了！


第九百八十章 神功盖世的方腊方教主！

　　宋江哥哥凭着野心和一股执拗劲，还是如愿以偿的打破了大名府。

　　虽然鼓上蚤时迁已经被夏洛给抓走，接受贫下绿皮劳动改造去了，但是这江湖上偷鸡摸狗的人就太多了。

　　宋江哥哥在北方的大名亮出来，那个不想跟着吃香的喝辣的？

　　正月十五元宵节，早就潜伏进大名府的一些好汉趁乱到处点火，一时间火势滔天，人们争相逃命，踩踏事件到处都是！大名府的百姓死伤惨重！而好汉们则是里应外合，趁乱打开了城门。

　　虽然说梁山实力有限，只是糜烂了大名府，甚至不曾真正的占领，但是这大宋朝的北京被贼寇打破，那也是大大的打脸啊！

　　宋江更是借此，几乎成为了北方绿林的一号种子选手。

　　……

　　北方的绿林好汉中，除了梁山一伙人之外，还有河北的田虎。

　　河北田虎说起来出道比宋江还早！如今田虎在河北，糜烂五州五十六县。可以说半个河北都被田虎所辐射。

　　而大宋朝着是无能为力！

　　如今北宋算是烂到了根子里了，文官贪财、武官怕死、官逼民反。

　　那军队当中，吃空饷和兵血的，不知凡几。

　　大宋朝的那些营兵，别说是操练了，一千人的名额中，能够三百老弱病残就不错了。而那些空着的名额，都是用来吃空饷的！

　　就这些人，还大多都是刺配充军，已经跑来混饷银的，点卯的时候都是雇人应答的。而那些喝兵血的，就是克扣剩下这三百人的军饷，一个月一两半，我就给你发八钱！

　　有宋一朝，武将地位低到无法想象。原因咱们就不追究了。

　　但是那武人一个个都跟三孙子似的，活的毫无尊严。换成是我，我也不给他们拼命啊。

　　混日子呗，谁还不会呀？

　　田虎本来就是一猎户，但是自小武力过人，在当地成立了一个有活力的社会团体。后来赶上天灾，在加上那贪官污吏真是扒皮一样的征役，田虎振臂一呼，反了！

　　要说天朝的百姓，但凡是有一点希望，都不会选择走上绝路。

　　但是他要是要嘛没嘛，全家都活不下去了，他就会觉得整个世界都欠他的。那真是什么事都做得出来！

　　什么时候你都给人留点希望和念头啊！

　　大宋朝虽然说有八十万禁军屯在中央。但是那都是银样镴枪头。

　　真正的精锐部队都在西边，在与西夏作战。

　　而田虎盘踞河北，因为距离辽国较劲，大宋还有点投鼠忌器。

　　结果围剿了几次被打的落花流水，官员们就开始了眼不见心不烦模式。

　　……

　　除了田虎，淮西一代还有个王庆！

　　王庆这人有点东西啊！

　　这货本来是东京汴梁人，就是军中一个小军官。

　　但是这货居然和童贯之弟童贳的女儿，杨戬的外孙女，童贯收为养女，后许配蔡攸之子，也就是蔡京的孙儿媳妇，搞到一起去了！

　　童贯是当朝最为有权势大太监，私下里被称为媪相，后来被封为广阳郡王！这可能是唯一被封为王的太监了！

　　而蔡京呢？一人之下万人之上！那是当朝的宰相、太师！

　　这两人都被后人成为“六贼”！

　　王庆就是这样，把童贯的养女、蔡京的孙媳妇，搞上手了！演了一出《東京汴梁非常热！宰相の孙媳，人妻斩！》

　　最后，这厮也是喜闻乐见的因为喝多了吹牛皮的时候，说走了嘴，让整个东京人都知道了具体经过……

　　（此处省略具体细节5000+字）

　　童贯和蔡京那两张老脸，都要被扒皮了。

　　但是两人担心直接弄死了他，会把事情搞大，让半个大宋都知道，就悄悄的把王庆流放了。希望能把这货弄到外地，悄悄弄死。

　　王庆到那边一看，去他娘的，想弄死我，我他娘的反了！于是就杀人潜逃了！

　　后来他隐姓埋名之下，成了当地一个黑涩会世家的女婿，又被一个有点异术的道人给认出来了。

　　那道人叫做李助，人称金剑先生，有一手神乎其技的剑术，更是能望气！

　　他看出了王庆乃是草莽龙蛇，是潜龙之一！就起了从龙之心！

　　后来，王庆就在老丈人家和李助的帮助下，走出了反贼之路。

　　王庆糜烂淮西，辐射八座军州，八十六县之地。甚至攻克了西京洛阳，严重的威胁了无险可守的东京汴梁。

　　现在宋江又在山东崛起了！

　　这大宋朝，有点见识和良心的，都是心理哇凉。

　　……

　　山东临海城，夏洛手下的高级官员和重要中级官员，大概有六七十号，都在一个大礼堂中开会。

　　夏洛把宋江、田虎、王庆三人的简易情报发给众人。

　　“大家也都看到了，现在局势是多么的紧迫。外有强敌西夏、辽国、金国虎视眈眈，内有三大贼寇涂炭生灵！如今吏治腐败，百姓不堪折磨，或流亡或落草。政治昏暗，有志之士遭受排挤打压，或同流合污或惨遭迫害！”

　　“蔡京、童贯、朱勔、李彦、王黼、梁师成、高俅……奸臣当道！想那庙堂之上，朽木为官，殿陛之间，禽兽食禄；狼心狗行之辈，滚滚当道，奴颜婢膝之徒，纷纷秉政。以致社稷丘墟，苍生涂炭。”

　　“现在北方女真占据天时，已成气候，不出五年必犯我疆域。到时候我华夏子民如同猪狗牛羊，被肆意屠杀！”

　　“我当初回神州大地，为的是瞻仰祖宗事迹，谁知竟是个如此情况！”说到痛心之处，夏洛眼圈都红了！

　　（夏洛：玛德，硬是没憋出眼泪来，居然还有点想笑！我这演技退步了呀！）

　　这时，台下的胡铨就出声了：“主公！赵氏不修功德，以致苍生受倒悬之苦！如今内有贼寇外有强敌，天子昏昧，奸臣弄权。还请主公为苍生万民做主啊！”

　　底下人其实多多少少都知道一些情况了，而且这山东临海城的各种神奇之处，让他们都拜服不已。

　　这种种迹象也表明了，夏洛不只想做一个侯爷！

　　现在一看这种情况，知道是摊牌了，都纷纷跪请夏洛“为苍生万民做主”！

　　夏洛“再三”推辞，最后就应下了！

　　这个时代，忠君爱国还没有太迂腐的想法，真的到后来君要臣死臣不得不死的时候，都是程朱理学发展到巅峰了。

　　虽然说老赵家与士大夫共治天下，但是现在在场的诸位，有一个算一个，哪个不是受到过奸臣迫害的？

　　只要大宋朝还在，他们就绝对没有出头之日！

　　现在眼看着宋朝是千疮百孔，他们要是没点想法就怪了。

　　况且，夏洛每天让他们主持那些忆苦思甜会议、批评与自我批评大会什么的，早已经把宋朝的那些缺点，都刻进心里了！这种潜移默化是极为深刻的！毕竟夏洛的蛊惑异能已经覆盖了半个山东了！

　　就此，夏洛统一了内部思想，明确的告诉小弟们：都给我警醒着点，时间到了，咱们就搞事！

　　正月议会之后，“海外”开始陆续的有大船运送各种军械粮草。

　　还有那些奇怪的火枪！

　　这个时代已经有火药了，但是火枪还没有。

　　在见识到了火枪和大炮之后，就没有人会考虑失败的可能了！

　　……

　　却说那梁山劫了大名府的库房，肥到流油，一天天是肉山酒海、胡吃海塞！

　　但是大名府被打破，那位道君皇帝就急了！

　　“这贼寇这般凶恶，如之奈何？”

　　蔡京最会安抚皇上，就说有水火二将实力超强，定能降服贼寇。把那俩人夸的跟天神下凡似的！

　　结果，两人到时会点东西，那圣火将军挥舞一杆火红大旗，手下军械中火油喷涌！那圣水将军手下水龙车十几架，专门喷涌那有毒污水！

　　两人倒也得了一些小胜，但是没能支撑到一个星期，就被梁山好汉们用了声东击西、自相矛盾之计给打破了！

　　最后两人非常痛快的就降了！

　　蔡京丢了老脸自然不愿再提这事，别人也都识趣不敢说什么，就给糊弄过去了。

　　而宋江开始再次攻打曾头市！

　　曾头市军事力量不俗，而且占有地理优势。

　　双方打了半月有余，那曾头市渐渐地才开始支撑不住！

　　但是向官府求助，官府不是梁山对手，愣是就当没有这回事。

　　几次激烈的战斗，老曾家的五个小崽子逐个被梁山好汉们给弄死了！

　　眼看着不行了，吴用又来了一出里应外合！

　　最后，曾头市的曾长者自尽了。那位史文恭则是杀破重围，直奔小路而去！

　　如果没有夏洛的话，卢俊义应该是上了梁山。但是在打曾头市时，吴用根本就不让他上前，就担心他会拿下史文恭，到时候宋江哥哥下不来台！

　　但是巧就巧在，把卢俊义排斥到小路埋伏后，那史文恭就跑到了小路上，被卢俊义给生擒了！

　　而现在，小路上是之前和史文恭对打没打过的霹雳火秦明！

　　要说那秦明也是倒霉，梁山为了赚他上山，说他投降了，结果就被官府把他一家老小给咔嚓了！

　　秦明一看史文恭居然来了，拍马上前迎战！结果狗急了跳墙，史文恭绝望之际战力大增，十个回合不到，一招虚晃骗的秦明判断错误，然后一方天画戟就把秦明给刺死马下了！

　　史文恭杀散了喽啰，骑着宝马飞奔而去！

　　等到宋江等人赶到时，秦明的尸体都凉了！

　　宋江的眼泪当时就下来了！

　　“兄弟啊！痛煞我也！”

　　虽然秦明死了，但是屡次挑衅梁山的曾头市被扫灭了。基本上能抢的都抢走，不能抢走的烧掉。把百姓圈起来，带回梁山！妥妥的又是一个肥年！

　　虽然说史文恭跑了，秦明死了，但是梁山的牌子毕竟是竖起来了。

　　秦明被安葬了下去，宋江就开始研究了。

　　之前为了拉拢秦明，把花荣的妹子嫁给了他，现在秦明死了，好像还能再嫁一次？

　　……

　　夏洛这次就在曾头市附近看着这场战斗，微型人造卫星把战况实时传送回来了。

　　夏洛非常清晰地发现，梁山好汉们的头顶，开始出现了星光！

　　这是要达到顶峰了！星辰之力已经开始起作用了！

　　这之后，想要这些好汉们死，除非命数到了，或者遇到了克制之人，否则是无法弄死他们的。

　　再说那史文恭，纵马狂奔数个时辰，一直到马都吐白沫了才停。

　　但是他恍然发现，附近的景色居然一直这么昏暗，全然没变！

　　“前面的可是史文恭？”夏洛摇着羽扇坐在石头上，装比的问道。

　　那史文恭本就不是什么好人，此时更是惊弓之鸟，猛然见到有人发现了自己，当时就是一戟！

　　“卧槽！反了你了！”夏洛一伸手，捉住了画戟的枪头，一角力将史文恭拖下马来！

　　史文恭摔得够呛，心里慌了！

　　怎么还有如此巨力之人？！

　　不等他张口求饶，夏洛一扇扇子，飓风卷起，直接把史文恭给吹上天了！

　　“啊~~~”

　　史文恭真是个硬汉，而且肺活量巨大！在天上叫了两分三十多秒才晕过去……

　　二月末梁山扫灭曾头市，四月初宋江又连续的打破了梁山附近的东平府和东昌府！

　　自此，附近就没有能和梁山叫板的地方了。北方一哥的位置，宋江做定了！

　　梁山势力已成，宋江等人就竖起了替天行道的大旗！

　　而且在修建祭坛的时候，居然“意外”的挖到了一块石碣。

　　上面刻着蝌蚪文，找来认识的一看，上面是星宿名和排位，一共是96个！

　　玉麒麟卢俊义没有了，一丈青扈三娘没有了。

　　芒砀山的混世魔王樊瑞、飞天大圣李衮、八臂哪吒项充没有了。

　　铁叫子乐和、金钱豹汤隆、鼓上骚时迁没有了。

　　金毛犬段景住没有了，还有就是被砍了脑袋的小旋风柴进、一直没回山的入云龙公孙胜、死掉的霹雳火秦明，也都没了！

　　不管怎么样吧，还算是热闹。而且梁山现在也竖起了替天行道的大旗，算是师出有名了！

　　这一年中，大宋和金国悄悄的达成了协议，要联合起来把辽国给做了！

　　到时候大宋要燕云十六州，而金国拿辽国的其他土地。

　　可是，不等大宋这边慢腾腾的调兵，江南的方腊就觉得自己翅膀硬了，反了！

　　江南是大宋朝最为繁华的地方，是国家赋税的主要来源！也是受花石纲迫害最为严重的地方！

　　方腊暗中经营多年，一旦造反那叫个一呼百应啊！短短时间就连克州府，所向披靡！

　　听说方腊信奉西方摩尼教，有光明神护佑，一身神功无所匹敌！

　　大宋朝这下子是遭到了重创了，现在江南乱了，那国家就没钱，一没钱就什么事都做不了了！

　　赵佶急的是一嘴大泡，本来提议招安的！

　　但是那高俅与梁山的很多人都有仇，自然不愿意，就提议先剿灭了梁山敲山震虎！

　　结果这位国家一级足球运动员，从调兵到战败，就用了几个月！最后在水泊梁山中被生擒了！战绩能比得上国足！

　　高俅被抓了，直接就提议：要不，我帮你们招安吧？公务员待遇可好了！

　　天可见怜，宋江哥哥做梦都想当公务员啊！

　　扯皮撤了几个月，第二年二月份，赵佶下旨招安梁山好汉！

　　一直到四月份，梁山好汉算是进了京了！

　　但是在汴梁呆了不到半个月，就被派去攻打辽国！

　　夏洛从往白山黑水跑的上船哪里得知，女真人已经把塞外大片的土地都给占领了，现在正在攻打辽国的腹地！

　　契丹人这些年，算是给养废了，在女真人面前是溃不成军！

　　因为和金国商量的两面夹击，所以大宋也着急出兵，就先派宋江等人试试水。

　　宋江等人上应星宿，在打仗方面是真的不错。一路不说高歌猛进，那也是捷报连连！

　　眼看着这群贼寇都要立下大公了，童贯坐不住了！

　　他一向掌握兵权，想要借着这股东风，收复燕云十六州！

　　眼看着都要打到大辽国国度燕京了，宋江等人被调了回去！

　　童贯：放着，让我来！

　　结果两场硬仗打下去，童贯带着残兵退了下来！

　　童贯：这契丹人太猛了！

　　女真人一看：卧槽！这是什么垃圾？这堂堂大宋，就这么几斤分量？

　　童贯吃了败仗，欺上瞒下不敢让赵佶知道。

　　最后那金国女真，轻而易举的打破了燕京，把辽国末代皇帝撵到了塞北。欺负了大宋百多年的大辽国，基本上就算是灭亡了！

　　童贯当时找到了金国：哥们，咱们不是商量好的吗？我们要燕云十六州，剩下的都是你们的？你看是不是把地方倒给我们？

　　女真：你他么的谁呀？什么垃圾都敢和我称兄道弟！滚一边去！再比比砍死你！

　　最后讨价还价，金朝只答应把燕京及其所属的六州二十四县交给大宋，却要大宋每年除把原给辽国的40万岁币交给金朝外，还要把这六州二十四县的赋税如数交给金朝。

　　大宋答应每年另交一百万贯作为燕京六州的“代税钱”，金朝才答应从燕京撤军，而在撤军时，金兵却把燕京的金帛、子女、官绅、富户席卷而去，只把几座空城交给大宋。

　　但是童贯回京之后，却说自己怎么这么苦战，收复的燕云十六州。怎么怎么劳苦功高！

　　赵佶也没想到，老祖宗没能抢回来的地盘，被自己给抢回来了！一高兴，给童贯封了郡王！

　　宋江一伙打了不少硬仗，结果到最后没捞到什么功劳。最可气的是，官面上的人其实都瞧不起这些贼寇！

　　备受排挤的梁山好汉心里憋屈，就有李逵等人声称要反他娘的！

　　宋江听了害怕，赶紧花钱找关系，想要找点事做。

　　然后高俅等人一合计，干脆来一出狗咬狗！派宋江去征讨田虎！

　　田虎、王庆、宋江、方腊，这四个人的名字都写在赵佶的屏风上，心腹大患啊！

　　宋江等人开往河北，三下五除二，没几个月就把大宋处理不了的田虎一伙，给收拾了！

　　田虎之所以久久无法围剿，是因为大宋的官兵太烂了！遇到宋江这或狠人，田虎这个猎户就不是对手了！被生擒押解入京，然后菜市口剥了个干净，千刀万剐而死！

　　打了田虎，高俅他们觉得不满意！

　　高俅、蔡京、童贯：怎么这群贼寇这么猛？居然一个都没死！不行，让他们继续！我还就不信了我……

　　于是歇了一个多月，好汉们再次出征山西，打王庆！

　　王庆那边点子有点硬，因为正经有几个好手，更有一些左道之人辅助王庆，居然硬是凭着邪法，弄死了六个好汉！

　　摩云金翅欧鹏、神火将魏定国、天目将彭玘、九尾龟陶宗旺、金眼彪施恩、铁扇子宋清！

　　那宋清可是宋江的弟弟，这次宋江可真是“痛煞我也”了。当时就背过气去了！

　　结果因为好汉们含恨，剿灭了王庆之后，就直接把他给砍了！可惜的是李助等人跑了！

　　这下高俅等人找到了借口，直接以宋江等人肆意妄为、贼性不死为借口，狠狠地掺了他们一本！

　　最后宋江他们没捞到功劳，反而被贬斥了一顿！

　　这个时候，好汉们牢骚就多起来了。本来就对招安不感冒的那些人，开始怀念以前的日子里。

　　但是很快，江南方腊因为裹胁了百万民众，攻占六州五十二县（包括今浙江省全境和安徽、江苏南部、江西东北部的广大地区），手下地盘都快赶上之前的大辽国了，就膨胀了！

　　他自称“圣公”，年号“永乐”，设置官吏将帅，建立政权。之前还是起义呢，现在已经是建国了！

　　果然，宋江等人又被派去围剿方腊了！

　　此时夏洛接到消息，回到了这方世界。

　　他看着情报，心想：你们再不开打，我这边就要等不及了！

　　主位面大乱，黑森林大肆扩张已经控制不住了！

　　现在野外的乡村已经看不到了，因为随时都有可能遇到魔物！

　　一些大城市倒还安稳，开始聚集了大量的人口！

　　主位面就好像是进入到了末世，城市外到处危机，人们在城市里苟延残喘！

　　除了一些类似精灵王国、北地三国这些比较强大的政权，剩下的地区都已经乱成了一锅粥！

　　夏洛甚至有点担心，主位面撑不到二百年后的下一次魔力潮汐了！

　　所以，水浒世界就得赶紧的布置……


第九百八十一章 左道邪法

　　“老崔，不行你们也都搬到翡冷翠去吧！现在夏洛那小子都混成大名鼎鼎的城主了！三番两次来请咱们搬过去！多大的面子！而且现在外边天天闹魔物！老史密斯家的小儿子昨天出去砍柴，被一只魔犬咬断了腿，都不知道能不能保住命呢……”

　　格鲁亚尔的民兵队长，曾经训练过夏洛练粪叉的老约翰，对一脸不耐烦的老崔弗劝道。

　　诺福克地区的格鲁亚尔小镇，现在已经荒废的厉害了。

　　世界的规则就是对立！善良与邪恶，混沌与秩序，像是诺福克这种开发历史只有五六百年的地方，智慧种族定居时日尚短。

　　当初以文明火种驱逐愚昧混沌，但是这秩序的建立需要文明的长时间的维护。

　　有一种观点叫做唯心，而唯心中比较极端的观点就是：只有我在的地方才是真实存在的，我不在的地方都是混沌、空虚的。

　　比如说外太空，真的有外太空吗？

　　那些影像资料，不过是别人给你看的。如果都是假的呢？

　　地球外会不是只是一片混沌的虚无？

　　只有到了那一天，人类冲出地球，殖民宇宙，我亲自到了外太空，那混沌虚无的宇宙才会真实起来。

　　而文明不存的地方，秩序就格外的薄弱。

　　而诺福克地区因为秩序建立的时间尚短，在这种混沌沸腾的时候，就变得格外的危险。

　　虽然说目前因为各种神殿的维持，到是还没有什么过于可怕的危险魔物诞生，可单单那数不胜数、杀不胜杀的小魔物，就够平民们喝一壶的了！

　　上厕所的时候马桶忽然魔化了，那你的屁股可能都要没了！拿要是打飞机的时候……咳咳，总之非常危险！

　　更别说那些野外魔化的植物、动物，或者是魔物巢穴中诞生的什么水鬼、鬼婆、魔狼、巨怪等等！

　　这些东西越来越多，让像是格鲁亚尔这样的偏远小镇变得格外危险。

　　人都是趋利避害的，如果没法活下去就要想法逃命。所以这个曾经恬静幸福的镇子，已经开始荒废起来了。

　　富贵不还乡犹如锦衣夜行！

　　再说了，夏洛当初之所以能度过最开始那一段困难时光，多亏了小镇中那些人的帮助。

　　现在世道危险，夏洛自然想把他们接到翡冷翠来。

　　……

　　老约翰看了一眼在一边假装忙活，实际上支棱个耳朵偷听的艾莎，继续道：“再说，你就算是不为自己想想，也得为艾莎想想啊？这里已经不安全了！”

　　闻言，老崔弗那张凶恶的老脸上更加狰狞了，“夏洛那个小王八蛋，我就知道他是奔着我女儿来的！”

　　最后老崔弗还是搬家了，因为格鲁亚尔的冒险者行会都撤销了，那些在大陆上散布、行侠仗义的卡牌使者们，也开始撤离这个地方了。

　　随着局势的紧张，各地都纷纷的放弃了不紧要的小地方，转而聚集在大城市。加固城墙、训练士兵和冒险者、积极地成为卡牌使者，应对日渐猖獗的混沌魔物。

　　一些小贵族和富商觉得：太好了，老子在城里的房产升值了！

　　但是一些有志之士，已经察觉到了这个世界的可怕变化。他们只希望这是伴随魔力潮汐而来的暂时现象……

　　翡冷翠现在人员众多，住房都开始起小楼了！

　　幸亏夏洛从水浒位面中弄来了高产的占城水稻和高产小麦，经过翡冷翠德鲁伊组织——求生者协会的改良之后，在翡冷翠上大面积种植。再加上还有小黄人世界的肉类和食物补贴，所以倒也没什么压力。

　　现在翡冷翠已经变成了一个紧密严合的大型机械，每天生产着各种物资和装备，输送主位面甚至是水浒世界。

　　……

　　水浒世界中，梁山好汉们先后打了辽国、田虎、王庆，但是却没有落得好处，反而处处受制。

　　宋江其实是看的清楚的，高俅等人看上去是不想容下自己等人的。更可怕的是，就连朝廷的大多数人，都是不想让自己等人活着的！

　　难道要再次落草？

　　宋江心里的念头一瞬间就被打消了！

　　好不容易招安了，走上了正道，搏得了封妻荫子的机会，可以青史留名！自己绝对不允许自己再次成为一个贼寇！

　　要说这宋徽宗赵佶心急火燎，视为心腹大患，以至于要写在屏风上提醒自己的四大贼寇，田虎、王庆都自称为王，方腊更是自称圣公，还建立了制度、封了群臣！

　　除了宋江，其他三人都是有着野心的！唯独宋江，从来也没有想过成为皇帝，他竖起的大旗也是替天行道。

　　从某种角度来说，他还真就是个忠臣！恩，打入梁山内部的忠臣！还混成了带头大哥！

　　宋江也没多想，想着先打败了方腊，立下大功，然后再重金贿赂高俅等人，应该能够挽回！

　　于是梁山好汉们开拨江南！

　　话说那被李逵等人一怒之下砍成了两片的王庆，他死了之后，手下死的死逃的逃，有这么几个人被梁山好汉追的紧，但是依然从容离去！

　　夏洛封侯，天机大变。之前明朗朗的天机变化再也看不清了！而且灵气还浓郁了很多！

　　有点见识的人都知道，这是要有大变化啊！最可能的就是，要改朝换代了！

　　本来宋朝虽然国运有折断之险，但是老宋家的祖宗还能镇住龙脉，让赵宋还有半壁江山可以绵延。

　　但是现在是真的不好说了！

　　如此，一些左道之士和有道修士就坐不住了！

　　左道之人想着趁乱捞点好处，万一运气好还能得个从龙之功，到时候有国运加持，修行一日千里。不说别的，也可以趁着战乱混点好处啊。

　　而有道修士想的是避免生灵涂炭，尽量稳住局势。也顺手处理一些因为灵气大涨而出现的妖魔鬼怪、魑魅魍魉，积攒一些善功。

　　而那王庆手下，就有这么一批人！

　　这一批人中有正有邪，总数有二十七个之多，不过其中能够算得上人物的只有四个！金剑先生李助就是其中之一！

　　这四个有头有脸的修士，只有金剑先生一个人算是旁门，剩下的都是左道，行的是邪法。

　　那六个大王庆时挂掉了的梁山好汉，之所以会在星光护体的时候被人杀死，这四个人没少出力！

　　但是，那一百零百位魔星下界，是带着任务来的，虽然这四个人也算是道法高深了，但是想要在梁山大军面前取胜是不能的！

　　最后一看情况不妙，三位左道之人就开溜了。等金剑先生李助打退了敌人回头援助自家大王的时候，那王庆都已经由一个变成了两片。

　　李助一看事不可为，只能遗憾逃走。

　　这四个人战场上施法坑害了自家六个兄弟，好汉们岂能善罢甘休？追了一月有余，从山西追到了山东！最后因为朝廷下旨，命宋江带人去围剿方腊，这才狠狠的罢手，等以后再来报仇。

　　如今方腊在江南势力已成，麾下百万不堪剥削的民众，眼看着都要占据宋朝半壁江山了！

　　那麾下叫个猛将如云、谋士如雨，有道全真更是三五成群的想要过去讨个职位！

　　梁山好汉们以为对手还是以前的肉鸡，但是一交手才发现，都是硬茬子！

　　一连半个月的硬仗，引得整个大宋都在关注！

　　此时，那几位王庆手下的左道算是松了一口气，虽然说富贵险中求，但是被武松、石秀等人追杀，实在是太危险了！

　　这几个人私交一般，大难临头自然是分头逃跑，其中有一个就来到了临海城不远的一个小县城！

　　……

　　这人面色黝黑，带有凶厉，嘴唇外翻，脸上还有着大大小小的麻坑。

　　他自称麻真人，江湖上称为麻三道长，专门精通那赶尸炼尸的手段。早些年在湘西等地以赶尸为业。私下里盗掘古墓，挖掘古尸祭炼僵尸！

　　他之所以能够暗害了一位梁山好汉，就是因为手头有两具古尸练就的铜甲尸！那叫个刀枪不入、水火不侵、行走如风、力大无穷！

　　但是之前战场上被神火将魏定国给烧毁了一具，后来逃命又被武松拿着戒刀斩碎了一具。

　　但是这一切都是值得的！因为他毒杀了神火将魏定国，并且抢走了他的尸身！就算是逃命的时候，都没有丢掉的打算！

　　如今，这具魔星之尸经过初步祭炼，已经有了威能！竟然是比那铜甲尸还要厉害一倍！

　　此时月夜，荒郊野外的一处险恶之地，麻三将魏定国泛着红色的僵硬尸身放入三尺三寸深的土坑，周围香烛烧纸摆满！

　　麻三披头散发，头上戴着一顶黑色骨观，手中松纹宝剑上用朱砂写下的符咒，嘴里念念有词，不停地围着土坑念咒，并向其中抛洒雄鸡血、朱砂等至阳之物！

　　本来僵尸乃是死物，属阴。但是魏定国是神火将，乃是魔星降凡，刚阳之气要超常人，他死后尸身呈阳性，乃是极少数的阳尸！

　　若是祭炼得当，日后就算成为旱魃也未可知啊！

　　麻三之所以死也要带着这具尸身，就是存着祭炼本命神尸，借着这具魔星之体成就僵尸大道！

　　那魏定国的尸身在土坑中仰卧，随着祭炼不断，那尸体的脸皮、耳朵，开始不由自主的抽动，嘴角的尖牙和胸前的长指甲颤动不已！好像随时都有可能跳出来一样！

　　麻三汗出如浆，不停地画着符箓，抛洒祭品。

　　这种左道之法极为凶险，一个不小心就是被僵尸啃噬。更何况这魏定国的尸身魔性大增，麻三炼尸三十多年，也是极力的控制才能保证这具阳尸不失控。

　　终于，忙活了一个时辰，麻三抹了一把湿漉漉的额头，松了口气。

　　今天的祭炼算是完事了，只要坚持七七四十九天，完成进一步祭炼，这尸体就能去吸食人畜精血，到那个时候就厉害了！

　　“你就是那炼僵尸的麻三？”忽然一个声音从不远处响起。

　　麻三一惊，扭头去看，是一个二十多岁的华服青年！

　　“你是谁？”麻三问道，暗地里悄悄掐动手决，打算催动僵尸吃了这个忽然出现的人。

　　“这就是你要炼的僵尸？拿魏定国的尸体炼尸？有两下子嘛！”夏洛看着土坑里已经魔化到面红如重枣、额角凸起似长角的魏定国尸身。

　　“你到底是谁？从哪里知道我的消息的？”麻三一边想要套点情报，一边观察着夏洛，想趁他不备，催动僵尸一口咬死他。

　　“哦，是那个潇湘子告诉我的。”夏洛答道。

　　潇湘子是那三位左道之人中的一个，主修鬼道，专门慑服冤魂厉鬼。九尾龟陶宗旺、铁扇子宋清两人，都是他施邪法干扰，才死在战场上的。死后魂魄更是被他那聚魂幡拘走！

　　麻三并没有放松警惕，而是皱着眉头问道：“你和潇湘子认识？”

　　“哦，认识，昨天晚上我亲自砍下了他的脑袋，把他的魂魄拘到聚魂幡中！”

　　夏洛话音一落，就见那土坑中的僵尸猛然弹起，腿不弯腰不躬，整个人离地三尺多直扑自己！

　　僵尸未到，一股子腥风和热浪已经到了脸前！

　　夏洛脚下一闪，退了好几米，那僵尸两只尖刀一样的双臂，插进土里老深！僵尸横扫，一根海碗粗的大树，栏腰背折断！

　　只是夏洛的速度是它所不及的，已经退出好远了。

　　麻三戳剑指，咬破舌尖催促秘法！就见那僵尸嘴里一口黑气吐出，气势大涨！脚下一点就是一丈多高，从夏洛头顶直扑下来……

　　夏洛笑呵呵一挥手，手里的羽扇扇出一团明晃晃白灿灿的火焰，那火焰将魏定国的僵尸临空点燃，几乎一个呼吸就烧成了灰烬！

　　麻三被破了法，一口老血就喷了出来，他眼珠子瞪得老大，几乎要从眼眶中掉出来了！

　　神火将制成的阳尸，居然被火烧没了！？

　　这阳尸之所以厉害，就是因为不惧各种至阳，以往克制僵尸的东西都不管用！

　　但是现在……

　　可惜，夏洛那羽扇放到这个世界，不说是仙器，那也是极端珍贵的法宝。

　　对付这些不成气候的旁门左道还不是信手拈来？

　　不等麻三求饶或是逃跑，一只数米方圆的法爷大手，一把抓住了他，“噗呲”捏成了一团肉泥！

　　夏洛摇了摇头，“这个也是不成气候！”

　　三位左道之人，一个炼尸的，一个拘魂的，一个修欢喜禅的西域番僧，如今都被夏洛给杀了。

　　现在山东从城市到乡村，已经被夏洛渗透光了，就连荒山野外都有人造卫星的监视。

　　这几个人被梁山好汉追杀着跑到了山东，就被夏洛发现了。

　　但是夏洛发现，这神州大地的修士实力一般，大概也就能和东瀛的妖怪们打个平手，真要是遇到了有名的大妖怪，被吃才是结局。

　　不过，这三位左道之人手艺一般，不入夏洛法眼。但是那金剑先生倒是有点本事！

　　他会望气之术，最会趋利避害，已经数次的躲过了夏洛手下的追踪。

　　不过一旦夏洛见过了另外三人，抽身亲自去找李助，他就再也逃不掉了。

　　李助改头换面，躲到了一个镇子的酒店中，租了一间最次的房间，每天早出晚归找些杂活干，装作寻亲不遇的外乡人。一直没露破绽。

　　这天，他吃过了晚饭，回到屋子里，一开门就看到一个年轻人正和一个十五六岁的小姑娘坐在桌前玩牌……

　　“金剑先生回来了？”夏洛一看要输，赶紧丢下手里的守护灵牌。

　　爱丽丝手里的金鱼姬没能大显身手，闷闷不乐。

　　“阁下是？”李助苦笑，事到如今再不承认就徒惹人笑了。

　　“我是夏洛。”

　　李助一惊，“海逸侯夏洛？”

　　“正是在下。”

　　“不知侯爷特来寻我一个罪民，有何贵干？”

　　夏洛笑道：“我来请先生助我改天换地！”

　　……


第九百八十二章 梁山早已定好的结局，气数已尽！

　　“说滴是，瓦罐难离井边破，那将军难免阵上亡。那关云长大意失荆州，匆忙之下走麦城~”台上目前还没有具体成型的曲艺，正在演出。

　　吹拉弹唱，各种乐器和简易的伴奏配合，再加上台上那位老先生嗓子确实不错，引起了台下、楼上一阵阵的叫好和掌声！

　　夏洛最近出的《三国群英传》，经过了这些说书先生的传颂，倒是给山东人民增加了不少的娱乐。每次开讲都是人满为患！

　　夏洛还在想，要不要来他一本《封神演义》或者是《隋唐英雄传》呢！

　　要不，写本《大吊英雄传》或者《少妇白姐》？

　　不行不行！想我堂堂的侯爷，岂能写那些H内容！万一百年之后被人知道了，那就太掉份儿了！

　　嗯！决定了，就写《金瓶梅》！

　　前两年武大郎刚死，那西门大官人在阳谷县的事迹传的是沸沸扬扬，我就起个笔名写这个故事！就叫兰陵小小生好了！

　　就在夏洛一手摇着扇子，一手端着茶杯，也不喝，反而一脸淫笑的在那，畅想着自己的作品能够火遍大江南北，登上畅销榜第一的时候，手下的时迁来了。

　　时迁长得尖嘴猴腮、贼眉鼠眼，颇为瘦小，但是手脚都很长，整个就像是个圆规！而且这货留了两撇鼠须胡，更添了几分猥琐。属于那种走到大街上，会被警察叔叔差身份证的那种。

　　再加上他出身盗门，那就更加的让梁山好汉们看不上眼了。

　　说实话，他在梁山，就比那些小头目强一些，手下也没什么人。简直就像是个高端打杂的！

　　自从被夏洛绑走，接受了贫下绿皮劳动再教育，他深刻的认识到了自己小偷小摸的错误。

　　现在他已经明白了，“只有夏洛让他偷，他才能偷”的道理。

　　之前积极改造立了几次小功，表现比较出色，被夏洛调到了情报部门作为一个外事局的头头，专门收集各地的情报。

　　因为手头接到了夏洛吩咐严密关注的情报，所以他没有转交情报部内事局，而是直接来找夏洛。

　　时迁是非常识时务的，这也是为什么他一个小偷能在梁山好汉中混个排名的原因。

　　一直到夏洛“畅想”完毕，擦了嘴角的口水，时迁才上前，小声的对夏洛说：“侯爷，您要的情报到了……”

　　夏洛挥了挥手，带着时迁他们离了茶楼的二层包间。

　　身后随从在桌子上丢下了二两银子，算是茶水费。

　　回到了侯府书房，夏洛坐定，道：“说吧，现在那边是个什么情况？”

　　时迁掏出了一张皱巴巴的草纸，开始磕磕巴巴的汇报起来。

　　要说时迁在绿皮改造中学到了什么，那就是别跟绿皮讲道理，再就是把字认全了！

　　时迁其实很机灵，就是不务正业，结果有无数绿皮肌肉棒子的言传身教的情况下，短短月余就已经能读写好几千字，彻底的脱离了文盲的范畴。

　　但是你再让他去绿皮改造营“深造”，他当场就掉眼泪了！

　　“我就算是去青楼当龟公。进宫当太监，也绝不回那个见鬼的地方了！”鼓上骚如是说。

　　哼哼~真香~

　　……

　　今年初正月，方腊宣布正式造反。

　　宋江等人三四月份就出兵前往江南，如今已经进入七月末了，战事已经接近尾声。

　　本来如果卢俊义没有被夏洛劫走，宋江就会选择兵分两路，让卢俊义带人走最为艰难的那条路线。

　　这是维护带头大哥地位的手段之一。

　　但是现在，梁山没有人能威胁到宋江的地位。所以也就没有分兵这一昏招。

　　虽然说集中了兵力，应该比原本的情况要好。但是天罡地煞一百单八将的定数早就破了，这梁山好汉的气数却是不如原著了！

　　而那方腊，早二十年就在江南传教，传的是来自古波斯的宗教——拜火教的分支，如今叫做摩尼教。

　　有点偏见的人叫他们吃菜事魔。因崇尚光明火焰，所以他们又被人称为明教！

　　这方腊本是当地一个小财主，家里有点产业。但是年轻的时候在外遇到过西域来的异人传艺，并熟悉了这摩尼教的各种典仪教义。

　　方腊却是习武的奇才，短短十几年将那异人传授的神功和异术都练的精通！

　　而有一句话叫做身怀利器，杀心自起。

　　这方腊能力强了，野心就大了。

　　正好碰上赵佶这昏君上台，花石纲这等昏聩恶政在富庶的江南，逼得多少人家破人亡！

　　那江南应奉局的贪官污吏、太监恶棍，几乎公然索贿。不给的就说你家房子地基上有奇石，把房子给你推倒了！

　　那每一船运往汴梁的花石纲，都伴随着半船的鲜血！

　　好好的江南赋税之地，给搞得怨声载道、民不聊生。

　　开始方腊仗着本事和地位，庇护了不少朋友相邻，后来渐渐地就借着传教的名义开始联合起来。

　　十几年来摩尼教大兴，以至于后来起事，一呼百应！眨眼之间聚众百万，糜烂江南！

　　比起王庆田虎，方腊那是早有准备，更是因为组织严密，以宗教信仰约束手下，打起仗来悍不畏死！

　　而且方腊此人并不吝啬，手下的那些将领高官，都是学过一些功法和异术的。

　　梁山好汉招安之后虽然活的憋屈了点，但是也算是做到了战无不胜。

　　无论是朝廷视如虎狼的契丹辽国，还是占据大片地盘的巨寇反贼，都给打趴下了。

　　混江湖的哪有不骄傲的？再说了确实是牛逼！于是骄傲之心就有了！

　　但是方腊绝对不同其他，他之所以会起事，是因为有背景。

　　这背景不是凡间的，而是上边的……

　　而这一百零八个魔星下界，为的就是对付借方腊之手进军东方的摩尼教！

　　那方腊手下的四大元帅和八大天王，各个也都是有着神秘力量加持的，凡夫俗子根本就不是对手。

　　再加上宋江等梁山好汉到了此时，已经是气数将尽、油尽灯枯的局面了，所以这一路打的是前所未有的艰苦。

　　……

　　在残破的关城不远处，宋江几人脸色暗淡的看着新堆起来的数座坟头。

　　小霸王周通、没羽箭张清、双枪将董平，又是三位阵亡的好汉！

　　眼前的独松关已经破了，但是往后的关隘大城还有好些，自己这些兄弟还能剩下多少……

　　到了晚上，安营扎寨，宋江一个人坐在大帐中，脸色在昏暗闪烁的烛火下，是越发的青黑了。

　　不一会儿，军师智多星吴用来看望带头大哥。

　　吴用白天就看出了宋江哥哥心中不痛快，所以趁着夜色来看望。

　　见到了吴用，宋江是一脸悲苦，“学究……就算我兄弟气数已尽，我这心中也委实难受……”

　　吴用心里也是一口叹息，选择了这条路，就已经没有办法了。那天书中记载了不少好汉们此时气数已尽，怕是不能活着回到东京汴梁了。

　　但是，当初之所以只有自己和公明哥哥能看天书，不就是谋划着这一天吗？只要打完方腊，自己等人就能真正的坐稳朝堂，就算是死后也能封为鬼神，青史留名……

　　……

　　夏洛听了时迁的汇报，也颇为感叹。

　　好好地梁山好汉，大批的折在了江南土地上。

　　正应了那句话：时来天地同借力，运去英雄不自由。

　　这好好地汉子，说死就死。一些人的死还挺不光彩的！

　　自四月梁山接到圣旨征讨方腊，到如今七月末八月初，好汉死了一大批！

　　船火儿张横、没遮拦穆弘、毛头星孔明、旱地忽律朱贵、白日鼠白胜和笑面虎朱富，这六位好汉竟然因为水土不服患瘟疫而死！还是恰巧在宋徽宗得病，索取安道全回京后的一小段日子里！

　　催命判官李立、铁臂膊蔡福在攻取清溪城时各带重伤，最后医治不痊身死。

　　除此之外患病的还有青面兽杨志等人。那杨志刚一过长江就患病卧床，看样子恐怕是不太好了。

　　除了生病之外，居然还有淹死的！

　　通臂猿侯健、从海路驶入钱塘江时，遭遇风浪船翻，落入海中淹死！

　　金眼彪施恩、独火星孔亮因为不识水性，在昆山淹死了！

　　堂堂水泊梁山的好汉，最后被淹死了，简直让人无语。

　　你们就不能在水泊里学学游泳吗？

　　白面郎君郑天寿，攻打宣州时被城上飞下的大磨盘砸死。

　　正巧时迁手下的探子在附近，听说死的那叫个肝脑涂地！

　　赛仁贵郭盛攻打乌龙岭时，被山上飞下的巨石连人带马砸死。

　　小温侯吕方与敌将白钦拼斗时，双双跌入岭下同归于尽。

　　中箭虎丁得孙在山路草丛中被毒蛇咬伤了脚，毒气入腹而死。

　　云里金刚宋万、没面目焦挺，攻打润洲时在乱军中被箭射死、马踏身亡。

　　……

　　光是方腊四大元帅之一的石宝，就搞死了五条梁山好汉！那一手凌厉的披风刀法，加上神出鬼没的流星锤，武艺超群！万难抵挡！

　　宝光如来邓元觉手拿五十多斤的水磨禅杖，拼斗起来脑后有隐隐金光迷人眼睛！与鲁智深大战了五十回合不分胜负，最后还是武松加入，逼退了那胖和尚。

　　号称小养由基的庞万春，箭法超群。每次在战场上都有斩获！反观小李广花荣却开始萎靡起来。

　　方腊手里还有着一些个奇人异事，道法高强的包道乙天师、郑彪魔君等人！

　　精通御剑术的包道乙，用仙剑砍断了行者武松的左臂。郑彪施法咒死了矮脚虎王英！

　　那些人还动不动就在战场催动魔法，搞得梁山好汉灰头土脸！

　　要知道宋江本来应该还有入云龙公孙胜和混世魔王樊瑞，两个有道法的兄弟在。但是公孙胜干脆就没再回去，樊瑞更是被夏洛给收拢了。

　　甚至就连方腊的文官，手艺都是一点不潮！

　　方腊的兵部尚书王寅，一介文官，在梁山好汉杀入城池之后，以一敌四不说，还杀了青眼虎李云和石将军石勇。

　　之后城破，王寅又奋勇力敌孙立、黄信、邹渊、邹润四将，并无惧怯。直至又加上豹子头林冲，五人合力才将王尚书乱戳杀死。

　　如今，虽然方腊丢了最后的城池，已经是败亡在即了。

　　但是梁山好汉在这一次战争中，死伤惨重，现在初步一算，就是五六十个的样子！

　　……

　　夏洛摸了摸下巴，对一直侍奉的小厮吩咐道：“去通知军师，将所有人叫来开会。是时候摘桃子了！”

　　同时夏洛还派人通知了外出练兵的扈三娘、卢俊义、史文恭等人……


第九百八十三章 食尽鸟投林，落的一片白茫茫的大地真干净

　　清溪县西北，有一个地方叫做帮源洞。

　　此处山林密集，遍布洞穴。当初方腊就在这绵延联通的洞穴之中，藏匿兵马和军械。

　　时到今日，梁山好汉打破了方腊最后的城池，方腊就带着残存的手下，退守最后的根据地——帮源洞。

　　方腊手下还有两万多人，但是多是疲惫战败之师，士气和战斗力都比较低迷。

　　但是相比起田虎、王庆那些乌合之众来说，摩尼教徒深信“光明之说”。一个个即使筋疲力竭、身中重伤，都不会投降，而是变着法的舍生取义或者是与敌皆亡！

　　“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多……”

　　三百多个摩尼教的残兵败将，被梁山好汉包围在一个山坳中。

　　他们已经遍体鳞伤，而且多日不曾饱食，但是面对宋江的劝降，依然不为所动，反而一个个口念悼词，平静的等死。

　　宋江打算劝这群残兵投降，但是好话说了三千六，声称：不关平民百姓的事，只追究方腊等首脑的罪责。投降一律免罪，戴罪立功更有高官厚禄！

　　但是那群信徒，早已经对大宋朝心灰意冷了，对于宋江所说是半点也不信，就算是在光明中死，他们也不愿投降黑暗！

　　最后宋江只能一脸阴沉的下令放箭！之前的经验已经告诉他了，这些顽固分子即使被强制抓捕，也只想着同归于尽。在死伤了几批士兵之后，他就不敢再抓捕活口了。

　　箭如雨下，那三百多的摩尼教徒被射成了刺猬。

　　那帮源洞上空，肉眼凡胎看不到的光明之火，再一次的黯淡了很多。

　　“学究，此番劝降又失败了。长此以往，那反贼势必同仇敌忾。若是败军都殊死顽抗，我兄弟恐怕还要多有死伤，此事该如何是好？”

　　面对宋江哥哥的询问，吴用也是没什么办法。

　　这位“军师”，除了会耍一些阴谋诡计之外，根本就没什么真材实料。甚至就连一些阵图、军势都看不明白，还得神机军师朱武来给他解释。

　　而这两军交战，能够玩小阴谋的机会就太少了。

　　所以这一路南下，硬仗颇多，但是这位智多星还真就没什么存在感。

　　……

　　这边宋江硬着头皮，围剿方腊最后的叛军。

　　另一边，江南出现了数支队伍，带着一些工匠和物资赶到了各个战争后被打的破败的城市。

　　已经被梁山好汉打下来多时的宣州，就迎来了这么一批人。

　　为首的汉子，身高一米九十多，着实伟岸。再加上五官威严，相貌堂堂，胯下一匹雪白宝马，鞍悬一柄黄金矛，说一声将军威武，那是一点不过分！

　　来人身后，跟着长长的车队，各种人手物资，那叫个多！那运粮食的大车塞得满满登登，一辆大车“恰好”翻车，粮食洒落一地！把城里那些已经饿了半个月的人们，看的直咽口水。

　　那方腊虽然是趁着官逼民反时起事，更是短短时间席卷江南。但是你要说他多么的爱民如子，为人民战斗，那是扯淡！

　　他最根本的动力是野心，其次是传教。

　　他虽然杀贪官污吏，但是那平民百姓他就秋毫无犯了？

　　做梦！

　　这宣州城先是被方腊打破，一顿席卷。能带走的带走了，民众也被裹挟着去做大事去了。

　　后来梁山又来了，一顿硬仗打破了城池，又是一顿席卷，将仅剩的那些粮食物资充了军。梁山上都是大口吃肉大口喝酒的好汉，哪里懂得民生政治，只能任凭这些难民自己乞活。

　　再加上大宋朝因为宋江迟迟未能彻底平定方腊，内部扯皮不断和利益分配不均，所以始终没有展开对江南的救援和重建。

　　如今，这宣州城里的人，都快啃树皮、抓耗子充饥了！

　　宣州城的人口十去了五六，剩下的没有一个能吃饱的。

　　地主老财固然被抢了个精光，那些市民小商贩也是光洁溜溜。整个城市没有一家店铺能开门，断粮断柴都已经两个多星期了！

　　就这样，卢俊义带着部队和物资赶来了。

　　卢俊义到了之后，自称王师，派人发放物资、整备防御、严肃纪律、宣传我军为人民作战的中心思想！

　　在卢俊义的操作之下，短短五日，宣州就成了夏洛手下的地盘。

　　等到那大宋朝堂扯皮结束，再派人来的时候，还想在这里树立威严是不可能了。

　　甚至，那些人想要或者坐在位置上，都得和卢俊义商量……

　　同样的事情还发生在潮州、常州、杭州、苏州……夏洛手下的扈三娘、史文恭、乐和、徐宁等人，都带人出发了。

　　同时商业触角也开始遍布江南，一边帮助了灾民恢复建设，一边掌握了大半个江南的经济命脉。

　　至少有十分之一的人口，靠着给夏洛打工吃饭，这江南从此以后就姓夏了！

　　夏洛其实早就派了大量的间谍，加入到了梁山部队，还派了很多探子跟着梁山。

　　这一路上梁山打到哪，那些情报人员就铺到哪。

　　如今已经是最后的关口了，所以夏洛把前期铺垫好的计划彻底展开！

　　此后，这江南就再也不是大宋的江南了！

　　本来宋朝对地方的控制，就不能说多么的严密，再加上此次方腊叛乱几乎摧毁了大宋朝在江南的统治和仅有的威严、民心。所以此时夏洛选择趁虚而入，可谓是天时地利人和！

　　不少有道之士，都会发现，这大宋朝的气运，居然莫名其妙的短了一大截！

　　临海城开始大张旗鼓的搞起建设了。几乎半个山东的人力物力，都开始向着沿海倾斜。而这些物资和人手经过加工和培训之后，都被海船运到了南方沿海。

　　大宋朝经过了太祖太宗等几个鼎盛的时期之后，已经是千疮百孔了。

　　毕竟这个国家来路不正，是赵匡胤从老柴家孤儿寡母手里抢来的。而赵光义更是烛光斧影砍死了他哥哥，继承了皇位。有宋一朝，皇位可谓动荡不已。

　　再加上制度上的天生残疾——严重的重文抑武，搞得就像是个身怀重宝却没有保护自己力量的小孩。

　　西夏此时也坐不住了，知道了自己的宗主国大辽国几乎被灭，他们当时也是有点不知所措。

　　但是在得知了金朝开始消化大辽国的国土和资源，大宋又在搞内部平叛，他们的心思也活络了起来。

　　西夏是党项人在河西走廊建立的政权，位置大概是甘肃和陕西等位置。

　　这个政权曾经在五代十国期间，被宋朝征服过，但是后来宋朝势弱，于是就有在辽国的支持下独立了！此后就没断过对于中原沃土的觊觎！

　　西夏这个国家是没什么信义的，降了叛判了降，不光多次背叛，就连内部也多次反叛、弑君等行为。

　　事实上，自从大辽国成为了佛系国家之后，这西夏就成了大宋的心头之患。每年西夏都会和大宋发生摩擦，这些年也不知道打了多少场。

　　因为一旦大宋有了点优势，辽国就会来拉偏架，所以到现在大宋朝也没能把西夏怎么样喽。

　　多年的战争导致了，全国最能打仗的部队都囤积在西夏边境。就连方腊反叛，大宋的君臣都不敢轻易把西军给调回来。

　　但是西夏搞事之心不死，又开始趁着大宋内乱，频频的试探起来。这搞得宋徽宗赵佶又上了火，连做了好几天噩梦。

　　那位金门羽客林灵素，只能放下手中正在调查大宋国运倾颓之事，开始给这位有些任性的官家做法安神。

　　林灵素当初出山，是要借着君主之力，发扬神霄派。要是能顺带的打击一下和尚，那就更好了。

　　这些他都做到了，这两年道家，尤其是神霄派大兴，而佛教就不太好了。

　　林灵素道法极深，多次的在法会或者其他场合打击佛教，以至于给观世音和如来都起了道家尊号。

　　但是这并不是没有代价的！

　　他现在是有实无名的国师，一身修为和因果都绑在了大宋朝上了！

　　前几天国运几乎折断，把他急的差点满嘴起大炮。偏偏这种事还不能直接和官家说……

　　夏洛在江南的行事，虽然能够瞒得住世俗，但是瞒不住那些有道之士！

　　江南形势大变，虽然占卜掐算都已经得不到什么结果了，但是只要有心探查，夏洛的大批人马在江南的行为是遮不住的。

　　不少人都有了想法，忠于大宋的觉得这位海外归来的海逸侯有异心，日后定是个乱臣贼子，想着法的想要除了这个祸患，免得南宋国运就这么被夺了。

　　还有一些人觉得海逸侯颇有手段，此时龙蛇起陆没准真能成事，就想着趁早依附，以后也好混点好处。

　　所以这段日子总有些可疑人物，或是道士和尚，或是剑侠异人，跑来夜探海逸侯府。

　　可惜，在夏洛看来，现在就跳出来的这些，都是小虾米，修为最高的都只有白银阶。

　　甚至不用自己出手，他们一进到那海逸侯府，就再也没有出来过。

　　夏洛在这个世界的一些底牌，都在侯府当中，那其中的魔法阵就有二十多层。

　　更有小软、大地石魔、荆棘花藤、橡木智慧古树等强力随从守护，就算是林灵素亲自来，夏洛都保证他走不了。更何况这些小虾米。

　　忙忙碌碌的，山东开始大批的生产物资，培育人才。而宋江也忍着损失，强行打了帮源洞！

　　最后能在方腊身边的，都是高手，不说个个神功护体，那也是一等一的好汉！

　　这一仗，声势浩大！

　　据探子回报，梁山深更半夜发起突袭，半个时辰后那帮源洞居然火光冲天，如同白昼！更有异域神祇降临，光明普照！可惜时间不长，天上有星光大作，那光明渐歇……直到天明，喊杀声才渐渐消失。

　　等到第二天梁山获胜，清点损失。才发现，帮源洞几乎倾塌。在最后围剿方腊的地方，更是死了里三层外三层，整整四百多具尸体！其中梁山好汉就有八个！据说最后方腊神仙附体，刀枪棍棒挨到身上就会滑到一旁，甚至打到同伙身上。更是耐力非凡，力战三个时辰不倒……

　　最后胜利的前夕，这八位好汉也挂了！其中包括原本应该活着回去享福的大刀关胜，看情况不好带着兄弟跑到海外建国的混江龙李俊等人。

　　听说，最后是独臂的武松和鲁智深，两人齐杀了方腊，斩下了他的脑袋。

　　不过，鲁智深在之后就重伤不治，最后八月十五被运到钱塘江江堤附近时，回光返照。盘坐在江堤上吟唱偈语，圆寂了。而武松也彻底的出家，没有在同大军回还。

　　……

　　梁山这次是被打残了，死的、伤的、隐退的，梁山好汉十去其九，麾下的部队更是残破不堪，再不堪用。

　　等到宋江带着方腊的尸首回到东京汴梁时，都已经快十二月年底了。

　　赵佶一看西夏那边老实了，方腊也被干掉了，高兴坏了。一连好几天都从密道中跑到妓院中，与李师师等名妓厮混。

　　因为宋江一直走枕边风路线，给了李师师大力的支持。李师师就趁机吹吹风，赵佶一开心，给宋江等残存之好汉封了官。

　　但是大宋皇帝可不是那种一言九鼎、乾纲独断的。上面是封官了，但是具体什么情况还得是蔡京等几个大权奸说的算。

　　几人私下交流，都是带着一抹冰冷笑意的……

　　……

　　山东临海城外，修建了一座十三丈高的高台，金剑先生李助就在上面夜观天象。

　　看了良久，李助表情莫名，后来来到了一个府邸，对伏案批改文件的青年说道：“军师，那梁山的气运……尽了……”

　　郭嘉抬头看了他一眼，点了点头，“哦，知道了。”

　　郭嘉看着李助表情不是很好，就放下了钢笔，整理了一下子文件，对他说：“金剑先生何必起那兔死狐悲之感，难道怀疑主公会卸磨杀驴？”

　　李助赶紧摇头，“属下只是……只是有些心意难平。”

　　郭嘉笑道：“宋江等人貌合神离，格局不够，本来就不足成事。更何况看不清局势，被刻意消耗殆尽也是正常。宋朝君臣无治世之才，更无容人之量，重文轻武以致屡遭外辱，国运必不绵长。”

　　“主公取代赵宋，君临神州是必然的。而先生你也应该有所察觉，主公之志囊括域内，远不止中原之地！甚至不止此方天地！跟随主公，先生大道可期，又何必为梁山诸人的遭遇，心生不平……”

　　郭嘉一番话，将李助摆平，李助退下之后开始摆平手下的诸多异人……

　　这魔星归位已经就在眼前了，而大宋的国运也就快到头了！自己这些人对于主公来说可有可无，实在称不上功劳，得赶紧有所作为才行！

　　……

　　虽然说有大概十来个梁山好汉，平安的回到了东京汴梁，得到了高官厚禄。但是梁山已经名存实亡了。

　　梁山那些能打的，基本上没有一个回来的。不是死了，就是出家了、归隐了。

　　而剩下的一些，除了几个和宋江抱团的之外，剩下的也都对宋江哥哥敬而远之了。比如神机军师朱武，得了官之后三日就辞官挂印，不知所踪了。

　　神医安道全在太医院继续做他的御用医官；紫髯伯皇甫端擅长相马，做了御马监大使；玉臂匠金大坚工于治印，在内府御宝监任职；圣手书生萧让在蔡京府中作门馆先生！

　　这四位有一技之长的好汉，再也不与宋江等人联系！

　　因为这高官厚禄，都是兄弟们的血肉换来的！午夜梦回之际，总觉心头滴血……

　　必须得说一下的是，现在跟在宋江身边的，有吴用、李逵、戴宗、花荣、童威、童猛、张横等人。

　　吴用就不用说了，宋江哥哥的铁杆。人家是军师，不用上战场。

　　而李逵则是宋江硬是圈在身边作为侍卫，这才活下来的。要不然以李逵的性子和实力，死在战场是必然的。

　　戴宗戴院长也被派了一个军中联络官的位置，基本上都是传递消息的，所以也没怎么滴。

　　童威、童猛作为水军，运气好没死。

　　张横是浪里白条张顺的哥哥，还立下大功，抓住了方腊的儿子方天定。不过回来的路上就生病了，现在也没有好利索。

　　而花荣却在回到东京之后，死了！

　　据下人说，那天花荣府外忽然射来了一只雕羽信箭，正正好好的射到了花荣脸前。

　　那射箭之人根本就不在视线里，不知道是何人。

　　花荣看了短信之后，带了弓枪追赶出去，过了好长时间才回来。之后带着守寡的妹子急冲冲走了，再也没回来过。

　　后来官人在野外发现了花荣的尸体，只是他妹妹再也没有见到过。

　　据下人说，那花荣出去了大半个时辰，回来衣服都换了一身，神态也不太一样。

　　但是官人后来发现的花荣尸首，衣服还是当天晚上的便服，不曾更换过。

　　因为花荣的死，李逵、童威、童猛等人还大闹了一场。

　　结果高太尉和蔡京等人就当赵佶说：宋江等人贼骨难改，日后恐生叛逆……

　　再加上，当时燕青已经偷偷潜回了汴梁，接走了李师师。赵佶头顶一片草原，正在火头上。

　　于是，年后三月上旬，童威、童猛喝酒误事、贻误军机，被下了大狱。

　　三月下旬，张横在御医的治疗之下，久病不愈，死了。

　　四月中旬，戴宗被派去一个道院当主持，忽然发疯大笑一通之后暴毙。

　　四月下旬，宋江被赐御酒，与此同时童威、童猛被判处斩。

　　宋江饮下的御酒中有毒，当时并未直接发作，只是一日之后腹内剧痛。宋江毕竟是老江湖，招来医师一问，毒已入髓，再无医治。

　　宋江独自坐在大厅，脸色阴沉。

　　自凯旋归来，兄弟等人早已被拆散，如今方知奸臣早已起了杀心。只是事已至此，不如留的身后名声……

　　后来宋江连夜叫来了远在润州的李逵，骗其饮下了毒酒……

　　宋江下葬半月后，吴用一个人悄悄的来到了坟前。解开包裹奉上祭品香烛之后，吴用就在旁边的树上，用腰带自缢而死……

　　自此，魔星归位，梁山事了。

　　……

　　这边宋江一死，远在金国的一个面如紫金的枯瘦大喇嘛，就忽然起身哈哈大笑。

　　他一路畅通无阻的来到了皇宫，见到了金国国主完颜吴乞买。

　　不见他大声呼喊，但是老喇嘛的声音却如洪钟大吕，在大殿中回荡：“陛下，大金入主中原之日，已经来了！”


第九百八十四章 我有上将绿皮，可斩金军！

　　自宋江等人死后，高俅、蔡京等人是觉得浑身舒畅，一顿饭能吃三碗，一夜七次郎不在话下。

　　宋徽宗赵佶也是寻欢作乐，潇洒得很。

　　虽然李师师已经跟着燕青跑了，但是身为皇上，他能少了女人吗？只不过是家花不如野花香罢了！

　　只有那位有些神神叨叨的金门羽客有些忧愁。

　　北地风起云涌，龙气越聚越多、越来越强！这可不是好事啊！

　　之前那金朝虽然也有几番气象，但是从来都没有这种勃发的劲头。莫不是有什么奇人异士在其中做了手脚？

　　连续几日，林灵素都在道观中打醮作法，但是那金朝的气运却是越发的兴盛，挡都挡不住。再加上现在大宋的气运折损，这恐怕要出问题！他开始对自己最初的决定有些质疑了。

　　又过了两个月，时间来到了七月，大宋朝留在金朝的探子纷纷回报消息，说金朝正在秣兵历马，好像要有大动作！

　　金朝刚刚在大漠围剿了大辽皇帝，彻底的将辽国干掉，此时不是应该在享受战果吗？

　　他们大批的调动部队，整备粮草是想干什么？

　　赵佶在文艺方面是很有成就的，书画都是一绝，对于乐器小曲什么的也很精通。

　　但是一旦遇到战事，他就麻爪了。就像是从来都没离开窝的小鸡仔看到老鹰一样。

　　前一段时间刚撤下去的火，蹭的又上来了。

　　燕云十六州恢复到手，才短短的一年多。就连一些官员还滞留在纸醉金迷的汴梁，没去上任呢！

　　要是想靠着燕云十六州作为屏障，那简直是在做梦！

　　更别提就在一月之前，前辽国将领、金朝平州留守张觉以平州降宋，事败逃奔到刚成为北宋燕山府的原辽燕京。结果金人以私纳叛金降将为由问罪宋朝。

　　北宋燕山府担心引起外国爸爸不满，赶紧就斩了张觉，吧脑袋给送过去了。自此，北地的汉人是心若死灰。大宋可谓是尽丧燕云民心。

　　那些在燕云之地的汉人，算是彻底的对宋朝断了念想。

　　收复故土你们做不到，从敌人手里买，搞得燕云百姓被捋掠一空。现在更是斩了我们的大将，也要讨好你们的金国爸爸。去他娘的，老子在相信你们，我就倒立吃翔！

　　燕云十六州丢失多年，汉人饱受磨难，如今更是对宋朝丧失了信任，再也不期望这个垃圾王朝了。

　　这个时候，要是金国引兵来攻，燕云之地形同虚设！

　　而汴梁地处河南，可谓是一马平川无险可守！

　　这、这可如何是好？

　　赵佶都急的病了！

　　高俅也着急呀！自己是太尉，管的就是兵马调动，万一真打起来，自己恐怕就要上战场了！

　　高俅只能变着法的安慰赵佶，“官家，别着急，龙体要紧啊！想那大金朝刚刚击溃了辽国，占领了大片的土地。他们肯定是要休整的，那辽国国土广袤，肯定是金国初来乍到，哪里出现了叛乱。想我大宋与那大金朝也是有过盟约的，他们不敢冒天下之大不韪……”

　　高俅的安慰起了点作用，赵佶一想：我当初和金朝皇帝完颜阿骨打结盟，还以兄弟相称呢！那有大哥打弟弟的？

　　可是此时完颜阿骨打已经死了，他弟弟完颜吴乞买继位了。

　　除了高球，还有童贯在一旁说项：“官家放心！我在燕云与那金朝部队接触过，虽然也算得上是雄师，但是我童贯是丝毫不惧的。当初夺回燕京，他们金朝的勇士没起到什么作用，还得我们大宋的好儿郎。要是金朝真的敢犯我边界，臣定让他们吃个苦头！”

　　童贯自从“买回了”燕云十六州之后，非常的膨胀。毕竟以内侍太监的身份封王，古今也就我一人啊！

　　所谓想要骗过别人，就得先骗过自己。

　　这谎话说多了，童贯自己都信了！自我催眠疗法，效果卓越啊！

　　太师蔡京毕竟是老成持重，说话非常的严谨，不吹牛批！

　　“官家放心，想必是那金朝刚刚建国，民生凋敝。如果事情真的到了那一步，不妨给其一些好处，也免的起刀兵之祸……”

　　蔡京老贼对于赵佶的心里，研究的是非常透彻的。

　　赵佶不想打仗，甚至是不想听到类似的消息。而且他是不反对给钱平事的。

　　毕竟我大宋朝物华天宝，地大物博，有的是钱。

　　什么？你说江南糜烂，税收大减？

　　那就给别的地方加税，让江南缓一缓。对了，花石纲不能停啊！

　　除此之外，还有那内侍太监梁师成在一旁插科打诨，说一些赵佶感兴趣的事。

　　这事请就算是暂且压住了。

　　这些人虽然在内部也有互相竞争，别苗头。但是基本上是一致对外的，尤其是像这种内忧外患的大事。他们总是能联手压下去，免得皇上担心，自己的日子也不好过。

　　……

　　金国整兵的消息，夏洛要比臃肿、迟缓的宋朝廷知道的早。

　　毕竟现在山东临海的商队商船，在北方非常吃得开。那些女真贵族往往都会把一些金银玉器等财物，换成大量的奢侈品和北地看不见的好东西。

　　开始那些女真勇士还用抢的，但是夏洛的商队可不含糊，五六十人的商队打破二百多骑兵的围捕，然后杀人烧货，一点灰尘都不给那些人留。

　　几次三番之后，那些习惯了相中了就抢的女真人，也不得不承认，这些商队绝对不是软柿子。而且一旦动粗，就再也得不到那些好东西了，只能耐着性子搞“公平交易”。

　　南方的丝绸、蜀锦、漆器、画扇、时钟、烟草、美酒、海鲜……种种奇淫巧技，各种各样的好吃的好玩的，让这些一下子从奴隶变成地主，暴富到妈妈都不认识的女真人失了智了！

　　买买买！

　　什么？你们还有双十一的活动！到时候大酬宾大优惠，还有很多限量产品？

　　你给我等着，我先去抢点钱！

　　现在的金国，还刚刚从一个全民皆兵的小族群，变成了一个硕大国家的主人。对于什么政治、商业、情报等等，都不是很了解。可以说，现在的金朝除了打仗比较擅长，剩下的都是辣鸡！

　　一听说国主要对南边的大宋动兵，那些已经尝到过甜头的女真勇士，就开始兴奋地嗷嗷叫了！

　　之前被大辽压迫，每年都要上供、纳税，每年光是海东青就要好几只！那玩意在悬崖峭壁上筑巢，是那么好抓的吗？

　　自从自己打败了大辽国，那好吃的好玩的好用的，那宽敞精致的房子，那些锦绣貂皮，那些金银细软……都是我的！

　　哈！

　　听说南方那些软弱宋人的女子最为柔美，正要去尝尝！

　　……

　　大宋君臣来了一出鸵鸟自闭，自欺欺人。但是金朝可是不管那个！

　　在攻打燕京的时候，他们就看出来了：这大宋朝就是一废物，完全就是待宰的羔羊！

　　他们也不讲什么礼仪道义，直接发兵！

　　时至十月中旬，金朝大军兵分两路，一路走秦皇岛路线，一路走山西，兵指太原！

　　这东西两路大军，各有五六万的骑兵和三四万的辅兵，从东西两个方向夹击东京汴梁！

　　那西路还好，因为距离西夏较近，大宋的精锐西军离得不远，赶紧调动迎敌，虽然说负多胜少，但是多少是拖延住了西路大军的逼近。

　　但是那金国的东路大军就势如破竹了！

　　两天半，易州戍将韩民毅投降！

　　之后一天，金军又在白河和古北口大败宋军，掩杀十五里！杀得宋军是丢盔弃甲！两天后，宋将郭药师投降！

　　前后不到两个星期，大宋燕山府（原来的大辽燕京）防卫线，彻底告破！

　　之后五天，济南府城破，金军肆意烧杀，城中百姓十去八九！

　　接着金国东路大军兵指大名府！

　　大名府如果丢了，那东京汴梁就要直面金国兵锋了！

　　大宋的君臣都傻眼了！那赵佶连着急带害怕，一下子就卧床不起了！

　　那些权臣一商量，赶紧增援！

　　这汴梁周边囤积了禁军号称八十万，随便拿出一半来，堆也能堆死金国的铁骑！

　　但是高俅自己知道怎么回事啊！

　　那禁军在建国之初，到还有点作用，就是用来拱卫没有天险的京师的。但是后来每次有叛乱就招安，或者是罪犯刺配充军，就都往这里边塞。

　　到现在，这八十万禁军，实际上能有二十万就不错了！而且还都是混日子的！

　　但是也不能不支援啊！硬着头皮往上送吧！

　　这边高俅凑吧凑吧，勉强凑够了八万，先送出去。

　　但是这些禁军刚出发两天半，那边就传出了大名府失守的信息！

　　据说城破之际，梁中书率众投降了。以至于整个大名府的军械粮草，统统的被金军接收了！

　　这不，直奔汴梁而来！

　　一听到这消息，八万禁军连夜就跑了六千！

　　第二天就连一些带兵的将领都心虚了！

　　这要是被金兵追上，跑不了啊！

　　大宋一项重文抑武，将门凋敝的厉害。现在这些军官、将军，都是惨兮兮的混日子而已。真的有本事的，都在西军当中。

　　剩下的禁军原地驻扎，商量对策。但是没等商量出个结果，就有探马上报：报~禁军三万铁骑，已经在三十里外了！

　　怎么来的这么快？

　　那金国拿下了大辽，兵马何止壮大了十倍！

　　这精锐的三万女真骑兵，都是一人双马，连夜的就杀过来了！

　　三万铁骑到的时候，八万铁骑已经只剩下两万人了。倒不是这些人觉悟有多高，而是这八万禁军的主帅是位文臣，命他们断后！

　　这两万人看着汹涌而至的金军，支撑了一个时辰死了四分之一，就投降了！

　　东路金兵的主帅是完颜宗望，女真名叫斡离不，是刚死没多久的完颜阿骨打的二儿子。他为人最是英勇，而且知兵，在灭辽的过程之中屡次以少胜多，立下奇功。

　　但见那完颜宗望一脸浓密黝黑的络腮胡子，头顶带着一顶雪白皮毛，耳边还垂着两条毛皮，脑后两支粗大的辫子晃荡着。

　　他亲自带领精英骑兵，就是要打大宋一个措手不及！

　　此时经过长途奔袭，又厮杀了一个时辰，但是那些女真人一个个红着眼珠子，杀性大起，看不出有任何疲惫！而且也没什么折损。

　　于是完颜宗望对身边的侍卫吩咐道：“通知达不列，留下看管这些宋兵，但凡有异动的就射杀！剩下的猛安（千夫长），跟我去追赶那些逃走的宋兵，不能让他们活着回到汴梁！把那些宋兵的头领都带上，免得他们趁机作乱！”

　　完颜宗望留下两千人看管一万多的降卒，然后马不停蹄的追向了逃走了几万人！

　　……

　　大宋朝的军队里，说话最管用的不是将军、元帅，而是监军。

　　监军，顾名思义，监视军队的人。一般都是太监或者文官来充任。

　　说是监军，其实权力极大，关键时刻甚至能拿下将军问罪。所以就算是将军也得听监军的。

　　更让人脑壳疼的是，大宋朝习惯了给将军出阵图！

　　这个习惯是宋太祖赵匡胤留下的。

　　赵匡胤能从乱世脱颖而出，统一中原，那是很有两把刷子的。

　　他习惯了大军在外，事无巨细都安排的妥妥当当，所以给在外的军队出阵图，让他们依计行事。

　　赵匡胤的阵图很有水准，他对军事很有天赋，所以效果斐然。

　　但是那天他招弟弟赵光义进宫喝酒，第二天他就暴毙了。

　　后来宋太宗赵光义说：他哥哥生前的某一个时间，曾经答应过他们的妈妈，死后传位给自己的弟弟，也就是赵光义自己。

　　就这么的赵光义就理所当然的继位了！当然，后来赵匡胤的子孙差点没灭绝……

　　赵匡胤还算得上是雄才大略，但是他弟弟赵光义就太不要脸了。

　　历史上有一幅画，叫做《熙陵幸小周后图》！

　　小周后就是“一江春水向东流”的唐后主李煜的皇后，后来后唐被宋击败，他们夫妻俩都被带回了汴梁。

　　而这幅画画的是：宋太宗赵光义找了五个宫女，按着扒光了的小周后，强上的画面！

　　这可是赵光义自己找画师画下来的！

　　比起陈老师的摄影爱好，这赵光义喜欢强上，而且找人画下过程的爱好，就重口多了！

　　好色的皇帝有很多，但是能够完全不要脸，甚至找人画下来的可不多。

　　从这你就看出来，这位赵光义是个什么东西！

　　不过，所谓奸淫妇女者，其妻女必被他人所淫！

　　在靖康之耻中，北宋灭亡，皇宫里的皇后、妃子、公主等被金人抓走，当成畜口对待！

　　那宋徽宗赵佶的韦妃，也就是日后南宋高宗赵构的生母。被俘时三十八岁，在金朝被金人凌辱十五年，绍兴和议后才被放回南宋，成为高宗的韦太后。

　　她在金朝，还留下了两个宋高宗的有金人血缘的混血兄弟。

　　元人冯海粟曾在《熙陵幸小周后图》上题诗：“江南剩得李花开，也被君王强折来；怪底金风冲地起，御园红紫满龙堆。”意思是，宋朝皇帝强奸了别人的妻子，而他的后代又被金人强奸，真是报应！

　　当然，苍天绕过谁。元朝灭了金朝，金朝也经历了更惨的败亡……

　　……

　　赵光义他哥是怎么死的就不说了，就说他继位之后，也学着他哥给将军出阵图！

　　他那点墨水哪里够啊？从此大宋比国足都惨，几乎就没打过什么胜仗！

　　之所以还能统一中原，只不过是他哥的底子打得好，那残余的小国已经不堪一击了。

　　当初他还怀着恢复燕云十六州的大愿，想要在功绩上压他哥一头。结果几次大败，宋朝几乎元气大伤，就再也不提了。

　　但是这中央给外出行军的将军出阵图的习惯，可就保留下来了！

　　这位文臣逃了小半天，觉得金人应该是追不上来了，就想安营扎寨。

　　他照着阵图给那些将军、校尉什么的安排任务，安排安排，探马来报：“报~金人铁骑已在十里外，有两万余！”

　　卧槽，怎么会这么快？

　　那位官拜敷文阁直学士的从三品大员，赶紧整军要跑！

　　手下的一个将军看不下去了！

　　“大人，不能再跑了，来不及了！咱们回头打吧！”

　　那位直学士一想也对，“你留下带队断后！务必拦住敌军！”

　　就这样，这位学士留下八千步兵，又跑了！

　　这种添油战术，完颜宗望都要美死了！

　　一顿乱箭，然后冲杀几波，这些士气全无的宋兵就已经溃逃或者投降了！

　　最后完颜宗望带着一万五千人，追赶四万宋兵，几乎和撵鸭子一样，略过府县直逼汴梁！

　　钝刀子割肉，慢慢的这八万人就剩下两万有余了。然后完颜宗望在汴梁不远处，冲散已经跑的要吐肺子的宋兵，开始悠闲追杀！

　　那汴梁城中虽然有兵将无数，但是没有一个敢出城的！

　　少数几个有作为有本事的将领看不下去，但是胆敢提出出城接战，就要受到训斥。

　　在高俅蔡京等人看来，金人无非就是要钱1反正给大辽也是给，给大金也是给，不要多生事端。

　　那位直学士也被完颜宗望抓了！

　　完颜宗望想要打击宋朝士气，便在城外不远招降这位相貌堂堂的学士！

　　毕竟要是能有个千金买马骨的效果，那对于宋朝君臣的打击是非常大的。

　　但是文人都以青史留名为最大的目标，这位直学士也挺硬气，破口大骂就是不投降！

　　可惜，完颜宗望也不是个好脾气的人！

　　直接让人把他吊在到旗杆上，在脚踝处割了个小口子，让这位学士血液流尽而死！

　　这种死法对心理的考验是非常可怕的，那种血液一点一点流净的感觉，就是最大的恐怖！

　　那位直学士开始还破口大骂，但是很快他就浑身发凉，哀嚎起来！

　　到最后，他不停地求饶、投降，但是底下那些金人取哈哈大笑，拿他取乐！

　　宋朝群臣本来还觉得这位学士很有风骨，想着替他美名，请功，也好流传千古呢！现在就有点尴尬了！

　　这金人凶残无理，第一次劝降不从就要虐杀，自己以后可得注意这点，千万别装B啊……

　　……

　　从出兵到汴梁城下，完颜宗望只用了十八天！

　　而西路大军则死死地牵制住了大宋的精锐西军！

　　现在，虽然完颜宗望还没有起兵攻城，但是每天都装腔作势，让整个城市的人心弦紧绷，不能安寝。

　　临海城侯府，夏洛的核心圈子正在一个小会议室中看投影仪。

　　远在汴梁城外的情景，清晰地出现在了荧幕上！

　　人造卫星一路都监视着金军的情况。

　　在场的这些人，虽然都觉得大宋朝的部队非常的垃圾，但是谁都没想过，金军使用了不到二十天，就已经威逼京师了！

　　夏洛不停地切换资料和画面，讲解着金国东西两路的情况，并分析着宋朝的应对。最后还展示了自己的势力渗透！

　　大半的南方，连带着整个山东，都被自己的小红旗给插满了！

　　这些都是完全掌握的地盘，看上去已经有宋朝的三分之一了！

　　毕竟宋朝也只是北到河北；往南虽然已经到了广州，但是云南等地是大理的；西边的疆界是四川、山西一代，像是甘肃什么的都是西夏的。

　　夏洛用小教鞭敲了敲屏幕，“同志们，我觉得我们可以展开行动了！奉孝，你回去将绿皮竞技大队先给我带过来！等到汴梁失守，我们就出军！不能让这些金军活着回去……”


第九百八十五章 路见不平一声哇！

　　金国的女真铁骑，在汴梁城外肆意的劫掠。好多的县镇都被轻而易举的打破了。甚至一些屯禁军的军（行政级别，同州一个级别）都被很快打残。

　　事实证明了，所谓的八十万禁军，简直就是沙滩的碉堡，金军浪一浪就给冲没了。

　　幸好这汴梁城已经作为宋朝国都一百多年了，城高墙厚。这两万多骑兵，基本上是没办法攻破的。

　　也正因为这样，完颜宗望才没有进一步威逼，而是在周边不停地作势，这确实把赵佶给吓坏了！

　　赵佶这辈子，可能还没见过这么吓人的场景呢！

　　他在城墙上看了一眼那些野蛮彪悍的女真人，当时就吓得脚软了。

　　赵佶之前就已经急得病倒了，现在更是不行了。

　　皇宫之中，赵佶请来了自己心腹的几位“重臣”，眼泪汪汪的拉着蔡京的手，悲苦哀鸣：“太师，这、这要如何是好？他们、他们怎么可以……怎么可以这样？”

　　就在蔡京等人还在想怎么安慰官家的时候，赵佶嘎的一声，抽过去了！

　　……

　　远在辽国，那位面皮紫金色的枯瘦喇嘛，正在做法！

　　这是一个非常阴森的山洞，从洞口开始就有各种动物的累累白骨丢在一边！

　　这个喇嘛为了今天的咒法已经准备了数年，这山洞中陆续用来献祭的人畜超过三百！

　　如今，洞内数个白骨堆分在四周，几个大火堆散部周围，一个极为狰狞的巨大青面鬼王雕像，就在山壁上雕刻而成！

　　那鬼王头生七个尖角，眉间还有第三只眼，嘴中四只弯曲的獠牙向外呲着，手里拿着一支冒着血红火焰的宝剑，腰间缠着一张虎皮！

　　那鬼王的脚下还踩着无数的赤裸人形！

　　这个看上去都要老死了的喇嘛，名叫达吉堪布，金国权贵一般都称其为达吉上师！

　　有人说他是吐蕃人，有人说他是党项人，关于他的来历，莫衷一是。

　　但是他其实已经一百二十岁了！

　　此人年幼时就对藏地的苯教、佛教的各个流派非常有天赋。

　　曾经在红教、黄教、黑教等诸多密宗流派中，得到过大成就，最后他又修习了藏传密宗佛教。在六十岁时就被称为上师。

　　此人在二十年前悄悄离开了西藏，到了白山黑水之地苦苦寻找。终于在五年前找到了完颜阿骨打。

　　他觉得这个人就是自己成就秘法的契机，所以一直在女真族中传教，悄悄地辅佐完颜阿骨打成事。

　　这位达吉上师在女真人中有着极高的声望，二十年如一日的容貌不改，被认为是神仙之流。

　　这甚至有些引起了完颜阿骨打的警惕，结果完颜阿骨打就在即将灭辽的最后关头，重病不愈。

　　在达吉的全力支持下，对他非常信任的完颜吴乞买上位，成了金国的国主。而达吉也被封为国师。

　　但是这远远不够，如果想要成就大法，必须借助中原龙脉。

　　此时，山洞中一个十五六岁的少年正被捆在一个木桩上，那木桩呈金黄色，被雕成龙形。那少年身披大宋龙袍，金银玉器一样不少，竟与那赵佶的装束非常相似。只是额头上被用打字刻着一个诡异符箓，肚子上被开了一个拳头大的洞，甚至能看见蠕动的肠胃！脚下一个碧绿色的小火堆不停的“舔舐”他赤裸的脚！

　　达吉不停地用一个人头碗，从木头中乘出牲畜鲜血泼洒在那些火堆中！

　　那污血就像是汽油一样，一泼过去火焰升腾的老高！

　　他的五个徒弟在一旁，有的手拿鬼头金刚杵，有的敲着人皮法鼓，有的捧着人皮卷轴念诵经文，有的挥舞人肋骨制成的法刀……

　　正是这达吉在极阴之地，借着赵氏流落在外的血脉，使那黑教的邪法，咒杀宋徽宗赵佶！

　　只不过，赵佶毕竟是大宋的皇帝，身在皇城之中，有大气运护持。再加上那林灵素之前就在皇城内的道观中，为赵佶设过护身灵牌，所以才没让赵佶直接去见大宋赵氏的列祖列宗。

　　那林灵素不是吃素的！

　　在第一时间就发现了有人施邪法，然后在道观中开始还击！

　　达吉那边准备数年，尚且没能的手，反而被林灵素破了邪法！只听天雷大作，五下雷劈几乎把山洞震得坍塌。

　　达吉一头汗水，面色阴沉的看着那巨大的鬼王雕像，丢下了手中裂纹密布的嘎巴拉碗，即骷髅碗。又称内供颅器、人头器。

　　“哼，看来还得依仗金国铁骑，打破了宋国的国运，再开挖赵氏的祖坟，否则无法得到龙脉……”

　　达吉一挥袖子，自顾自的走了。他的五位徒弟跟在身后。本来是六个的，那个大弟子受了邪法反噬，脑浆都从鼻孔中流出来了，死透了。只是其他的弟子没有人去管。

　　倒是那只有十六岁的小徒弟八思巴，有些舍不得的看着那骷髅碗。

　　这碗是大辽国的天祚皇帝耶律延禧的头盖骨制成的，镶嵌着天珠、玛瑙等各种珍宝，乃是上好的法器。

　　可是那达吉为人严厉，八思巴最终还是装作没看见，跟着师兄们离开了这里。

　　……

　　林灵素在赵佶的支持下，可谓是统领中原道教，他的实力是非常强的。

　　既然已经确认了金国有人对大宋皇帝出手，他自然是不会放任不管。

　　只是现在大宋君臣都已经被城外的女真骑兵给吓坏了，哪里有功夫管他在哪干什么。

　　赵佶和蔡京他们，甚至都打算要弃城逃走了！

　　不过大臣们肯定不会同意的！再怎么昏聩，也不能就这么让出都城吧？

　　再说了，你想跑就能跑吗？你会飞啊？

　　但是赵佶是真的怕呀，一夜夜的不睡觉啊！这回倒不是谁施法咒他，是他真的吓得睡不着。

　　最后，有一位叫做李纲的大臣，奏上“御戎五策”。又说，“非传位太子，不足以招徕天下豪杰”，要徽宗宣布退位，“收将士心”。

　　赵佶一想：这皇帝当得太危险了，我不干了！赶紧就写下诏书：“皇太子可即皇帝位，予以教主道君退处龙德宫。”

　　就这么地，在关键时候，这位道君皇帝拿自己儿子顶缸，自己撤了。

　　很快天下都传来消息，11月11日，太子赵桓即位，改年号为靖康。徽宗退位，号教主道君皇帝，称“太上皇”。

　　听说太子赵桓，是流着泪登上皇位的。我想肯定不是什么激动地泪水……

　　虽然说，大宋君臣对那女真异族是畏之如虎，但是那完颜宗望也有点苦恼。就算是后来大军跟上了，自己手里也不过是六五六万人，想要打破这十几米高的城池，简直是做梦啊！

　　之前提议让赵佶这废物退位的李纲，正是汴京守御使。是当时少有的有能力、又忠诚的臣子。

　　正是他负责城防，把完颜宗望的每一丝破城的可能都堵死了。

　　这个时候天寒地冻的，已经逼近年关，完颜宗望也觉得再打下去也不是个事儿。毕竟自己只是一路东军，想要打破汴梁太难了，不如先议和。

　　这简直是遂了大宋君臣的意了！不就是钱吗？给！

　　结果完颜宗望声称：要大宋的亲王和宰相来商议。

　　当时李纲他请命要去谈判，可是赵桓觉得他脾气太硬，恐怕伺候不好金国爸爸，就派了另外两人去。

　　但是退朝之后，赵桓还密告那两个人，说：可许增岁币三五百万两，犒军银三五百万两议和，又命带去黄金一万两和酒果等，送给宗望！

　　宗望见到了这两位宋使，提出：索要金五百万两、银五千万两、牛马等各万匹、绢帛百万匹；宋朝还得割让太原、中山、河间三镇，并以亲王、宰相作人质，才许议和。

　　李纲等人自然是不同意！

　　这不扯淡呢吗？好几年的赋税都算上，也没有这么多钱啊！

　　于是他们就主张拖延，因为西军在太原等地，已经把金国的西路大军给拖住了，而且还在找机会回援汴梁。要是到那个时候，就不用怕金人了！

　　可惜宋钦宗不愧是他爹的亲儿子，这怂劲儿使一脉相承的！

　　最后赵桓把弟弟赵构，也就是后来南宋的宋高宗，送去金军大营，还派了两个重臣去做人质。

　　因为具体扯皮时间有点长，一直到了年底，那金国的西路大军，不想玩命的阻拦大宋西军，不知道是因为担心完颜宗望独占大功，还是担心战损，总之是把种师道率领的十万西军放回汴梁了。

　　此时情况又不一样了！

　　大宋这边有精锐啊！

　　宋钦宗有了点小想法，就派人找来了姚平仲。

　　姚平仲这个人曾经在西夏战场、辽国战场多建奇功。不过这个时候有功之臣多半是得不到应有赏赐的，毕竟奸臣当道嘛。

　　而赵桓当太子的时候，就听说过姚平仲的名声，于是想让他带着部队去劫营！

　　行那斩首战术，直接突击完颜宗望的大营！

　　但是有一句话叫做：君不密则失其臣，臣不密则失其身。

　　赵桓心里还没有定计，于是就和大臣们商量。结果数量众多的主和派肯定是不同意呀！你们敢惹金国爸爸？你们这是自寻死路！

　　最后这劫营的消息就走漏了！

　　姚平仲带队连破金军两座营寨，结果完颜宗望的大营中空无一人！

　　上了当的姚平仲等人，被一路追杀，几乎损失殆尽。

　　夏洛在汴梁城中布置了暗哨三百多人，更有间谍蜂、机械蚊子、终结者苍蝇等小型监视器，在诸多大臣的家里监控。

　　这姚平仲的计划之所以会被完颜宗望知道，是因为投降派李邦彦、李棁为逼主战派李纲、种师道议和，而有意无意透露给奸细邓圭所致。

　　劫寨失败以后，李纲、种师道被撤销军权。那完颜宗望找到借口，更是杀了个回马枪，再次杀到了汴梁大门口。

　　赵桓吓得裤裆都要湿了，赶紧遣使说：“初不知其事，且将加罪其人。”把责任都推到了李纲等人身上。

　　同时，李邦彦又使宋钦宗下令：不得得罪金兵。

　　有一个霹雳炮手竟然在发炮后，被枭首处死！可见得罪了金国爸爸，是没有好下场的。

　　完颜宗望试探性的攻了城，但是那十万精锐西军在汴梁城中，根本就打不破。于是停止进攻。

　　但是他觉得赵构做人质不好，于是改肃王赵枢为人质，让赵构回去了。

　　最后吃饱喝足，把马背大车都装满，完颜宗望告辞了！

　　完颜宗望：没救了，告辞！

　　这时，种师道之弟种师中率领的西军精锐秦凤军三万人，赶到了汴梁。

　　于是种师道就献计，要秦凤军尾随完颜宗望到黄河，然后半渡而击！

　　同时李纲也同意，说可以效仿澶渊旧事“护送”金军出境，但是私下里悄悄的密告诸将：有机会就纵兵追击。

　　宋钦宗也同意李纲表面上的建议，派军十万，紧紧“护送”金军离开。

　　但吴敏、唐恪、耿南仲等投降派，又最终压倒了主战派，派人在黄河边上树立大旗，严令军队不得绕过大旗赶金军，否则一概处死。

　　事已至此，亡羊补牢为时未晚。

　　种师道提出建议：咱们囤积大军在黄河边上，省的金军再次进犯。

　　但是投降派大臣觉得不妥：不行！万一金军不来，这笔巨大的军事费用就太浪费！你一个臭当兵的，滚一边玩泥巴去吧！之后种师道气愤致疾，以至病死。

　　而李纲则被外调河北河东宣抚使，无所作为，最后被逐到江西。

　　不得不提一句的是，年还没过完，赵佶和蔡京等人，已经逃亡了南方了。

　　赵佶带着几个随从，以“烧香”为名，匆匆逃出东京，跑到亳州，又从亳州逃到镇江去避祸。

　　童贯和殿前都指挥使高俅，率领胜捷军和禁卫，在泗州境追上徽宗。

　　蔡京也以“扈从”为名带领家人逃到拱州。

　　但是这无疑是公厕里头丢石头——激起了民愤的！

　　最终全国各地都响起了“除贼”的呼喊声！就差点没喊出“清君侧”了！

　　然后，人民群众也没等赵佶表态，就自己动手，把蔡京和他的两个儿子、高俅、童贯等人，都给弄死了！

　　听说蔡京光是财物就运了七十二辆大车，结果没有一个人卖给他们米的，硬是把他们一家子给饿死了！

　　……

　　此时夏洛已经运了两万大军到这个世界了，有八千强兽人和一万的强地精，还有一些侏儒矮人之类的。

　　一些个军械都开始整备，然后装备上，就等着金国第二次进犯呢。

　　只有傻子才会觉得金国就来着一次，可能是大宋的君臣都把金国当成了佛系辽国了。

　　但是，正月刚过，雪还没化的时候，金军又来了！

　　这次可不一样了！

　　东西两路大军，加起来有十八万之众，更是把所有的将军、谋主都带上了！

　　这次西路大军兵贵神速，没被西军缠上，反而是火速夺取了潼关，把西军给堵到了西边无法支援汴梁！

　　而东军依然是完颜宗望统领，手下增加了将近两倍的人手！

　　之前那次，因为地理啊、时节啊等等，只是一次试探。但是大宋朝实在是太垃圾了，金国一看，别试了，直接上！莽过去我们就赢了！

　　于是全军出击，半个月就再次围困了汴梁城！

　　之前那次，因为只有完颜宗望的几万人，打不下城池，只能骚扰一些城门。但是这次东南西北，彻底把汴梁给围住了！

　　就在城中一众蠢货麻爪的时候，一个自称郭京的人出现了！

　　此人自称精通佛道两家之术法，可施展六甲神兵退敌，保汴梁周全！

　　要不怎么说国之将亡必有妖孽呢！

　　之前林灵素，在太子上位时，就被贬斥了。毕竟她和太子有旧怨，太子赵桓上位自然不能留他，要不是他确实道法高深，估计想走都不行了。

　　最后他挂印封金，只带着一个童子，随身被服，大笑离去。

　　林灵素走了，这个郭京就来了！

　　这个郭京找了七千七百七十人，组成大阵，声称刀枪不入。结果一个冲锋被女真铁骑杀散，他说要出城亲自做法，结果打开城门跑了！

　　最后城门没来得及关闭，被金军抢入！

　　自此，金军打破了汴梁，彻底的拿下了大宋朝！

　　金人掌握了城门和城墙，但是却没有直接杀入汴梁。

　　那西路大军的主帅完颜宗翰，假意议和，骗的赵桓到了金营，又是四六骈文写降表，又是冰天雪地向北叩拜称臣，总之是一顿折辱！

　　三天后，赵桓才被放回来，一路上君臣哭的是一把鼻涕一把泪啊！赵桓就是没儿子，要不然早就退位了！

　　宋钦宗刚回朝廷，金人就来索要金一千万锭，银二千万锭，帛一千万匹。

　　这时赵桓已经吓破了胆了，私下里让他叫金人爸爸，他都愿意。

　　金人索要骡马时，那开封府用重典奖励揭发，方才搜得七千余匹，京城马匹为之一空。

　　金人又索要少女一千五百人，赵桓不敢怠慢，甚至让自己的妃嫔抵数，少女不甘受辱，死者甚众。

　　因为金银远远凑不够数，赵桓遂令权贵、富室、商民出资犒军。

　　所谓出资，其实就是抢夺。对于反抗者，动辄枷项。即便如此，金银仍不足数，负责搜刮金银的梅执礼等四位大臣也因此被处死，其他被杖责的官员比比皆是，百姓被逼自尽者甚众，开封城内一片狼藉萧条景象。

　　夏洛等人正在山东临海城搞誓师大会，那数米高的大屏幕上，正在播放汴梁城的实时画面！

　　在场的人无不握拳痛恨，眼眶盈泪！

　　胡铨等人甚至跪下，痛哭恳求夏洛：“侯爷，要为天下苍生做主啊！”

　　赵宋的种种做法，让夏洛这边是拧成了一股绳。都觉得只有夏洛才能为这神州大地驱除外敌了。没有夏洛，就没有新神州！

　　尽管赵桓等人如此奉迎金国爸爸，但金人的要求仍没有得到满足。金人扬言要纵兵入城抢劫，并要求宋钦宗再次到金营商谈。

　　赵桓上次去，尿都灌到靴子里了。再去还不得活活吓死！但是他不敢不去啊！只能含着一包眼泪，再次到了金营。

　　这次就没那么好运了，金国爸爸晾了他好几天，天寒地冻的，只有一个张脏毯子！饭都不给吃！君臣几人，只能忍饥挨饿、抱团取暖！

　　金人扣留赵桓后，声言金银布帛数一日不齐，便一日不放还赵桓。宋廷闻讯，加紧搜刮。

　　开封府派官吏直接闯入居民家中搜括，横行无忌，如捕叛逆。百姓五家为保，互相监督，如有隐匿，即可告发。就连福田院的贫民、僧道、工伎、倡优等各种人，也在搜刮之列。

　　到二月初，开封府才搜集到金十六万两、银二百万两、衣缎一百万匹，但距离金人索要的数目还相差甚远……

　　然而，金人仍不罢休，改掠他物以抵金银。凡祭天礼器、天子法驾、各种图书典籍、大成乐器以至百戏所用服装道具，均在搜求之列。诸科医生、教坊乐工、各种工匠也被劫掠。

　　他们还疯狂掠夺妇女，只要稍有姿色，即被开封府捕捉，以供金人玩乐。当时吏部尚书王时雍，掠夺妇女最卖力，号称“金人外公”。

　　开封府尹徐秉哲也不甘落后，为讨好金人，他将本已蓬头垢面、已显羸病之状的女子涂脂抹粉，乔装打扮，整车整车地送入金营，弄得开封城内怨声载道，民不聊生。

　　二月中旬，赵佶也被逼去了金营。然后这父子俩被金人贬斥为庶人，当众脱去龙袍。

　　这个时候有一个人起到了点作用，那就是赵构！

　　这货在上次从金营被换回来，就觉得不好。都没有回汴梁，直接逃往了河北。

　　此时国都沦陷，皇帝都被人拿下了。他就成了地位最高的了，于是纠结了大批的义军。

　　金人觉得现在刚刚占领大辽，根本就没有能力再占领大宋，于是就把一向主和的张邦昌封为帝，国号“大楚”，建立了傀儡政权。

　　之后金人撤军，他们带着无数的金银财宝，更是押送着超过十万人兵分两路！

　　一路就是东路完颜宗望，他押运着包括宋徽宗、郑皇后及亲王、皇孙、驸马、公主、妃嫔等！

　　光是那些用来抵押金银的，就有宾妃八十三人，王妃二十四人，帝姬、公主二十二人，每人顶一千两金子。名副其实的“千金小姐”！

　　前后用来顶金银的女子，就有一万一千多人！

　　这还是只是有身份、有姓名的贵族、宗室女子，那些民间的简直无法统计！

　　就在金人志得意满，带着自己众多的战利品，往回赶的时候，震天的战鼓响起来了！

　　远处传来的极为狂野的呐喊声：“Waaagh！”


第九百八十六章 道君皇帝驾崩了！

　　完颜宗望在回国的路上，还皱着眉头。

　　虽然这次二次进犯宋国，还是他完颜宗望压了西路统帅完颜宗翰一头，率先到达了汴梁城。

　　但是随后的破城和谈判，却都是完颜宗翰主持的。那傀儡政权大楚的建立，也是他提出的。这么一看，自己的功劳反而要被盖过了。

　　必须要想个办法才行！

　　完颜宗望不同于其他的女真贵族，想的就是打仗、享乐。他算是比较有野心、有远见的。

　　至于其他的女真贵族，早已经乐不思蜀了。要不是是在不行，他们都要留下了！反正这里的宋人都像是羔羊一样老实，留下享福不是很好！

　　金人都没有想到此行会如此顺利，不费吹灰之力就击垮了大宋，甚至俘虏了两朝的皇帝！多大的功劳！

　　他们现在已经在瓜分那些价值炼成的战利品，并且开始琢磨队伍里那些美女了！

　　仅仅离开汴梁一天，那些金人就已经开始挑选起宋人女子了！

　　一群人围在一起指手画脚、评头论足，甚至刻意大声让那些惶惶不可终日的女人听到，在对方的哭声中放肆大笑！整个场面就像是在牲口市场挑选畜口！有的人还动手动脚，占尽了便宜！

　　地位越是高的女人，越是被觊觎。赵佶的妃子在上厕所的时候，居然被人非礼！

　　但是，就在离开汴梁第二天的下午，远处就传来了震耳欲聋的“马蹄”声！

　　女真人自打灭了辽国，占据了整个北方，手里战马无数。

　　对于马蹄声，他们自然是知之甚详！只不过这次好像要有点不一样！

　　这声音是不是有点太大了！

　　……

　　夏洛在三天前才整顿好兵马。毕竟跨世界传送，能量消耗巨大。即使有着充足的能源，夏洛也要列出计划，以先后顺序传送人员。

　　他本来想派兵躲在汴梁周围，在城破金人最为得意和松懈的时候，从后面给金兵一个狠的，直接爆了他们的菊花。然后再尾随追击，让自己手里有限的兵力，发挥最大的杀伤！

　　但是没有想到的是，这城破的也太快了！

　　从围城到破城，没用上三天！

　　就算金人有十八万之众，汴梁城中也有守军七万多呀！

　　以那种规模的城墙和城门，就是在城墙上拴几条狗，都能守上十天半个月的！

　　毕竟金人不善攻城，攻城器械只有最简陋的云梯，一次能爬上城头五十人都是算多的了！

　　而汴梁城墙上，光是火炮就是五百多台！连发床弩、狼牙拍杆、链绳檑木……各种各样的守城器械，比人都多！

　　就算是夏洛来攻城，都觉得非常麻烦！

　　但是让人没想到的是，那赵桓居然相信了所谓的六甲神兵法！城墙上的士兵被支开了很多，更是被搞得士气全无！

　　那郭京更是在情况不对之后，开城门跑了！

　　金人直接趁着城门尚未完全闭合时，用五百铁骑硬冲城门！虽然那宝贵的重骑兵死了三四百个，但是硬是把来不及插上的城门给冲开了！

　　这他娘的还能再扯淡一点吗？

　　那郭京是金人的间谍吧？

　　那赵桓是猪投胎吧？

　　那大宋的臣子都是脑残吧？

　　事实上就连金人都没有想到会是这么个结果！他们还在砍树制作攻城器械呢！

　　城破之后，夏洛就知道，自己现在去还不如晚一点。毕竟整个汴梁城都已经被金人占据了。

　　自己总不能带着两万多人硬冲十八万大军吧？

　　万一对方直接进到汴梁城中，用那赵佶赵桓两个白痴父子威胁自己，自己难道还能一枪射死他们俩？

　　就算是不妥协，难道自己要成为攻城方？

　　夏洛招来了诸位谋主军师一商量！干脆就分而击之吧！

　　那完颜宗望与完颜宗翰是竞争对手，又互不统属，最后回去的时候肯定不会一起走。

　　不如先击溃近的，然后截下远的，尽量的杀伤金国士兵！

　　其实郭嘉胡铨等人心中，都有另外的想法。

　　与其让夏洛解救了赵宋，还不如破而后立，直接将宋朝的最后的威严都践踏，以后这天下，就不姓赵了！

　　他们既然不能给这万民安定幸福的日子，那也就不配受万民朝拜了！

　　当然，夏洛本身也没替赵家维护统治的打算，但是现在这种直接让金人几天就打破汴梁城，将十万宋人像是出口一样赶走的事情，也不是他想看到的。

　　只是事发突然，有的措手不及。

　　自从他到了这个世界之后，历史已经不可靠了。金国两次进犯的时间都有变化，就连路线都稍有不同。

　　而这破城的方式，当真是没有想到。

　　……

　　女真人在白山黑水之地勃发，一路上可以说是与所有人斗争，是一路打过来的！

　　他们虽然没有过于高深的战争理论，但是对于战争却有着自己的理解。

　　在兵员素质上，那更是无与伦比。

　　因为每一个活着的女真青壮，都是经历过大量战争洗礼的。悍不畏死、勇猛凶悍，而且警惕性极强！

　　就在那“马蹄声”忽然响起之后的一分钟里，已经有小队的骑兵上马发动冲锋了！

　　那些百人队和千人队，迅速的集结在一起，呼喝着奔驰起来！

　　完颜宗望没有想到，在这种已经完胜的情况下，竟然还有敌人出现！而且还是大量的骑兵！

　　他在脑海里迅速的过了一遍，无论如何也想不到这支队伍的来历！

　　此时第一个千人队已经聚集好，冲向了敌人的方向！

　　冲锋中的骑兵，速度有多快，几乎是一眨眼就已经老远！

　　那只千人队大声喊着号子，挥舞马鞭，疯狂的冲锋！

　　不管敌人是谁，不管他们有多少！我们就是死，也不会退缩一步！

　　然后一分钟后，烟尘出现，再过三十秒，敌人的样子已经看清了！

　　那个一身乱糟糟皮子的女真猛安（千夫长），两眼瞪得有鸡蛋那么大！

　　“俺的山神爷爷啊！妖怪啊！”

　　这货冲在最前面，叫的最欢，嗓门也最大，此时犹如被踩到蛋的尖锐叫声，几乎让所有手下都听到了！

　　他下意识的勒紧缰绳，差点就让整个骑兵队伍出现车祸！

　　就见对面犹如沙尘暴一样的烟尘当中，十几头比大象还要高上一些的史古戈巨兽冲在最前面！后面是一些骑着稍小一些史古戈骑兽的强兽人砍刀小子！

　　这些史古戈大块头浑身是人头大的硬鳞甲，关节处长着极长的尖角，在面门要害等地方，还用精铁打制了各种造型古怪的面罩！

　　再加上强兽人的特殊审美，涂得花里胡哨的！

　　个别讲究的强兽人骑兵，还用自己的贡献点，给那铠甲附魔，以至于整个史古戈巨兽都散发着淡淡的光芒！

　　乍一看，就像是一群绿皮恶鬼，骑着地狱里才有的巨兽冲了过来！

　　越是勇猛的人越是愚昧，越是愚昧的人越是迷信。

　　这白山黑水之地崇尚万物有灵，尤其是相信山中自有神仙。

　　那些山中偶尔会出现的奇异猛兽和怪物，就是山神爷爷的手下和使者。

　　如果对面是人，哪怕是十万铁骑，这些死脑筋的女真骑兵都敢冲上去拼命。

　　但是对面是山神爷爷的使者啊！这哪里能够冒犯啊？

　　金人这边刹不住车，绿皮那边可不管那个！

　　就见当先的那个强兽人，一挥手里差不多有大腿粗的刃枪，“嗵”的一声就开了火！

　　那女真猛安惊慌之下勒马，差点没从马上摔下去踩成肉泥。好不容易在贴身侍卫的帮助下稳住了战马，下一秒钟，就在侍卫的眼前变得四分五裂了！

　　两只腿还挂在马背上，但是上半身碎成了好几块！

　　那侍卫怀里抱着一只猛安的胳膊，嗷的一声惨叫：“山神爷爷发怒了！”，然后勒马就跑，没几步就被身后的骑兵给撞下马，踩的稀烂！

　　此时后边的骑兵都看到了敌人的长相，一个个吓得魂的从耳朵眼里飞出去了，再加上之前猛安和那侍卫的叫喊，一下子就蒙了！

　　也不知道是谁开的头，一个个拨马就跑，就恨自己腿长的少！

　　先锋溃败的速度，完全出乎完颜宗望的意料！

　　之前女真人可是以坚韧著称的！毕竟狠的怕横的，横的怕不要命的！

　　女真人穷命一条，就和你玩命！你就算是赢了，也要被咬下一块肉来！

　　很多时候，敌人都是被女真人这股子狠劲儿给打败的。

　　这一触即溃的现象，从来都没出现过！

　　“什么？你说山神爷爷的使者杀来了！放你娘的屁！给我拉下去打！”

　　“元帅！元帅你听我说啊！真的是山神爷爷！山神爷爷手下的大将杀过来了~~~”

　　那位逃兵的叫声非常凄厉，就像是恐怖片中的女主角！

　　要不是女真人口一直不多，完颜宗望肯定要把这扰乱军心的蠢货给砍了！

　　“什么山神爷爷的使者！不过是敌人装神弄鬼！你们忘记了达吉国师的教诲了吗？默念如扎色林鬼王的名号！鬼王就会保佑我们战无不胜！”

　　完颜宗望抬出了达吉国师和如扎色林鬼王，倒是让士气一振。本来听说山神爷爷的使者杀过来，已经慌了阵脚的女真人，一下子就振奋了起来！

　　完颜宗望立刻带着亲卫收拢人手，上前迎战！

　　本来不必如此慌忙，完颜宗望就算是大胜而归，都没有忘记派出去探马。但是夏洛的绿皮大军藏起来，不是普通的探马能够发现的。

　　昨天夜里，这些绿皮就已经藏在了附近，等到金人近了，杀他们个措手不及！

　　等到完颜宗望赶到时，又有四只猛安被团灭了。那些溃兵一个个几乎都发了疯！嘴里喊着“山神爷爷饶命！”

　　而完颜宗望本人看到绿皮冲过来时，也倒吸了一口凉气！

　　但是他毕竟算是个枭雄，纵横沙场多年，见惯了杀戮，更是在达吉国师那里见过那些诡异法术，所以倒也能维持面上的稳定。

　　可是，那绿皮冲锋大队不愧是以攻坚能力著称！

　　那三米多高的史古戈巨兽，浑身披甲，地动山摇一样的冲过来，完全不是凡人能够挡住的！

　　就算女真人的弓箭射出来，装在那护甲上，也是“叮”的一声就弹开了。就算个别士兵鼓起勇气，一狼牙棒或者一弯刀看过去，“当啷”一声震得自己一手血！然后下一秒钟就被踩成了肉酱！

　　而那呲着长矛一样尖牙的史古戈巨兽，就好像是压路机压石子一样，将那些女真骑兵均匀的平铺到地上！

　　那巨兽背上两米来高、横粗横粗的强兽人，不停地搂响手里巨大的散弹枪，将那些离得近的人马轰成碎肉和筛子。

　　还有那因为关公雕像而喜欢上青龙偃月刀的，那大刀有三米多长，精钢的手柄足有鸭蛋那么粗！一刀下去，呜的一声怪响，人马具裂！肠子肚子、红的绿的，流了一地！腥臭逼人！

　　女真骑兵就像是磨盘众的黄豆一样，无论上去多少，都被碾成了渣滓！

　　完颜宗望远远看去，心跳都偷停了！

　　这是哪里来的魔鬼？

　　“拖！拖住他们！不要和他们正面硬冲！派提尔巴扎去，缠住他们！”

　　提尔巴扎是一个很有名望的猛安，手下有三千轻骑兵，最为灵动，擅长长途奔袭！

　　完颜宗望想要用轻骑兵缠住这群魔鬼，给大部队一个撤退的机会！

　　一只不着铠甲而是身穿皮袍，武器只有弯刀和弓箭的轻骑兵鱼跃而出，速度比起正常的骑兵要快上四分之一还多！

　　那史古戈巨兽虽然吨位巨大，但是绝对速度和爆发力并不是太高，所以那些轻骑兵在两侧斜掠，不停地抛洒箭雨，不和绿皮们正面接战！

　　而完颜宗望则是趁机派人后队变前队，赶紧溜！至于人质俘虏，挑宋徽宗等紧要的，剩下的顾不上了！

　　可是不到十分钟，完颜宗望等人刚刚跑出去五六里，斥候就来报，“报~提尔巴扎猛安战败，全军覆没，现在那群、那群……那群怪物，正在追过来！”

　　“怎么会？”完颜宗望觉得自己脑袋发烫，简直就要脑出血了……

　　原来那支三千人的轻骑兵，缠上绿皮冲锋大队之后，确实让绿皮们很无奈。

　　追吧追不上，不追吧他们和苍蝇一样围着你嗡嗡响！因为干扰，绿皮与距离金人的大部队确实越来越远了！

　　但是，那史古戈巨兽身上，可不光是只有一只强兽人，还有着数只强地精呢！

　　这群小阴险刚开始并没有发动，而是等过了几分钟，那些轻骑兵觉得比较安全而放松警惕时，直接端着步枪就冒了出来！

　　一轮齐射就有至少六百骑兵倒地，紧接着自由射击，枪声和硝烟就没断过！

　　这个时代，已经有火器了，但是没有单兵武器。毕竟大炮口径大，还能铸造一些，黄铜或者铸铁都可以。

　　但是现在的技术，是造不出来合格的枪管的。

　　那些火器都是用竹竿来发射的，没有人敢拿着随时都会炸膛的竹竿来作战！

　　一般都是放在架子上，一大堆一起点火。声势要比杀伤力大多了！比如汴梁城上就有大量的火器“一窝蜂”。可惜，什么好东西都得人来用……

　　绿皮骑兵大队追了一个半时辰，几乎把金人追的吐血！不停地追杀让他们无法思考别的东西，只能一心逃命，甚至没办法交流。

　　而绿皮冲锋大队刚刚放弃追击，完颜宗望刚刚松了口气，又有一只五百人的强地精机械化摩托大队冲了出来，而且打头的是三台翡冷翠虎式核能坦克！驾驶员正是传奇机师贝塔！

　　为了传送这三辆坦克，夏洛可是花费了不少的能量。当然效果也是极强的！

　　当头三炮，几乎把金人炸疯了！

　　爆炸范围五米，有效杀伤二十米！这一炮下去，十七八个骑兵连人带马成了漫天的血肉！

　　然后机枪也响起来了！

　　虽然因为弹药补给问题，不能放开了扫射，但是跑在最后的人满身窟窿的倒地，也实在是太吓人了！

　　金人刚刚松懈下来的心弦，再次紧绷，而且绷的更紧了！

　　不光是那些普通的女子、青壮、工匠给放弃掉，就连大批的财货和一些奴隶兵，都被丢下不管了！

　　凡是被要求留下断后的，几乎都是滴着尿回头的，然后一分钟不到就要崩溃！

　　这一个时辰几乎把金人给打傻了！

　　挎斗摩托的巨大轰鸣声，是不是的枪响和炮轰，把他们仅有的心智都给打没了！他们甚至没有发现，敌人只是一千个绿皮小矮子！

　　当然，他们要是真的敢回头硬打，那地精喷火器就会让他们知道什么是人间炼狱！

　　一个时辰后，机械摩托大队也停下了。

　　完颜宗望他们惊弓之鸟一样，一直跑出去三十里才敢稍稍的停下来！

　　“二王子，喝口水吧！”侍卫惊魂不定的将水囊递给完颜宗望。那只手还直发抖停不下来。

　　“混账！”完颜宗望意义不明的骂了一句，一把夺过水囊，吨吨吨吨吨的喝了个底朝天！

　　喝了水之后，完颜宗望气喘不已。

　　到底是怎么回事？这些鬼怪是从哪里来的？

　　怎么办？现在该怎么办？

　　完颜宗望开始冷静起来，他肚子有点饿了。随即他又想到，军中粮草几乎都丢光了！

　　看来不能直接返回大金国，必须得先在宋国抢点粮食才行！路线，对！我得规划一下撤退的路线！

　　至于这些怪物，自己得想办法保住性命，让国师来对付！

　　就在完颜宗望开始清醒下来，思考出路的时候。

　　旁边那个侍卫忽然“妈呀”一声！吓得完颜宗望手里的水囊都掉了！

　　“二王子你听！有怪声音！”

　　众人吓得都屏住了呼吸，支棱起耳朵……

　　半天过去……没有啊？！

　　大家盯着那个侍卫！狠盯！

　　侍卫也有点忐忑了，“好像是我听错了……”

　　完颜宗望一马鞭劈在侍卫的脸上，鲜血淋漓！

　　“妈的！蠢货！都是蠢货！”

　　就在这时，一种奇怪的动静越来越大！

　　从开始的“嗡嗡嗡~”

　　到后来的“呜呜呜~”

　　天边竟然飞过来几个巨大的黑影！

　　“xiu~”几个黑色的东西从那巨大的铁鸟中掉了出来，然后就在骑兵中爆了开来！

　　古代的战马最怕炮响，虽然都有过类似的训练，但是像是现在炸弹这种威力和动静都极大，绝对不是宋朝那种小火炮能比的！

　　这一路上因为惊了马而摔死、踩死，乃至于被马带跑了的金兵不计其数！

　　如今还健在的金兵，有三万，都是骑兵。步兵早就跟不上了，被逐步蚕食掉了。

　　天上来的，是临时组成的空天小队！

　　有战斗机三架、轰炸机五架、直升机八架，另外还有绿皮火箭小子八十人！

　　于是，金人盯着头顶的炸弹，再次逃亡！

　　从下午一点钟开始攻击，一直到最后五点钟天黑。那神出鬼没、可怕至极的敌人终于消失了。

　　此时，只有完颜宗望的本部人马一万左右，还有一些已经没了建制的游兵散勇两千余。

　　他们躲在一个小山谷中，一声不敢出。

　　农历二月的夜晚来的很早，野外的雪还没有化呢。

　　但是这黑灯瞎火、天寒地冻的，金人愣是不敢点火取暖。

　　一万多人就这么互相抱成一团，共度寒夜。倒是把之前赵桓的遭遇享受了一遍……

　　夜里有隐隐的抽泣声，以往要是有女真人哭出来，肯定要受到所有人的嘲笑。

　　但是现在，哭声居然越来越多了。只是因为担心被敌人听到，不敢放声痛哭。一群只知道杀人的汉子，哭的非常的压抑。

　　完颜宗望想着上午还志得意满，压着宋国皇帝满载荣耀和战利品回国。晚上就已经这么惨了，七八万人最后跑的只剩下一万多！

　　他悲从中来，不能断绝，眼泪止不住的往下流。又不想被下属听到自己的哭声，只能摇着袖子，把眼泪往肚子里吞……

　　爱丽丝浑身散发着淡淡的黑烟，在朦胧的月色之下，落到了山巅。下方就是金人藏身的小山谷。

　　开始有大量的妖怪从她的影子中冒出来。奇形怪状、光怪陆离。正是她在东瀛抓的那些！

　　“去吧！去把那些我要的人带回来，然后尽情的享受血食……”

　　……

　　郭嘉的计划实行的非常完美。

　　当初郭嘉说：“观完颜宗望此人用兵，知其颇有谋略，且魄力惊人。所以我们绝对不能给他反应的时间……”

　　郭嘉担心一旦给了完颜宗望思考的时间，他就会让那些掠夺来的汉人阻挡，甚至是冲击己方部队。

　　到时候人质的死伤会非常惨重，甚至十不存一。

　　所以郭嘉制定了这个疲兵之计！

　　靠着不停地控制节奏，让金人始终处于一种紧绷、放松、紧绷，疲于奔命的节奏之中。

　　很快他们就会丧失思考能力，变得被动的逃命。

　　而夏洛手下的那些高端战力，则是趁机救人。

　　那些金人着急逃命，已经顾不得掠夺的汉人，于是被荆棘花藤等随从，趁乱救下。

　　虽然说也有一些人运气不好，兵荒马乱中死掉了，但是数量很少，已经可以接受了。

　　……

　　寂静的山谷中忽然爆发惨叫，然后各种怪叫层出不穷。

　　已经被追赶一天，早已经是惊弓之鸟的金人，直接就炸了营，互相之间就厮杀了起来！

　　恐惧到了极点，不是昏阙就是发疯！

　　当然，最初是起因，是那些被妖怪惊吓和控制的金兵对“同袍”挥起了屠刀……

　　爱丽丝看了一会儿甜甜的笑了，她整个人忽的化为四散的残影，消失不见了。

　　“军师军师，那个道君皇帝因为惊吓过度，驾崩了！”爱丽丝一脸认真地说道。

　　郭嘉点了点头，悄悄地向她竖了一个大拇指！


第九百八十七章 差点转到女频

　　晚上的时候，绿皮大队计算战损。发现除了几个倒霉催的摔倒了崴了脚，被自己私下改造的火器给误伤之外，没有其他的伤亡。

　　只是这弹药和能量晶块确实用了不少。

　　这种能量类的东西，传送起来消耗巨大。传送一块晶块，得消耗半块晶块！

　　所以这一路上，除了一些大范围的心智影响之外，夏洛他们并没有使用其他的魔法装置。

　　否则一招炎阳爆下去，灭了女真贵族，剩下的人还不是作鸟兽散。

　　只是夏洛担心自己动作太大，会引起世界意识的过激反应。

　　自己封侯已经引起灵气复苏了，再强制提升科技树，疯狂使用魔法力量，这世界还说不上会变成什么样呢！

　　……

　　遥远的洛阳左近，金国西路大军已经在黄河边上扎下营地了。算上俘虏近十万人，那营地是连绵数里啊！

　　在哪被圈起来的地方，一群穿着华贵但是很肮脏服饰的女子们，抱着团缩在角落里。

　　曾经锦衣玉食的金枝玉叶，现在已经是任人宰割的羔羊了。这两日的担惊受怕和辛苦赶路，已经把她们折磨的心力交瘁。

　　就在昨天，她们中还有人如厕时被金人强暴，最后上吊自尽了。

　　公主、郡主、宗室之女，以往的种种身份，如今反而成了激发敌人兽性的最好催化剂！

　　一个十六七岁的贵女，被其他的女子围在中间，纠结的看着门外。

　　这里是一个破旧的土屋，被金人用来临时关押俘虏。本来应该是废弃的渔村之类的。

　　当然，只有一些身份很高的俘虏，才有资格被关在破屋里。那些普通的民女宫女，都是在露天看押的！

　　在这二月末的寒冷天气，那些女人只能依偎在一起，靠着彼此的体温取暖。

　　金人没有那么多帐篷，就算是有，也不会给俘虏用的。

　　太费事了！谁见过给畜口搭帐篷的？

　　西路大军回返的路线比较直接，出了汴梁向西，然后近乎直线向北，所以这两天行军已经到了黄河边上。

　　要不是船只不够，也许今天下午就已经开始渡河了呢！

　　这黄河边上的紧要险滩，甚至还能看到宋朝修建的瞭望塔呢！

　　可惜他们现在都被金人用来关押宋朝的俘虏！

　　思路大军的主帅完颜宗弼，是完颜阿骨打的四儿子，也就是金国东路大军统帅完颜宗望的四弟。

　　不过自古皇家无亲情，这哥两个也互相别苗头。

　　除了完颜宗弼，他还有一个比较为人所知的名字，叫做金兀术！

　　这个人后来和岳飞的岳家军连年打仗，虽然号称长败将军，但是总归是保住了金国的国祚。

　　而且此人虽然统军水平不如他二哥完颜宗望，但是在计谋上确实颇有心计。

　　要知道，后来岳飞之所以被秦桧以莫须有的罪名杀害，除了老赵家的皇帝是脑残之外，还有就是金兀术的外部压力了！

　　虽然军事上完全不是岳武穆的对手，但是借着南宋内部的政治环境，通过盘外招除了大敌！

　　毕竟南宋的主和派依然是那么的多，所以君臣都想和大金国爸爸议和。金兀术就将杀死岳飞放到议和条件当中了！

　　为了议和，把能给自己带来安全的统帅杀了，可谓是脑残到了极限！

　　当初要是金兀术趁着岳王爷之死，直接攻打南宋，把赵构那个傻吊也抓了，送到他爹和他哥哥那里，就他么的好了！让这小王八蛋也长长给金人当儿子的滋味！

　　此次南下侵宋，就是金兀术他的一次个人表演！

　　上一次南下，因为他被大宋西军缠住，最后损失了不少本部兵马，还没能到达汴梁。

　　以至于后来，他直接放过急于救援京师的西军，让自己的二哥也没能扩大战果。

　　虽然这次他依然没能胜过完颜宗望，后到达的汴梁。但是之后的劝降、俘虏、扶植傀儡大楚，可都是他的主意！

　　这破城的功劳，他是最大的！

　　虽然因为现在金国的力量还不足以吃下整个大宋，但是自己扶植起了一个大楚，让那些宋人内斗，然后等日后再次入主中原！

　　想起了自己的好主意，金兀术都有些得意了！

　　他美美的喝上一杯大宋皇宫中的御酒，有些飘飘然了。

　　“这中原大地果然是地大物博，虽然大宋的男人都是些孬种，但是女人却非常的好！这样的好地方、好东西，都是上天给我们大金勇士准备的！”

　　金兀术的话，引起了属下的哈哈大笑。

　　提起女人，这气氛就又热烈了几分！

　　那些女真将领想起那些梨花带雨、柔柔弱弱的宋女，一个个都觉得浑身燥热！

　　要不是明天就要渡黄河了，他们恐怕现在就要去挑选一番了！

　　不过金兀术毕竟是身份高贵的四王爷，那些女真将领没资格动，只能看着眼馋。非得等到回到金国，等那些皇家上层挑过了之后，才能轮到他们。但是金兀术还不是为所欲为？！

　　他不禁想起了一个如花面容！

　　那宋朝太上皇赵佶的九女儿，长得着实可人！

　　当初在汴梁城一见，金兀术就食指大动！不过当初为了麻痹宋朝君臣，尽量减少反抗，他才强压着欲望，没有什么动作。

　　现在，自己可是特意嘱咐了手下，别让那位公主被自己的二哥带走！

　　现在那位九公主，就在自己的队伍里！

　　想到这里，金兀术酒劲上来，也不管了，直接摇晃着就出了中军大帐！

　　身后的随从自然是不敢拦自家的王爷的，赶紧跟上。

　　手下随从懂事的打听了那位九公主关押的地点，带着金兀术就去了。

　　……

　　就是那个残破的土屋，关押着大宋的贵女。

　　那个被其他的女子围在中间的，就是九公主——仪福帝姬赵圆珠。

　　帝姬这个称呼是赵佶发明的，可能是觉得公主这个称谓太俗气了吧！

　　不过后来人觉得晦气，再也没有用过这个称呼。

　　赵圆珠是赵佶还未出嫁的女儿中，最大的那个。今年十七岁。

　　她能被金兀术看上，自然是如花美貌的。

　　不过现在，赵圆珠用泥巴把脸涂黑，更是用布条将自己的衣服死死地系紧。她还暗地里揣了一支银簪子，用来给自己壮胆气！

　　这个土屋中一共有女子二十来个，几乎是塞得满满的。除了赵圆珠之外，其他的是一些皇宫里的宾妃和宗室之女。宗室之女就是老赵家的那些闺女。有封号的就是公主、郡主、县主之类的，没有封号的就是宗室之女。

　　此处赵圆珠的身份最高，自然是围着她的。

　　就在这群女人连抽泣都不敢出声的时候，门外忽然有了动静！

　　“见过大帅！”室门外看守的金人士兵。

　　“王爷，那九公主就关在这里！”一个狗腿子说道。

　　接着，那破木门忽然被推开，两个看守的金人士兵打着火把就进来了。

　　走在后面的，正是金兀术。这货喝的脸都红了，在火把的照耀下，眼睛里就像是冒着绿光一样！

　　“唔？哈哈！哈哈哈哈哈！”金兀术大笑。

　　金兀术是见过仪福帝姬的，他自然是一眼就认出了那群往后缩的女子中间的赵圆珠。

　　只是他见到赵圆珠刻意把脸抹的很脏，衣服也是缠着各种布条，觉得很是滑稽。

　　这女子虽然还算有点小聪明，但是在我金兀术的面前，这样的小聪明又有什么用呢？还不是要在我身下承欢？

　　想到那衣服下面的玲珑身段，金兀术就觉得热气蒸腾。

　　已经四十岁的他，已经好久没有这种急不可耐的冲动了！

　　“好！”他叫道，“请仪福帝姬到我账内叙话！”

　　他这一开口，那些女子中就响起了一片哭声！在这些荣弱女子眼中，这金朝的四王爷，无疑就是恶魔一样的存在！

　　金兀术此时欲火焚身，直觉得这些女人的哭声吵得厉害，于是一挥手，身边的两个士兵立刻识趣的去捉那赵圆珠！

　　赵圆珠眼睛瞪得溜圆，死死地抓着手里的簪子！

　　要不要趁机刺杀这个贼子？也算是为了大宋报仇雪恨！

　　但是，万一自己不是对手……还是用来自我了断吧？

　　赵圆珠指关节都捏白了，想象着手里的簪子往自己心口戳去……

　　看来是无法幸免了，我、我……

　　眼泪在眼眶中蓄满，但是迟迟不肯滴落！

　　就在那两个金兵连踢带打，驱赶了其他的女人，就要抓向赵圆珠时，赵圆珠一狠心，手猛地往胸口……

　　“不好了！不好了！起火了！”

　　外边忽然喧哗起来！

　　金兀术猛地一惊，酒意就清醒了一半！连忙夺门而出，只见远处火光冲天，居然燃起了熊熊大火！

　　此时寒冬风急，火势蔓延极快！当真是火借风势，风涨火威！一时间竟如祝融降世，火势难以控制！

　　那着火的地方正是东方，那里是金兵扎营的地方，帐篷绵延，都是被油脂浸透了的肮脏皮革帐篷！

　　金兀术大叫一声不好，赶紧跑过去，想要组织救火！

　　那随从赶紧跟上，两个金人士兵面面相觑，只得退出门口。

　　赵圆珠那簪子都刺破衣服了，险险的停住。

　　因为胸口破了皮，赵圆珠疼的直皱眉。金枝玉叶十几年，从来就没有受过哪怕一点伤。

　　赵圆珠都不知道自己下次还能不能提起勇气自尽了。

　　不行，我就是死，也得拼一下！

　　赵圆珠积极开动脑筋，开始想着如何自救……

　　（不能再写下去了，再写我感觉自己就要偏向女频了~）

　　……

　　这天寒地冻的一场大火，自然是人为的。

　　为了放这场大火，夏洛可是用了十二桶地精燃油。现在的油价可是很贵的！

　　那坦克和飞机都是燃油动力的，只不过那些火控武器之类的，是魔力能源的。

　　这次大火之后，坦克和飞机就很难再长时间作战了。

　　不过，地精科技震撼人心！

　　那地精燃油的燃烧效果实在惊人！隔着二十几米，那热浪都能烤的人脸冒油，哪里是能扑灭的？

　　至少有三千人被祝融吞噬，还有一些身上着火，四处乱窜的士兵！更添混乱！

　　主位面的翡冷翠虽然已经很强大了。但是真说起军队数量并不是很多。

　　常备军只有不到六万，毕竟夏洛走的是精兵路线，每个士兵光是身上投入的装备钱，就得值几十金龙，更别说训练以及后勤保障等等了。

　　在翡冷翠，军人是个社会地位极高、福利待遇极好的职业，是众人羡慕、向往的职业，可不是谁想当就能当的！

　　比起其他地方的募兵或者征兵，翡冷翠是选兵！

　　青铜以下，没有特殊技能的，根本不予考虑的。不到青铜你还是别浪费时间了，打工或者偷电瓶车去吧。

　　就算是青铜以上的实力，也得经过数次的考核，然后在经过严格的培训，才能成为一名光荣的翡冷翠大兵！

　　他们装备矮人打制的附魔冷兵器，拿着世界上最先进的单兵热武器，身上的护具是特别制造的附魔铠甲，能够抵御二级以下的直接伤害魔法！还有无线电、卫星定位等高科技产品！

　　能抵抗低阶魔法的铠甲，在以往都能作为骑士的传家宝贝了！

　　而那些士兵还可以用自己的贡献点，进行一些私人订制！

　　可以说，就是最低级的翡冷翠大兵，都能比得上一个中级的冒险者的战力！

　　虽然说目前主位面还只是稍有动荡，但是夏洛作为众矢之的，却不得不防。

　　于是那常备军就没有穿过来，来的只有那两万多的绿皮。

　　为了能够彻底击溃东路完颜宗望的大军，几乎把绝大多数兵力都放在那里了。

　　夏洛这边只有一千出头的兵力，其中还有五百人是工程和技术兵种。而且缺少先是坦克、飞机这种大杀气！

　　要是有五千骑兵，夏洛趁着这波混乱，说不定就能杀散金军！

　　但是现在，面对七八十倍的敌人，要是再来硬的，那就是傻子！

　　而古往今来以多胜少的战役，基本上都离不开水火！

　　什么火烧博望坡，水淹七军什么的。

　　如果夏洛把这一千多人当成特种部队来用，未必不能获得一些成果……

　　夏洛出现在一个正在组织人手的小军官身后，悄悄的将他脖子扭断。

　　暗地里，至少有二百人在悄悄地搞破坏，为的就是拖延金人的反应。

　　毕竟在这种大火的时候，要是底层军官死的多一些，那些士兵们就会像是没头苍蝇一样乱转，能让火灾造成更大的破坏。

　　……

　　金兀术比起他更像是职业军人的二哥完颜宗望，要奸诈很多。

　　所以他在分配战利品的时候，没有选择太多的过于累赘的宋人女子，而是把目光钉在了财物上！

　　毕竟那些柔弱的女子，根本就不堪长途跋涉，要是真的驱赶回金国，还不定能剩下几个呢！

　　于是金兀术这边，光是运送的黄金，就有二十辆大车！铜钱甚至都没有地方放，而丢下不理！

　　这边只有一些身份高贵，比如宋钦宗赵桓这样的俘虏，还有就是一些宫女、工匠之类的，加起来数量大概有七八千人。而不像是完颜宗翰那样，光是俘虏就有近四万人，还有大批的骡马、牲畜，根本就走不快！

　　看那大火已经烧了一个多时辰，火势范围内已经没什么可烧的，火势范围外都被清光，夏洛知道该撤了。执行下一步计划。

　　此时，赵圆珠也实行了自己的计划。

　　她的随身侍女以太冷太饿为理由，请那两位金人士兵帮助，说自己“什么都愿意做”！

　　然后两位士兵觉得，一个宫女玩一玩应该不会有人介意。进屋之后，一个士兵色欲熏心，直接扑了过去，结果被赵圆珠一簪子刺进了喉咙！

　　另外一个士兵被一群女人七手八脚的按住，用布条搓成的绳子勒住脖子！

　　但是这金人疯起来，就跟野狗一样！那些女人养尊处优惯了，那里有什么力气，七八个人都按不住！

　　就在最后关头，那用衣服布条搓成的简陋绳子居然“咯噔”一声断了！

　　金人士兵回了一口气，猛然发力，一下子掀翻了骑在自己身上的两个女人。然后手脚一顿划拉，把那群女人都给摔倒了，一个个哭的是嘤嘤嘤！

　　那赵圆珠拿着簪子扑过去，结果被那金人一拳打在脸上，昏昏沉沉的倒在地上，嘴里一股子血腥味，簪子都不知道掉到那里了！

　　那金人一把捞过了自己的佩刀，拔出来钢刀，就斩向了离自己最近的赵圆珠！

　　赵圆珠昏沉之际，觉得时间被拉得很长，自己能够清晰地看到那钢刀上反射着寒光，劈向了自己的脑袋！

　　她瞳孔扩散、眼神迷离，整个人变得非常冷静，以至于冷漠！

　　“咔！”好像脑海中有什么东西碎裂了！又像是锁头被打开的声音！

　　然后……

　　一个人出现在门口，一巴掌扇向了金兵的脑袋。

　　那金兵急速飞驰，上半身撞破了土墙，整个人半挂在墙上，一声没吭就死了。

　　正是夏洛赶到了。

　　“谢谢、谢谢这位英雄！”赵圆珠看到夏洛的头型，不是女真人都有的大辫子，安心了很多。

　　夏洛看着眼前这个小姑娘，一身衣服简直就像是和尚的百衲衣，还沾满了土。头发散乱，脸上锅灰、黄土一道一道的，嘴角还被打的肿了起来，流了血。要不是眼神很清澈，简直就像是要饭的！

　　“不必谢我，没有我，你也不一定就不是他的对手。”夏洛摆手说道。

　　赵圆珠：“我……”

　　“你是宫女吧？”夏洛有问道。

　　赵圆珠：“我……”

　　“没时间解释了！快跟我走！”夏洛转身就走。

　　赵圆珠：“我……”

　　“这边来！快点！”夏洛勾手示意。

　　赵圆珠：“……”

　　……

　　第二天一早，烧了一整夜的火算是扑灭了。毕竟这里的可燃物不多，烧啊烧的就习惯了……啊不，是烧没了。

　　金兀术面色难看的听着下属汇报损失。

　　“军帐物资烧毁无算，粮草几乎是盛夏极少部分。骡马走失一千五百头。军马丢失六百余匹。士兵伤亡……超过五千，除了烧死的，还有三百多人被趁乱杀死了……”

　　说到后来，就连那个小官员都觉得气氛不对，声音越来越小了。他额头的汗珠子都滴下来了，生怕被迁怒。

　　“说！怎么不说了！”金兀术大吼。

　　那个汉人小官只好战战兢兢地继续，“除此之外，包括仪福帝姬等六七十位俘虏失踪！现场发现了字样，写到、写到，写到：引火者太行义盗！”

　　金兀术终于止不住怒气，一刀就拍在了那汉奸的嘴上了！

　　虽然刀没出鞘，但是一样打掉了汉奸的半扇牙，流了一嘴的血。

　　而那汉奸甚至都不敢出声，只能趴在地上默默地流泪。

　　爹呀爹呀！你当初给大辽国当官，是多么的舒服。现在我给大金当官，到了八辈子血霉了！

　　这时有士兵来报，发现了军马的痕迹，那六百多军马被盗走，留下了大量的蹄印！

　　金兀术咬牙切齿的挤出了三个字：“给、我、追！”


第九百八十八章 夏洛开车了！

　　“嘘~”

　　夏洛身后跟着二十多个哭哭啼啼的女子，向着营地外潜去。

　　夏洛在腰包里装了大概十几块鸡蛋大小的石头，遇到了有绕不过去的金兵，就给他一下。

　　那一石头下去，金兵脑袋都瘪了，没羽箭张清是肯定比不了的。

　　又是五个金兵堵在路上，看样子在看守着一队堆满了箱子的大车！

　　夏洛回头看了看那些担惊受怕，眼泪鼻涕都流了一脸的女人，觉得想要绕过去是不行的。

　　之前夏洛就试图绕过去，但是这些女人心理素质太差，而且笨手笨脚的不是很灵活，经常被发现。以至于夏洛不得不杀将过去，将那些发现的金兵锤死。

　　有两次金兵都喊出声来了！要不是那边火光冲天，声音非常的嘈杂，早就被围上了。

　　本来说好的潜伏，你们非得给我整成抢攻不成？

　　不过，那九公主赵圆珠倒是心志坚定，紧紧地跟着夏洛的脚步，夏洛前进她就前进，夏洛躲避她就躲避，不像那些女人一样还犹犹豫豫的，甚至有点害怕夏洛。

　　毕竟一拳能把人胸口打的凹陷下去，一块石头就爆头的人，实在是让人害怕。

　　夏洛躲在一个空帐篷后面，看着那五个金兵。周围没有其他人，要是能无声的解决的话，问题不大。

　　夏洛又从腰包中掏出了一枚石子，旁边的赵圆珠眼皮都不禁抖了一抖。毕竟脑浆崩裂的场景，实在是太惊悚了！

　　但是她居然也不避开，硬是逼着自己盯着看！

　　夏洛一扬手，“啪”一声闷响！一名最远处的金兵，整个人腾空二十多公分，然后摔倒在地上！

　　因为火光的原因，大半个营地都是很亮的，以至于那纷飞的脑浆和鲜血是如此清楚，就像是空中开了一朵血肉之花！

　　赵圆珠小脸一下子就白了，两只手直哆嗦。但是她硬是扳着自己的脑袋不让自己扭头！

　　夏洛在赵圆珠前面，自然看不到身后这“小宫女”的举动。他在石头出手的瞬间已经冲出去了，那金兵尸体倒地，另外四个回头去看时，夏洛已经冲到了最近的那个金兵的身后，挥掌扫向那金兵的脖子！咔！脖子一下子就变成了一个非常猎奇的造型！

　　夏洛又是一个大跨步，一个直拳打向了另一个金兵的后背！嗵！那金兵就和出膛的炮弹一样，飞出老远！

　　此时另外两个金兵已经反应过来了，第一反应就是拔刀！

　　夏洛抬腿一脚，正中小腹！那金兵一口黑血喷出来，软在了地上。

　　接着夏洛一把抽出那金兵拔出一半的腰刀，丢向了最后一人！

　　那金兵一声呼喊喊到一半，胸口中刀，被巨力带着向后飞了两米多，最后钉在了一辆大车上……

　　摧枯拉朽！

　　对于夏洛来说，这些普通的小兵，就像是英雄联盟中的那小兵一样！而自己，大概应该算是六神装盖伦吧！

　　夏洛向身后挥了挥手，那赵圆珠挣扎着从帐篷后站了起来，摇摇晃晃的赶过去，她腿有点软。

　　至于她身后那二十多个，更是不堪。看到尸体还没吐，是因为实在饿坏了，只能干呕。

　　她们甚至不敢接近夏洛。对于这种举手投足就杀人的存在，她们有一种食物链低端的恐惧感。要不是夏洛现在的魅力属性还不错，估计这群女人就算留下，都不敢跟夏洛走。

　　“此处不宜久留，我们现在向着南边走几里路，只要离着金人大营，就安全了！”夏洛小声说道。

　　“英雄，英雄你如此神武，能否将我皇……官家也救出来？”赵圆珠经历了此番变故，竟是越发成熟，危急时刻还能想到其他问题。

　　夏洛问道：“赵桓被关在何处？”

　　怎么能直呼皇兄名字？

　　赵圆珠觉得这位英雄有点不懂礼数，不过这个时候也顾不上这个了。

　　“皇……官家被金人关在中军大帐附近！”

　　夏洛摇头，“你看我像是能一个打一万个吗？”

　　赵圆珠迟疑地摇了摇头。

　　“别磨蹭了，快跟我来，再晚了金人反应过来，我们就走不了了！”夏洛带头往外走。

　　赵圆珠欲言又止，终究是没有再说话。

　　自己的皇兄被关在那完颜宗翰的大帐附近，肯定会有很多人严加看守，她自己也知道这种事基本不可能。

　　但是那毕竟是自己的兄长，是大宋的皇帝。如今皇帝被金人所囚，大宋的未来又在哪里？

　　眼看夏洛就要走远了，一旁的女人连忙扯了扯赵圆珠的衣袖。没有她带着，这些女人甚至不敢跟着夏洛。

　　赵圆珠不做多想，赶紧跟上。

　　夏洛故技重施，又消灭了几波巡逻和站岗的，总算是摸到了军营的边缘。

　　夏洛用石子远远地砸翻了照明的火盆、火把，没一会儿就出现了一块黑暗盲区。

　　因为是临时营地，所以军营周边使用大板车等杂物，配上拒马围上的。

　　夏洛抓着大板车上的麻袋，也不管是什么，随手丢在一边，像是丢一团棉花。三下五除二就把一个板车清空了。然后他用力，将另外几辆班车推到一边，清出了一条很宽的通道。

　　“英雄，你这是？”赵圆珠不明所以。

　　“上车！”

　　“可是没有骡马这车如何能动？”

　　“别废话了，快点。要是让你们用脚走，走到天亮也跑不远。”

　　夏洛的话没错，那些女人吃不饱穿不暖、担惊受怕，本来就柔弱，如今就更加的虚弱了。

　　已经由两个崴了脚或者体力不支，让别人搀着的了。此时眼泪汪汪的，生怕自己被抛下。

　　“可是……”不等赵圆珠可是完，远处起了喧嚣。

　　金人的语言夏洛也听不懂，但是应该是发现尸体了。

　　“快上车！来不及解释了！”

　　赵圆珠此时别无他法，只能选择相信夏洛。一时间二十多个女人挤上了大板车。

　　夏洛赶紧从旁边扯断一条绳索，胡乱的将这些女人给捆在大车上。因为轮的有点紧，导致一群女人都要堆到一起了！

　　这时那金兵的声音正在快速接！

　　忽然几声呼和，原来是当头的金兵发现了这块灯下黑！正在叫人！

　　夏洛抬腿一脚踢飞一个大麻袋，那麻袋三五十斤重，却被夏洛一脚猛虎式射门，直接拍到了那几个金兵身上。那几个金兵吐血倒地！

　　夏洛来不及做别的了，反身拖起大板车……

　　“都坐稳了！我要发车了！”

　　紧接着那板车蹭的一下子就窜出老远！

　　在野外并不怎么平坦的土地上，人力板车跑的风驰电掣！

　　那车上的二十多个小姐姐，一瞬间就明白了什么叫推背感，也知道了过山车是个什么东西！

　　那外包铁皮的车轱辘，有时候甚至能飞起四十公分高！要不是夏洛有先见之明，给这二十多个小姐姐来了一个集体捆绑，这会儿估计已经翻车了！

　　夏洛一个急速弯道，那板车瞬间一个漂移过弯！铁皮轱辘在地面上擦出了火花！

　　那一瞬间的速度，让众多小姐姐的视线都模糊了，只觉得三魂没了七魄，都从后脑勺飞出去了！胯下一凉，也不知道是什么流出来了……

　　终于有人忍不住，发出了“畅快”的叫喊！失声尖叫~~~

　　于是大队的金兵，就眼看着这个载满了美女的板车，潇洒的消失在视线里，只留下车尾烟！

　　但是那销魂的叫声，却一直传的好远、好远~

　　……

　　第二天金兀术带人亲自去勘察了现场。

　　火灾那边没什么好看的，几乎都烧成了灰。尸骨都被烧的碳化，甚至查不出个数！

　　倒是那在校场的一个木台子上，用人血写着一排大字：引火者太行义盗。

　　金兀术亲自带人去查看昨晚趁乱逃走的赵圆珠等人，走过的路径。

　　金兀术说：“敌人对我们营地内的地形，知道的非常详细……”

　　因为无论点火，还是制造混乱、刺杀低级军官、劫走俘虏，都是一气呵成、有的放矢。这绝对不是临时起意，胡乱装上的！

　　“在这里……”金兀术一指那曾经关押赵圆珠的土屋的墙上大洞，“那名守卫是被人从后面一掌打在脸上，直接撞破了土墙，挂在了这里！敌人天生神力！而且掌力雄厚！”

　　金兀术等人沿着夏洛昨晚逃走的路径一路看过来……

　　“在这里，他用了三枚石子击杀了我们的三个巡逻士兵，这种暗器手法，在中原亦不多见，那队伍中至少还有一个暗器高手……”

　　“在这里，暗器高手先是击杀了最远处的士兵，然后那个掌力雄浑的高手突进，一举击杀了另一个士兵！还有另外一个出拳法刚猛的敌人，从背后击飞了另一个士兵！”

　　“接着，旁边的一个腿法高手杀出，将反应过来的另一个士兵杀死，然后踢起他的佩刀，射死了最后一人……”

　　……

　　“昨天晚上，至少有五十多人潜进了军营，都是好手！有超过二百的什长、谋克被杀死，甚至就连猛安也被击杀了一人。但是，营救仪福帝姬的四人，才是真正的高手，至少也是大将级别的高手！”

　　“你们看这里的车辙！能以人力拉着二十多人跑的如此之快，绝对是天生神力！”

　　“他们知道赵桓他们是救不走的，于是就带走了仪福帝姬等人。哼哼！太行义盗，我到要看看你们有几颗脑袋！给我追！”

　　金兀术完美的分析出了，救赵圆珠的至少有四位顶尖的高手，他的分析非常精彩！鼓掌！

　　所谓的大将级别的高手，是金人对于个体实力的粗糙划分。

　　女真人也有厉害的人。像是那些金国勇士，一个个都是孔武有力，完全不输于江湖上那些名声远播的好汉。那些军中大将更是所向披靡。要是打宋军，说一声百人敌完全不过分！

　　尤其是自打那位达吉国师到了白山黑水，让安利的武力提升了很多，甚至有些人猛的不像人！

　　而那金国最能打的一些将领，基本上都在金兀术的手下！

　　这也是为什么，即使先到的汴梁，他二哥完颜宗望也争不过他。

　　因为金兀术手下的强人大佬，多太多了！

　　远的不说，单说金兀术的侄子完颜金弹子，那是号称有万夫不当之勇的大将！

　　虽然现在才二十出头，但是已经打遍金国无敌手了！

　　像是女真人，毕竟还是靠着拳头说话的，拳头大的腰板也硬。

　　那些称金兀术为“狼主”的，都是他的本部人马，乃是亲军。

　　对于这些人来说，金兀术的话比金国皇帝还要好使。

　　……

　　话说夏洛拖着二十多个小姐姐就发了车，一直发车了一个多小时，才算是跑到了商量好了的地方。

　　那大板车一到地方，就散架子了，散落在地后，没有一块比手掌大的碎片。

　　这一路上，要不是夏洛用魔力护着大板车，早就把这些第一次上路的小姐姐给丢了。

　　那些女子都被颠惨了，倒在地上堆成一堆，动都不动一下。

　　现在上去捡尸体，她们都不带反抗的。

　　夏洛从物品栏中拿出大锅、饮水，开始煮起了食物。

　　起锅烧油！什么洋葱马铃薯胡萝卜的，切成大块往锅里丢！再放上一大盒咖喱！大火烧开……

　　很快，那些已经瘫了的小姐姐就爬起来，盯着冒泡的大锅流口水了。

　　这一夜已经把她们折腾惨了！她们现在就想吃饭，只要给饭吃让干什么就干什么！

　　倒是赵圆珠多少还有点理智，问道：“你这大锅和食物都是从哪里来的。”

　　夏洛头也不抬：“我提前藏好的。”

　　赵圆珠点了点头，连忙接过夏洛递过来的铁碗……

　　这种粗鄙的食物，其实我堂堂大宋帝姬能吃的？

　　深深的吸了一口，“真香！”

　　不过她没有直接开吃，反而把饭碗和勺子（听说南方叫汤匙？）递给了一位比较年长的宾妃。

　　一番推辞之后，这写金枝玉叶“唏哩呼噜”的开吃，像是农村喂猪，完全没有一丁点的美感。所以说那些小说里所谓的，落难的公主王子，吃饭非常文雅大气，都是骗人的。

　　连吃了两碗，赵圆珠觉得有些撑了。这时她才注意到，自己手里的铁碗好生奇怪。

　　金碗银碗她都用过，但是铁碗还是第一次！

　　而且这铁碗居然一点都不烫？

　　她轻轻敲了敲，发现居然是两层的！这等工艺当真闻所未闻，如果有这样的手艺，为什么不做双层的银碗？

　　可惜，这东西是翡冷翠工厂流水线的产物，并不是赵圆珠想象中的手工制作。

　　赵圆珠吃饱之后，再次心事重重。

　　虽然暂时逃脱了金人魔掌，但是现在还称不上安全。而且，以后又该何去何从？

　　她对夏洛福了一福，轻声问道：“奴家赵圆珠，还不知道英雄尊姓大名？”

　　夏洛又给自己乘了一碗咖喱乱炖，回道：“我叫夏洛。”

　　本来这闺中女子，是不能随便告诉男人自己的名字的，可惜夏洛根本就毫无反应。

　　赵圆珠自己害羞了一阵，发现夏洛已经开始乘第五碗了，连忙问道：“夏大哥，我们下一步应该怎么做？”

　　夏洛看了她一眼笑了，心想这小丫头真聪明，知道关键时刻抱大腿，攀亲戚如此娴熟，真是个小机灵鬼！

　　他回道：“不急，先等等我的人手。”

　　赵圆珠心理恍然：是了！昨天夜里金人大营燃起大火，出了如此大的乱子，肯定不是这位夏大哥一个人干的！他应该还有很多手下才是！

　　夏洛的手下没让他久等，半个小时就到了。

　　只是看到来人，那群刚刚吃饱喝足平静下来的女人，“妈呀！”一声，顿时就吓哭了好几个！

　　来人除了有三十几个汉人之外，还有五十多个金发碧眼的“夷人”！宋朝人见过白种人的，倒也不稀奇。

　　但是真正差点把这群美女吓尿了的，是后边那几十号强地精和少数的强兽人！

　　绿皮的长相绝对称不上好看！无论东西方，绝对没有认为绿皮好看的审美观点。

　　当然，也许某些沉迷于哲♂学的大佬，可能会觉得绿皮的肌肉还是很不错的。

　　这种绿皮、尖耳，满嘴獠牙的长相，可把这些女人吓坏了！这简直即使活妖怪啊！

　　就连赵圆珠都躲到夏洛身后，站都站不稳。

　　“不用担心，他们是我的手下，都是无害的。”夏洛宽慰道。

　　一边的几个绿皮，立马迎合自己的老大，“就是就是！我们是无害的！无害的！”

　　结果举着锯齿大砍刀、散弹枪的绿皮们，直接吓昏了几个小姐姐。

　　……

　　“员外，你那边都安排好了吗？”夏洛举着一副望远镜，正在观察远处。

　　一边的卢俊义，一身乌黑鳞甲，手里黄金长矛英姿飒爽，“主公放心。末将已经按计安排好了一切。那六百二十五匹上好军马，就在山谷中。想必那金国大军定会追来，就是不知道会来多少。”

　　“没关系，来的少咱们就歼灭，然后还去骚然！直到他们忍不住为止！对了，绿皮们还算听话吗？”

　　夏洛将一小部分绿皮交给卢俊义等人指挥，之前就已经磨合了两个多月了。目前来看还好，至少彼此还算是能接受。

　　夏洛声称绿皮是海外异域的怪物，被自己征服之后，听从自己指挥。

　　没想到，临海城内的人，接受能力还挺强的！听说是侯爷收服的妖怪，心里就觉得理所当然。

　　就在这边叙话的时候，耳中魔导耳机接到卫星传讯，金人已经追来了。数量有五千多！都是骑兵！


第九百八十九章 将魂卡！

　　赵圆珠忽然从梦中惊醒，警觉地看了看身边。发现自己在一个帐篷中，身边的那些宫女、宾妃都在沉睡。

　　她们太累了，昨天被夏洛救出来之后，被安排到一个古怪帐篷中休息。一个个吃饱喝足放松下来，睡得很死，甚至还有些许鼾声。

　　能从那些残暴金人的手里逃出来，她们已经心满意足了。至于其他的，听天由命吧！

　　这场巨大的灾难，足够让所有人都清醒且成熟起来。

　　赵圆珠坐起身来，扫视了这个帐篷。帐篷里装饰简陋，看上去平平无奇。

　　但冬末初春，外边的雪还没有开化，温度很低。可这帐篷里却非常的暖和。这也是这些女人睡得安稳的主要原因。

　　前几日在金军手里，这些女人每晚都冻得手脚发青，哪里还睡得着觉？

　　赵圆珠觉得自己哪里不太对劲，她轻轻地握了握拳，指关节发出了咔咔的声响，感觉浑身有使不完的力气，精力非常充沛！身体里好像有着一股暖流在游走……

　　她悄悄起身，撩起帐篷的门帘，顿时有喧哗的声音传出来，外边已经天光大亮了。

　　咦？

　　赵圆珠撂下门帘，声音消失了！一丝声响也没有！

　　这帐篷居然能隔绝声音？

　　赵圆珠一阵诧异，这是什么帐篷？

　　她走出帐篷，外边众多的汉人、夷人和那些长相丑陋的绿皮怪物，正在忙忙碌碌的搬运东西。那些奇怪的器具，她一个都不认识。

　　“让让、让让！”赵圆珠一回头，一个四尺来高的尖耳朵、长鼻子的丑陋绿皮！

　　她吓得退后两步，但是那绿皮却抱着一捆什么东西走了。

　　赵圆珠站在帐篷外好一会儿，发现根本就没人理自己！最后她实在忍不住，拦住了一个汉人士兵。

　　那士兵强壮彪悍，身穿一身锁子链甲，肩甲虽然造型普通，但是用料非常好，泛着寒光。腰间更是一支手弩、一柄朴刀，还有一支不认识的怪东西（手枪）！

　　“姑娘你有什么事？”那士兵一口汉话带点山东方言，赵圆珠听了心里安稳了很多。

　　“这位壮士，请问夏洛，夏英雄在哪？”她问道。

　　“夏英雄？你说侯爷？”

　　“侯爷？”

　　“是呀！我们家侯爷是海逸侯，你不知道吗？”

　　“海逸侯！？”Σ（°△°|||）

　　……

　　谁能想到，只身潜入金人大营，一拳一个金人小饼饼的大英雄，居然是海逸侯！我还以为真是太行山的盗匪呢！还以为自己要成为压寨夫人了呢！

　　“是了，海逸侯不就是叫夏洛吗？听说他精通上古先秦时期的炼气术！怪不得如此勇猛……”

　　随即，赵圆珠又苦笑了一声。这位海逸侯可是随口就称呼自己皇兄的姓名，可谓是毫无敬意。只怕……

　　只是现在大宋灭亡在即，自己父兄都在敌酋手中，不日就要被押送燕京。自己一个弱女子，又该怎么办？这大宋又该如何？赵氏又该如何？

　　没多久，赵圆珠表情变得坚定起来！

　　自己决不能就这么随波逐流！没一会儿，她找到了正在前方观察敌情的夏洛。

　　夏洛此时正在与卫星通讯，一个书箱大小的无线电台放在一块平整的石头上，一边一个侏儒通讯兵正在维护信号的强度。

　　电台里正在通报敌情：“敌人大约有五千余，全都是骑兵。看军旗，好像是完颜宗翰亲自带队……”

　　夏洛一拍掌：“好呀！没想到直接就把金兀术给钓过来了！杀了他金兵就不足为虑了！各单位注意，准备第一次接战！”

　　赵圆珠正在看着那个“会说话的金属箱子”发愣！

　　她哪见过电台呀！见到一个箱子在说话，都吓蒙了。

　　夏洛一回头，就看到她眼睛瞪的大大的，比小燕子都大！

　　“你这小宫女怎么到处乱跑？回去帮我约束好那些女人，等过几天，会把你们送到山东，那边就安全了！”

　　赵圆珠惊醒过来，心里埋怨自己：现在可不是管其他问题的时候，就算箱子会说话又如何？自己必须体现自己的价值才行！

　　“我能战斗！我要打金人！”赵圆珠语气坚定，令人动容！

　　夏洛看了她一眼，“哦，那你去吧。往山下走，大概不到两刻钟就能遇到金人。”

　　“额……”

　　这人怎么不按套路出牌！

　　赵圆珠一瞬间把已经模拟好的对话都给忘了。

　　就在这时，电台又说话了：“金人好像发现了你们的痕迹，已经直逼过来了！”

　　夏洛立刻带着手下去预定地点藏好！

　　夏洛他们选的地方是秦岭的支脉，绵延无序的群山，地形非常复杂。

　　因为人少，夏洛无法和金人正面对抗，甚至都无法进行局部对抗。夏洛这边算上火头军，才一千出头！敌人是不到十万……

　　那些强地精打黑枪倒是把好手，但是想像强兽人那样，直接与金人铁骑玩对冲，那真是不知道死字怎么写。

　　所以，夏洛才放弃了骚扰等战术。因为那样可能有点战果，但是绝对不能动摇这近十万金兵的根本。自己甚至无法干扰他们北归！

　　那就挑动对方的怒火吧！让他们在愤怒中失去理智，让自己发挥出游击战的精髓！

　　这边夏洛对于金兀术的行踪完全掌握，而对方也自认为死死地咬住了自己的敌人。

　　根据金兀术精彩的逻辑判断，对方最多不到五百人！

　　自己五千铁骑一个冲锋，别管你什么高手，都得给踩死！

　　这边探马来报，确定了那批被盗走军马的去向，金兀术连忙派人去查。

　　过了小半个时辰，探子回来了！

　　“报~~~报告大帅，我们已经在一个山谷中发现了那群贼人！他们正在埋锅做饭，人数大概在五百左右！”

　　“埋锅做饭！我让他们去吃断头饭！通知下去，包住马蹄潜过去，距离够了就发动冲锋！全都哈喇了！”

　　金人形容砍头的声音“哈喇”，所以哈喇的意思就是干掉！

　　没一会儿，金人已经接近那个山谷了，果然远远地能看到一点炊烟！

　　“大金国的勇士们，冲锋！冲锋！”金兀术大叫，全军上下疯狂打马！

　　一时间那马蹄声就像是天边的滚雷一样，快速逼近！

　　近了，近了！隐约的看到敌人了！

　　“不、不对！是草人！”

　　等到前方的骑士看清楚，自己的敌人是穿着衣服的草人时，已经来不及勒马了！

　　大军冲锋，分分钟就扎进了山谷中了！

　　等到金兀术在一圈大将的保护下，看到了那些稻草人之后，整个人都不好了！

　　上当了！

　　“撤！撤！撤！”一群人迅速的拨转马头，然后头顶上就传来了轰鸣声！

　　“打、打雷了？”一个金兵一抬头，正看到头顶半山腰处尘土飞扬，无数大小石头从天而降！

　　夏洛用望远镜，兴高采烈的看着连环爆炸引起的碎石雨，将那些金兵砸的人仰马翻！

　　“哈，这雷管排布的很讲究嘛！干得漂亮！”

　　一边的赵圆珠伸长了脖子往那边看，但是只能看到隐隐约约升腾起来的尘土。

　　她对夏洛手里拿个望远镜很好奇，但是又不好意思开口。

　　这时，旁边那个留着小胡子的侏儒通讯员，递给了她一个小巧的望远镜，示意她放在眼前。

　　赵圆珠学着夏洛的样子一试，“啊！”她连忙捂住了嘴。

　　“这、这是千里眼吗？”

　　侏儒通讯员摇了摇头，“这算什么千里眼？只不过是我闲着没事，磨得一副望远镜。长安城里那个天文望远镜，才是真正的千里眼！不！万里眼！那个可是能够窥见星界的！”

　　对于侏儒通讯员的话，赵圆珠是一句也没听懂，但是她觉得“虽然听不懂，但是感觉超厉害”！

　　尤其是得知了，这个长得矮小、圆脸、看上去就像是个小孩一样的家伙，居然已经八十岁了！

　　这是长生不老吗？还是返老还童？

　　海逸侯究竟是什么人啊？

　　赵圆珠陷入了迷茫……

　　金兀术被头顶掉落的巨大石块吓得是魂飞魄散！

　　心中大叫：吾命休矣！

　　可是，让他没有想到的是！

　　他身边的大将，居然齐齐爆发，一个个挥舞着手中兵器，呼喝着将砸向自己的岩石击飞、击碎！

　　而自己的侄子，完颜金弹子，更是浑身散发着红光，一副天神下凡的景象！

　　他手里两只大锤舞的纷飞，那些岩石就好像是棉花一样，被他一个个击飞、击碎！

　　远处的夏洛也看愣了！

　　“卧槽！什么情况？他转念一想：不好！怕是触动了世界意识的应激变化了！”

　　之前夏洛只是取巧，借助赵宋的册封，取得了海逸侯身份，就让这个世界的灵力浓度提升，以至于出现越来越多的怪事和奇人异事。

　　这次夏洛企图用比较“温和”的办法，用炸药将金兀术等高层活埋，结果还是触动了世界意识的变化。

　　那些金人将领一个个忽然战力大增，差不多有青铜乃至白银水准，这是“天不亡金兀术”啊！

　　想想也是！日后金兀术的戏份就太多了！几乎就是他在与整个南宋纠缠，他也是岳飞最大的对手。

　　“妈的！我还不信了！”夏洛随手从一个强地精手里，抢过了一支魔改98k！

　　之前尽量使用温和手段，夏洛不光不敢用枪械、大炮，甚至都没想用炸药炸死金兀术。结果还是让这位“气运之子”活了下来。

　　可惜金国东路大军的完颜宗望，只能算是个配角，那宋徽宗赵佶也因为退了位，还被金人俘虏，也算不上人物。那边不光飞机大炮，就连妖魔鬼怪都上了！也没有出现什么变故，或者说没来得及出变故。

　　结果这边一动金兀术，都应验到这边了！

　　现在夏洛也不扯了！我就和你莽！看你还能提升到什么程度！

　　夏洛架好了狙击枪，调整瞄准镜，然后输入魔力，激发魔导工程辅助。

　　“叮！超级瞄准已部署~”

　　夏洛的准星套上了金兀术的脑袋！

　　“砰！”

　　就在夏洛钩动扳机的那一瞬间，金兀术一下子觉得浑身汗毛都站了起来，下意识的一扭头！

　　然后他觉得自己耳朵一凉……他旁边的一个猛安，胸口被开了一个大洞！

　　他觉得脑侧凉凉的，下意识的一摸耳朵……没摸着，反而摸到了一手的血！

　　“啊！我的耳朵！我的耳朵！”瞬间那白裘皮的帽子就沾满了鲜血！

　　“在那边！”他身边的完颜金弹子手里大锤一指，发现了夏洛他们的方向。

　　“保护狼主！保护狼主！”

　　“带着大帅撤！快撤！”

　　一时间场面异常混乱！

　　“可惜了！”夏洛看到金兀术已经被众多人马掩护，撤到了山壁后面，只能无奈起身。

　　夏洛站在原地想了半天，大叫一声：“玛德，和他们来硬的！”

　　赵圆珠躲在一旁不敢说话，生怕夏洛让她去对付那些可怕的金人。

　　那看上去一二百斤的巨石，一枪就挑飞了！这种人简直是恶鬼在世！自己还是想别的办法，体现自己的价值吧！

　　结果她看到夏洛的动作，整个人都呆住了，手里的望远镜都滑落地上了。

　　夏洛居然召唤出了一扇十几米高的巨大门扉！那门里面是一片鸟语花香的仙境？！

　　……

　　金国的铁骑一退十几里，这才停下来。一统计，这一上午至少死了两千六百多人，还损失了更多的战马！

　　即使活着的人中，也有大量的头破血流的！

　　不过，那猛安以上的将军们，一个个忽然变得极为神勇，只有几个不小心受了点轻伤。

　　金兀术左耳没了，被简陋的包裹住，鲜血还在往外渗呢！

　　他痛的哇哇的惨叫，不停地摔打周围的东西。已经有两个军医在上药时，被他给砍死了！

　　之前那个管探马的谋克也被砍了！居然连草人和真人都分不出来！

　　可是那谋克死得惨啊！他亲眼看到敌人在山谷中做饭，他们还会动呢！不可能是草人啊！冤枉啊！

　　看着金兀术疼的呲牙列嘴，完颜金弹子跪地请命：“叔父！让我带人去追击吧！我一定把那些两脚羊的脑袋给您带回来！”

　　其他的将军也纷纷跪倒在地：“大帅/狼主！某末将愿意带三百精兵，去斩杀了那些盗马贼！”

　　不过金兀术毕竟是人中枭雄，即使怒火攻心，疼痛难忍，也没有同意这些人的建议。

　　现在敌暗我明，敌人的手段又很难想象，不能轻动。

　　在平坦的平原上，两千多金兵扎下营地，暂时埋锅做饭。

　　中午都已经过去好久了，必须得吃饭了。

　　只是没多久，这山里就起了薄雾……

　　“见鬼！这大中午的，怎么还能起雾？”

　　“是呀，天都黑了！”

　　金兵议论纷纷中，雾气昭昭，天都开始昏暗了起来。

　　“奇怪，这哪来的树？”一个金兵手拿着大饼，奇怪的看着身后。

　　刚才自己身后没有树啊！我记得我们扎营的时候，不是把周围树木都已经给砍了吗？

　　再说这树也太黑了！

　　不过他也没在意，靠着树边就吃起了饼。

　　忽然一只黑色的树枝，刺穿了他的喉咙！那金兵咯咯了几声，浑身鲜血快速被吸取……

　　没一会儿，那金兵若无其事的靠近了其他的金兵，手里拿着饼，但是并不吃，脸色惨白的很……

　　中军帐中，金兀术喝的脸红脖子粗的。他需要借着酒劲麻痹耳朵的剧痛。

　　“外边怎么回事？怎么如此喧哗？”金兀术的脾气有点克制不住。

　　“狼主，这山里起了大雾！”一个女真将军回道。

　　“大雾？我去看看！”

　　金兀术来到外头，那雾可真不小。十米开外看人就是一影子。

　　金兀术觉得不对劲！他赶紧喝道：“通知下去，小心敌人偷袭！”

　　他话音还没落，远处就传来了一声惨叫！

　　紧接着，就好像是按下了开关，营地里惨叫声此起彼伏！

　　一瞬间，金兀术忽然发现，自己这些人，怎么在一个黑漆漆的树林中？

　　……

　　夏洛观察着尸骨树界的情况，那两千多金兵已经被悄悄降临的黑木林给包围了。

　　现在一些幽魂、僵尸和骷髅，正在浓雾中收割着性命！那些被鬼树杀死的尸体，也都起来杀人！

　　那些普通金兵完全没有还手之力，毕竟真要说起来，这些士兵大概只有黑铁下位的实力。

　　但是那些将领却一个个猛如虎！手里的大锤、骨朵、狼牙棒……泛着寒光击碎一个又一个的亡灵！

　　就连那些本来理论上免疫物理伤害的幽灵，都会被那些身上泛着红光的金人将军一锤打死！

　　夏洛仔细地观察着那些有异样的将领，发现他们身后都有一个若有若无的人影，颜色各异，形象也不太一样。

　　夏洛想了想，抽出了鲛肌大刀，随手丢到了浓雾中。那鲛肌大刀变成一只好像蜈蚣，但是浑身有大嘴和眼睛的怪物，悄悄地靠近了一个偏远点的金人将军。

　　鲛肌大刀猛然发动，直接砸碎了对方的大斧，又砸碎了他的脑袋。接着大嘴一张，将那即将消散的血色人影给吞下。

　　回到夏洛身边，鲛肌大刀吐出那东西。

　　夏洛鉴定了一下……

　　“残破将魂（绿），优秀级杂物卡/材料卡……”

　　夏洛想了想，取出了一只长柄斧和一切其他的东西，发动了制卡。

　　“叮，你获得了一张新类型卡牌，请命名。”

　　夏洛看了看卡牌的属性，将其命名为将魂卡。

　　“血斧将魂（蓝），精良级魔法卡/将魂卡。

　　使装备者拥有血斧将魂，大大的提高战斗力，并且领悟武将技。

　　备注：没有将魂的武将，都是不入流的……”

　　和爱丽丝弄出来的那个守护灵卡差不多，夏洛这张卡也是新类型卡牌。

　　只不过，守护灵卡是召唤卡的变种，而将魂卡是魔法卡的变种。

　　魔法卡中有临时加持状态的卡牌，但是武将卡是常驻加持的卡牌。

　　夏洛随手给一个手下卡牌使者装备上这张将魂卡，再看属性，至少提升了一倍！而且还能激活将魂，临时再提一倍！还有机会领悟武将技！

　　“玛德！这个世界还真的挺能搞事！”

　　……

　　武将虽然都绝情了强弱不一的将魂，但是在希尔瓦娜斯和千手女尸手下的追杀下，也无法抵挡。最后金人只有不到百人逃走了。

　　那金兀术几次三番躲过了致命追杀，带着侄子和极为亲近大将，带着三四十人冲出了迷雾范围，逃出了尸骨树界！

　　夏洛不得不佩服，这类似猪脚光环一样的能力，硬是从一个几乎封闭的小型亡灵世界中跑了出去！

　　牛啤！怪不得后来岳飞几次三番击败金兀术，都没能把他弄死呢！

　　而那完颜金弹子的将魂也颇为强大，对于法术异能之类的，有着极强的抵抗能力。千手女尸一指，居然都没指死他！

　　不过，等到金兀术回到金人大营时，估计也没剩什么了吧！

　　既然动手了，就全力输出！

　　夏洛早就派了几个随从去金人大营放开了打了！

　　既然这个世界玩阴的，那我就和你刚正面！

　　州长的终结者大军、小软的软泥怪大军、荆棘花藤的衍生体大军、大地石魔的石甲虫大军！

　　我看看你还有什么招！

　　果然，那金人大营被横推一遍，虽然有几个随军的萨满、喇嘛的，好像会点法术，但是完全没起作用。

　　等到金兀术等人凭着两条腿跑回大营，大营已经毁了。

　　俘虏全被劫走，金兵被杀的大溃，遍地残尸！

　　金兀术等人在周边聚拢了数个时辰，凑了一万多人，连夜渡过黄河，跑回了金国的地盘。

　　……

　　面对被救回来的宋钦宗赵桓，夏洛礼仪非常到位。

　　他拱了拱手，“官家无恙真是太好了，恕我甲胄在身，不能全礼！”

　　赵桓是个圆脸胖子，还不到三十岁。他看了看夏洛身上的常服，尴尬的笑了笑，“无、无妨、无妨……”

　　一边，面无表情的州长和五六米高的大地石魔，站在夏洛身后……


第九百九十章 中华民族终究会站起来！

　　回往山东的路上，夏洛确认了对那位“小宫女”赵圆珠的猜想。

　　她果然是觉醒了什么！

　　当初夏洛在救下这些女人的时候，就发现这个小姑娘在极端压力之下，好像是出现了什么觉醒。只不过因为时间有限来不及验证。

　　所以在赵圆珠道谢之后，夏洛才会说“没有我，你也不一定就不是他的对手。”

　　之后赵圆珠在每天早上醒来，都会察觉体内有一股暖流涌动，无论是听力、视力、嗅觉、力量、敏捷还是其他什么的，都变得强大无比！

　　真要说起来，就算是那些梁山好汉中的天罡星，也不见得能在身体素质上和赵圆珠相比！

　　这种不知名的能力，很明显也是世界能级提升带来的。暂时就叫内力吧，不过不太贴切，这种能力上限比起传说中的内功要高，功能更多样，如果后期能力也比较给力，就能应该叫炼气术了！

　　为此，夏洛还特意把这个坚强的小宫女，发展为卡牌使者！

　　这样，卡牌使者就把这种练气士职业，也收录其中了。

　　主位面的那些职业，都已经被万象卡牌系统收入了。而这个世界中出现的“道士”“武将”“练气士”也都被夏洛录入了。

　　这样以后卡牌使者可以选择的路径就又多了一些！

　　赵圆珠成为了卡牌使者之练气士，知道了夏洛掌握的力量无法形容，于是果断的坦白了自己的身份。

　　毕竟自己的价值，好像就剩下这帝姬的身份了……

　　得知了赵圆珠是赵佶的女儿，夏洛还挺诧异。

　　最开始见面，赵圆珠一身乞丐百衲衣，就像是精神病院捆病人的束缚衣一样，那脸上抹的黄泥黑灰，就和唱京剧的花脸一样，没想到居然是个公主！

　　是不是有些略皮啊？

　　既然赵圆珠地位很高，夏洛决定利用起来！

　　派她安抚那些救回来的女人，并且负责指挥他们进行生产、生活。

　　至于那些什么宾妃、宫女的，自然是不可能再入宫了。夏洛把极为身份很高的贵妃贤妃送回赵桓身边，其他的他就别想了。约束皇权，是夏洛最先要做的。

　　解放思想要拉一批打一批，而“妇女能顶半边天”，就是一个很好的切入口！

　　首先，给这些女人们一个安身立命的所在，有了赖以谋生的职业，自给自足之后，底气就上来了！然后夏洛再发动工人、农民、商人，逐步的将新思想传播开！

　　而且赵圆珠身为大宋九公主，身份上带来的便利和认同，能让夏洛的改革显得不那么激烈，可以缓解冲突。

　　这一整套行动，夏洛非常娴熟，简直可以去当政委了！

　　……

　　因为绿皮们将金国东路大军彻底打垮，所以有不少金人被抓，数量超过两万，都在劳教所里进行劳动改造呢！都是最为繁重的工作！干满五年能活下来的十不存一！

　　金兵还有至少三万人溃散了，散布在河南、山东西部一代。加上本来就因为动乱而出现的流匪、强盗、溃兵，导致了治安非常混乱。甚至需要绿皮和临海城的士兵们去抓捕。

　　这时夏洛之前在各地收拢的强盗们就有用了。

　　虽然从战斗力和装备来看，这些收编军队都差上那么几个档次。但是有着夏洛的支持，追杀溃散的金兵还是很好用的。在扈三娘、史文恭、卢俊义等人的带领下，正在各地打击犯罪。

　　狄仁杰狄公，带着自己的御用捧哏李元芳，主持着整个山东境内的司法事宜。此时狄仁杰正在一些审判书上签字。

　　因为夏洛认为乱世用重典，正好趁着此次神州板荡之际，把法制的概念深入人心。树立起司法的公正和威严！

　　以至于司法量刑从重从严，好多人都要被判处斩首或者绞刑。

　　在山东，是没有人敢劝夏洛的。在山东人民心中，侯爷是天神下凡，每说的一句话都是真理。

　　而阿尔托莉亚正在安胎，不理俗事；爱丽丝完全不会理会旁人死活，更何况是罪犯；只有一些身份和地位都很高的人，才会劝解。

　　郭嘉倒是不觉得对一些趁火打劫，甚至是投降异族的汉奸，应该有什么仁慈，所以他是不管的。

　　但是狄仁杰狄公，一直觉得不应操之过急。司法的威严和公正，都是要通过时间来逐渐深入人心的。想要一口吃个胖子是不现实的。而如果量刑太过，很可能会给民众一种暴虐酷刑的印象，反而会起反作用。比如说始皇帝。

　　狄公一般都会将一些情有可原的犯人，从死刑中救下来。通过一些劳动改造等方法，为自己的过错赎罪。

　　夏洛觉得狄公唱红脸也不错，就配合着处理山东的司法事务。

　　大破之后方能再立。宋朝可以说是儒家思想最为昌盛的时代，而且在这个时代之后，儒家思想越来越狭隘，越来越扭曲，以至于成了禁锢人们思想的工具。

　　此次国都汴梁被打破，前后两人皇帝被掳走，以至于宋朝处于国灭边缘，算得上是儒教和旧制度的大破了。

　　之后夏洛先是出手，彻底击溃了南侵的金兵。整整十八万人，只有不到三万人跑回了金国。

　　之后他又带回了当朝皇帝赵桓，在山东济南府组成了新朝廷。万象一新，倒是显得民众安居乐业、朝廷朝气蓬勃。

　　赵桓经过了此番折磨倒是非常老实，就算是有想法，也不敢说出来。老老实实的待在济南，看着夏洛他们组建了一个完全不同以往的政治机构。

　　之前的那些大臣，除了个别杰出的之外，剩下的被夏洛全部下马！包括主和的、投降的、战时跑路的、平时就没什么作为或者有劣迹的！

　　这么淘汰下来，大宋朝的旧臣十分之九都被淘汰了！

　　不管你之前是什么官职，从此以后贬为庶民，一切待遇全部取消。如果还有心为国家出力，就重新考公务员吧！

　　除此之外，变动的地方还有很多。一些基础建设和农业方面的政策等等。

　　尤其在司法方面，新朝廷实行了三权分立政策。将行政、司法、立法分开，公布了非常详尽完备的法律！

　　赵桓读过了那十几本厚厚的宪法、刑法、民法和居民行事准则之后，都不进感叹，这法律确实完备。方方面面全都囊括了！

　　但是这法律把皇帝放在哪里了？

　　还是夏洛通过赵圆珠透漏给赵桓的信息：以后皇帝就要成为一个象征了！

　　为此夏洛特别请了这位等级没多久，就被俘虏了的皇帝来赴宴。在见识到了夏洛手中如同神仙一样的手段，和无与伦比的力量之后，赵桓偷偷的哭了一场，再也不敢想君临天下的事了。

　　现在赵桓对于自己的处境还是非常自觉的，毕竟他们是祖上传下来的怂，是祖传怂。

　　如今临海侯手下有战无不胜的妖怪部队，有着如同神器一样的火器装备，有神乎其神的各个手下，甚至就连地盘都有很大！那五六米高的岩石巨人（大地石魔），现在还经常出现在赵桓的梦里。

　　那不可一世的金人都被杀得落花流水，赵桓就更不用说了，乖宝宝一样。毕竟那飞在天上，足有百丈的钢铁飞船（飞翔的河南人号）实在是让人提不起反抗之心。

　　但是皇上不急太监急啊！他一声不吭，自然有别人着急。

　　夏洛重组朝廷，甚至重新选拔了官员，设置了官位和责任。这让之前的大臣们如何立足啊！

　　虽然金人南侵，死了很多的大臣。但是剩下的也很多呀！有一些陪着赵佶、赵桓被金人抓走。有的见状不好在就跑了，有的甚至干脆就认金国爸爸当爹了！

　　此时一看金人居然败了，自然要以最快的速度回来表忠心啊！

　　可是回来一看……

　　“啥？我堂堂礼部尚书，你居然敢称我为闲杂人等！岂有此理！真是岂有此理！我要见官家！我为大宋流过血！我要见官家！”一个须发花白的老头子，被卫兵叉着丢出了官府的大门。

　　此时门外已经丢出去好几个了！都是之前宋朝的官员，从正三品到从七品，都有。

　　一些过往的民众，都在指指点点的看他们笑话。

　　那个什么礼部尚书还想耍官威，“你们这些刁民，居然敢嘲讽朝廷命官？信不信我拿你问罪？”这位尚书大人也是气昏了头了。挺大岁数被人从门里丢出来，还被一群人围观，简直奇耻大辱！

　　但是那些山东的人民，早就已经收到了新思想额熏陶，对于这些不受新朝廷认可的官员是一点不怕，反而拉过了一位路过的巡逻治安人员，声称这老头恐吓！

　　最后拿着哨棒的巡逻人员，警告那位尚书大人不要在公共场合喧哗，否则抓他去劳改！

　　面对胳膊粗的哨棒，尚书大人怂了……

　　……

　　李光继，也就是那位前礼部尚书，是被丢出来的三十多个官员中官职最高的。此时见到连李尚书都被丢出来了，并且被一个街边巡检都无情的呵斥，那些官员都懵了。

　　这……这不是我们的大宋了吗？

　　“李大人，我们现在应该怎么办啊？”一位官员问道。

　　这位官员之前是右谏议大夫，正四品，也算是大员了。但是居然被告知，之前的官员因为护国不利，大多都已经贬为庶民了！

　　放屁！我们不过是见事不可为，保存有生力量罢了！

　　你们一群无知的丘八懂什么？居然敢妄议士大夫？

　　这群掌握着舆论制高点和话语权的读书人，自然是不甘心的。

　　但是太祖说得好：枪杆子底下出政权。

　　在乱世，再能说会道，再会讲歪理，我一拳下去你就老实了。

　　那新朝廷张贴出的榜文写的清清楚楚“国难之际不思报国，反而避祸潜逃，置万民于何地？置江山于何地？置皇帝于何地？更有无耻奸贼卖国求荣、认贼作父，现将以往劣迹无能之官员贬为庶民，即刻生效。钦此！”最后的御玺大章就印在上面！

　　胡闹！简直胡闹！我们堂堂读书人，读圣贤书，寒窗苦读数十载才一举高中，辅佐圣主统御万民，岂是你们这群泥腿子能够质疑的？

　　还把玉玺扣在这榜文上！你们懂不懂礼数？！

　　结果秀才遇到兵，根本不讲理。敢胡搅蛮缠就丢进大狱吃几天牢饭！

　　那位礼部尚书颤颤巍巍的扶着老腰站了起来，金人都没能伤到的身子骨，差点毁在这群丘八的手里！

　　当初李尚书可是在城破的时候，第一时间逃出去了，没有被金人堵在汴梁城中。

　　因为没有带仆役丫鬟，所以这段日子过得好不难受。猛然听说官家被接回了济南城，自然赶过来，想表表忠心。

　　没想到，那海逸侯居然如此蛮横，还宣布自己等人被贬为庶民！

　　哼哼！你要是只针对我一个或者几个官员，那倒也罢了！你居然敢与所有官员为敌，我看你怎么死！

　　“咳咳咳……”他清了清嗓子，等到没人说话了，才开口。

　　“诸位莫慌，官家仁厚，定不会出此言论。我猜一定是那海逸侯在其中作祟！他居然不放官家回东京，反而在济南组建什么新朝廷！不臣之心昭然若揭！待我们私下见过官家，得了衣带血诏，定要他死无葬身之地！”

　　我李光继苦熬十年高中进士，又苦熬了近三十年才爬到了礼部尚书的位置！谁也别想夺我的权！

　　……

　　一群官员兴奋地商讨着计划，却不知一只隐秘的摄像头就在他们头顶看着……

　　几日后，这些人花了一大笔钱，“买通”了一个仆役，那位李尚书得以见到了赵桓。

　　赵桓日子过得不错，竟然白胖了很多。虽然后宫宾妃只剩下几个了，但是本来那么多也用不过来，这几个已经够了。

　　不得不说，赵桓还挺能自我安慰的。实际上老赵家的皇帝，权力欲望和能力都不太强，一般都在文艺方面有天赋。

　　这不，虽然现在国家大事完全不经过赵桓的手，但是他是可以旁听。他也识趣，让去听就听，一句话都不说。当一个称职的，不惹人烦的吉祥物。平时没事就写字画画，偶尔还能听个小曲、看个戏之类的。生活乐无边！

　　竟然有点乐不思蜀了！

　　在花园中闲逛时，忽然见到了那位李光继尚书，赵桓也是一愣！

　　“李卿，你怎么在这里？”赵桓吓了一跳。

　　“官家！官家！老臣可算是见到你了！”李光继扑通一声就跪下了，动作娴熟自如。

　　赵桓连忙搀扶起他，毕竟宋朝君臣私下里关系并不严肃，除了大型正式场合，比如大朝会或者祭天之外，很少行跪拜礼。倒是那女真人好这套，毕竟所有人都是皇帝的家奴嘛！

　　李光继开始诉起苦来，并且数落起海逸侯夏洛的各种大逆不道的罪行！

　　“官家！此次老臣拼死觐见，就是要得到官家的诏书，讨伐逆臣夏洛！迎官家会东京主持大局！”

　　可惜，李光继跪了半天，赵桓居然没吭声。

　　悄悄抬头一看，这位官家脸色非常难看。

　　就听赵桓道：“李卿国难之际不思报国，居然还诬陷忠良！朕看在你一把年纪的份上，不予追究。你速速离去，颐养天年去吧！”说完，赵桓转身就走，步伐飞快，就像是在躲瘟疫一样！

　　夏洛暗中点了点头，虽然能力一般，按时赵桓毕竟知道不作死。这样自己就不用换一位皇帝了……

　　当天晚上，那群大臣聚会，李光继等人直接被治安官兵给逮捕了！

　　最后，听说这些人在狱中，将自己之前的各项罪名全都交代了！

　　凡是能想到的犯罪，就没有做不到的！

　　欺男霸女，收取贿赂简直不值一提。谋财害命的也有几个呢！

　　甚至有一小部分官员，曾经还收过金人的钱！

　　当初海上之盟能达成，这群大臣功不可没！

　　后来的种种事情，也都离不了他们！

　　汴梁城以迅雷不及掩耳之势就破了，他们至少要占三分之一的“功劳”！

　　第二天的大宋日报，就刊登了十六位大臣的认罪口述。

　　天下哗然！民众们纷纷请命，要将这群卖国贼明正典刑！

　　最后，其中七个被判斩首，四个被判无期徒刑，剩下的二十多个被判不同时长的劳动改造！夏洛甚至还派人专门记录下他们的罪名和事迹，写成了《奸臣录》！你们不是要名留青史吗？满足你们！我看看有没有不怕死又不怕遗臭万年的？

　　随之而来的，就是报纸、评书、相声！各种形式的宣传和讨论！

　　夏洛以各种手段掌握着舆论力量，开始慢慢的引导新思想的传播！

　　新朝廷开始渐渐地实行议会制君主立宪制！

　　当然夏洛不想扯皮，所以只有一党制！上议院由能力突出的大臣组成，下议院由民众代表组成。国家权利由议会掌握，皇室有特权，但是没有全力，只作为象征性的国家元首……

　　等到夏洛推行的这种制度一推出，整个天下都知道，要变天了！

　　之前王安石王相公的变法已经被称为极端激进了！但是比起海逸侯的这变法来说，简直不值一提！

　　……

　　“奉孝、狄公，这边就交给你们了。”夏洛嘱咐一番之后，就带着爱丽丝回到了主位面。

　　本来夏洛是要亲自主持这场大变法、大改革的，但是主位面那边传来急报：域外邪神入侵星界，外层位面告急。夏洛必须赶回去参加大战。

　　不过，水浒世界也不会再有什么变动了。

　　在旧有制度被打破之后，新的制度建立起来就很简单了。

　　夏洛已经将旧有势力大致摆平，还在山东临海建立了一个样板。有根据地的变法，很容易的。

　　郭嘉和狄仁杰只需要老牢牢地的把持住官员选拔（人事）、财政税收（财务）、军事力量（武力），这变法就必然能成功。

　　相比起大宋的那些守旧势力，夏洛算得上是绝对力量了。

　　至于那逃到了江南，蠢蠢欲动的康王赵构，夏洛觉得变法无补充流血开始。通过斗争来剔除腐败不分，坚定民众的额信念也是很好的。

　　至于那大金国……从哪里跌倒，就从哪里爬起来。只有彻底击败金国，灭了西夏，民族自豪感才能树立起来。民族的脊梁骨才能挺起来！

　　要是靠着夏洛的力量才能打败敌人，那这宋朝、这中华民族恐怕就真的完了！

　　夏洛相信，只要解决了上层阶级的脑残问题，中华民族不惧任何挑战！

　　……

　　夏洛跨过传送门，回到了长安城地下。

　　这边橡木之父西凡纳斯的使者，已经等候多时了。

　　夏洛换了主位面的服装，带着爱丽丝去见那位使者。

　　这是一位史诗级的德鲁伊，长得又高又壮，夏洛在北风之环见过他。夏洛记得这人尤其擅长利爪变身，能够变成一只直立起来七米多高的魔法巨熊！

　　这位披着熊皮的德鲁伊，手里是一对儿闪着淡淡紫光的爪子，看来不是那种金属武器根本不用的传统德鲁伊。

　　想想也是，要是一位传统德鲁伊来当使者，那就是来挑衅夏洛了。

　　那位黑熊一般体格的德鲁伊，交代了一些信息很快就传送离开了。时间很禁的样子。

　　夏洛赶紧派人准备！

　　这位黑熊德鲁伊是来给夏洛传话的，外层位面的奔放之野，已经被混沌邪神给入侵了。各大教会和神殿都组织人手，准备出征。

　　夏洛自然不能独善其身！

　　这一年多，主位面的情况只能说是勉强遏制住了恶化，但是外层位面已经开始被大范围的腐化。甚至一些神灵的神国都被影响了。

　　这段时间有数次流星滑落。那些微弱神力或者弱等神力的神灵，运气不好就会挂掉！

　　三天后，夏洛带着五百人的队伍，坐上了渡海的船……


第九百九十一章 妈妈说，称号长才漂亮~

　　以往的恶齿海，除了能打点鱼还得小心海兽，就连海盗都不愿意来。

　　而如今的恶齿海，堪称百舸争流。商船货船往来，络绎不绝。

　　自从翡冷翠变成了向往之地后，这本来只能打鱼的海峡，就变成了海洋贸易不能绕过去的重点。

　　魔力潮汐对于大海的影响让人无法预测，那生命最初的诞生之地，会因为魔力浓度的快速上涨而发生什么，谁也不知道。

　　但是，现在远洋贸易的风险，无疑是大大地提高了！

　　近半年中，可以确定的海难，就超过十二次。

　　一次是传奇的潮汐巨人与风暴领主的战斗，沿海因此出现了大小不等的台风。

　　一次是无法窥得全貌的巨大海兽，它将一艘巨型运输船上一百二十七人，全部吞吃，一个不剩。包括了两位黄金阶。

　　那艘受损的巨船在海上被其他商船发现，最后是通过预言法术回溯当时的场景，才知道发生了什么。

　　那怪物的触手有百米长，上面有倒刺、利齿和腐蚀性粘液，末端是一个口器，能将整个人吞吃进去！它就像是人拿着牙签吃海螺肉一样，将触手伸到船舱内，一个个将那些无法逃走的人捉住吃掉……

　　还有一次是深海鱼人的进攻，一座港口城市因此受到破坏。听说是因为一伙冒险者从鱼人的岛上偷了什么东西，被那那些骑着鲨鱼的深海鱼人围攻港口三天……

　　海运极为便利的沟通了南北，这是陆地运输无法做到的。但是现在风险和成本都在加大，以至于很多靠近恶齿海的城市，都把贸易重点转向了翡冷翠。

　　因为在这里做生意安全！

　　首先就是没有那些忽然出现的深海巨兽。就算那百米长的蔚蓝须鲸只是从你的船边游过，商船都有倾覆的风险。更别提现在海洋中吃肉的海兽多了很多，经常游到近海觅食。

　　但是在夏洛城主的统治下，没有不受控制的海兽能出现在恶齿海，这就很舒服了！

　　其次就是海盗的问题！

　　自从夏洛爆锤蓝胡子，核平高尼茨之后，这海面上做没本买卖的人，都离得翡冷翠远远地。

　　那翡冷翠近海巡逻队，将整个恶齿海护的严严实实。走私、偷渡和海盗，都已经杜绝了。

　　最后就是利润！

　　主位面很多地方都受到了黑森林扩张，野外怪物大量繁衍的困扰。

　　单说狗头人、野地精这种生育大族，一个月清剿一次都嫌不够频繁，那些还能存在的村镇，哪个不是高高的建起围墙？

　　这种时候危险的时候，翡冷翠生产的精品冷兵器、护甲，简易单兵火器，高端的附魔武器，炼金药剂/道具等等，就成了民众们最受欢迎的东西！

　　真要是弄到一枚地精铁皮手雷，没准儿就能在一次怪物或者魔物的进攻中取得胜利！

　　要是能搞到一支致命的短枪，就能成为怪物狩猎队中的主力，从此成为上层人士！

　　要是有一瓶恢复药剂或者一件附魔皮甲，就很可能从一次必死的战斗中存活下来！

　　要是有一件侏儒魔力吸尘器，就能将家里附近几十米范围内的魔力吸走，从而避免家里的一些东西会产生魔化！

　　相比起法爷那价格高昂、数量稀少的卷轴来说，翡冷翠的产品可谓是物美价廉、老少皆宜，真乃居家旅行杀人放火必备之良品！

　　海上走了几天，又在大路上走了几天，夏洛终于带着大队人马来到了北风之环的一个据点。

　　此时北风之环的人已经在这里已经等着了。

　　这里构建了一个大型传送阵，是专门向外层位面输送援军的。

　　迎接夏洛的是夏洛的一个熟人——绿先知老兔皮。

　　“夏洛，你来了！见到你真好！”老兔皮热情的伸出双手……拥抱了夏洛的大腿。

　　“哦，老兔皮，好久不见。最近还好吗？”夏洛弯腰抱了抱他，尽力地躲开那兔皮帽子上长出来的彩色毒蘑菇。

　　老兔皮一张布满皱纹的娃娃脸上都要滴出苦水了，“不！不好！黑森林不停地阶段性暴动！黄金阶的魔物隔几天就会跑出来一只！有的时候甚至会出现一些极为难缠的史诗级魔物。为了遏制黑森林的扩张，我们已经拼尽全力了。但是现在，外层位面中的奔放之野也扛不住了。大片的土地被混沌污染，那些位面的状况都关系着主位面的平衡，我们还得去帮那些高傲的尖耳朵们作战……”

　　老兔皮一边絮絮叨叨的给夏洛讲解现在的情况，一边带着他们前去传送阵。

　　就在大半个月前，外层位面开始出现了大范围混沌力量，那奔放之野就是处于最外围，受污染情况也最严重的位面之一。

　　奔放之野是外层中立位面，环境偏向自然系。有不少自然系的神灵，将自己的神国安放在这里。

　　奔放之野本来是一个没什么智慧生物的“大型野生动物园”，很多精类动物在这里生存。应该算是中立混乱阵营的位面。是那些狂放的智慧野兽，最喜欢的居住地。

　　但是当混沌之力出现时，那些智慧动物和精类，无法抵挡，几乎快速崩溃！

　　幸好旁边的绝对中立位面妖精旷野的雅灵们（妖精们），一直都关注着这里。

　　在第一时间伸出援手，配合着几个野兽神灵，算是将混沌挡了一挡。

　　结果没多久，混沌邪神之一，被称为万兽之兽的拜艾斯特出现在了奔放之野。

　　这位混沌魔神号称是万兽始祖，万兽终结。在流传的传说中声称：世间的所有野兽飞禽，都是拜艾斯特的一部分。而在拜艾斯特身上，能够看到所有野兽的影子。

　　这位传说中，像个长满了各种肢体的肉球一样的邪神一到，妖精和智慧野兽们纷纷败退。

　　短短十二个魔法时，有七个传奇级野兽、一位传奇级雅灵剑舞者被杀死吞噬，一位微弱神力的啮齿动物之神费伦的神国被打爆！

　　幸好那位啮齿动物之神费伦，本身就是个登顶的智慧月光鼠，逃生本领一流，所以才逃得性命。现在那只成精大耗子成了惊弓之鸟，已经不知道躲到那去了。

　　万兽之神一到，奔放之野被侵蚀的速度大大的加快！

　　那些曾经如同原始森林和大草原一样的土地，都变成了黑色淤泥样的东西，那些东西里能孕育出各种奇怪的魔物！

　　这是比黑森林更为彻底的侵蚀方式，被侵蚀的土地直接就被同化为了混沌。

　　那些妖精一看，自己打两个小怪来了个四十人团队BOSS，赶紧就认怂叫人。

　　在夏洛他们之前，已经有好几批的人赶过去了，听说就连上层天堂山等位面都出动了援军！

　　……

　　传送阵一发动，整个空间就扭曲了，入眼的是五彩斑斓的黑！物体在放大的同时缩小！总之是无法形容的一种情况！

　　就算是以夏洛现在的精神力和身体素质，都不禁摇了摇脑袋！

　　真是让人脑壳疼！

　　脚踏实地之后，夏洛发现自己在一个山清水秀、鸟语花香、阳光明媚的山谷中。这里的气氛非常祥和，夏洛作为绿先知，能够感受得出这种人为制造出来的“自然环境”。

　　回头看看，自己那群混编队伍正七倒八歪的栽倒在地上。

　　“点点数！”夏洛下令清查人数。

　　当然，队伍中的绿皮是让其他人查的。毕竟对于绿皮来说，查数是个难题，能数到十的绿皮已经是技术型人才了。以后很有可能会成为技师，甚至是萨满祭司什么的！

　　乱哄哄的半天，算是查清了数量。倒是都带过来了，一个没少。毕竟跨位面传送是有风险的。

　　这时一个身材高挑，面容精致如同芭比娃娃的女人，带着一队穿着精制银白色铠甲的卫兵走了过来。

　　这位带头的女人长得极为漂亮，是那种化妆和美颜都做不到，非得是CG才能做出来的那种。

　　她身穿一身淡绿色的长裙，上面绘制着各种复杂的图案，身上佩戴有着很多极为精美的装饰，额头上的额饰、雪白脖颈上挂着的项链、手指上的精美宝石戒指，都散发着非常强大的魔法波动。

　　老兔皮上前两步，弯腰行礼，“日安，海伦阁下。”

　　对方优雅回礼，“日安，绿先知阁下。”

　　老兔皮伸手指向夏洛，“我来给您介绍，这位是当代的绿先知，翡冷翠之王，奇迹长安城主，挪纳威亲王，精类生物和半人的保护者，绿皮的元首，橙级卡牌使者，对神之人夏洛阁下。”

　　夏洛不禁斜眼看了老兔皮一眼，我他么的怎么不知道，自己有这么长的称号？我的称号不是百年孤独吗？不！现在是人生赢家！

　　事实上，这些都是别人给夏洛起的。

　　绿先知就不说了，夏洛最先为人所知的身份。

　　翡冷翠之王是夏洛被公认的身份，虽然说他并没有建国，但是每个人都把翡冷翠当成一个国家来看。

　　长安城主就更简单了，当初拍纪律片，就连精灵们都觉得长安城如同天堂。当然后来的《舌尖上的长安》节目，更为火爆。

　　然后是挪纳威亲王，当初举行婚礼，虽然知情的人都知道，无论是阿尔托莉亚还是爱丽丝，身份都在挪纳威女王安德莉之上，但是外人不知道啊！他们觉得新娘中身份最高的，就是挪纳威女王了。

　　再然后是精类生物和半人的保护者，这个称号别人不知道，是德鲁伊们给起的称号。因为长安城是为一个容纳、保护精类生物，并且有着很多类似熊猫人、锦鲤人之类半人族中的城市。这些人在地位、身份上都是和人类平等的。这是翡冷翠德鲁伊最为自豪的一点。

　　绿皮元首就不说了，绿皮的战斗力已经被众人所知。号称绿皮出征，寸草不生。这群家伙能在打败你之后，把你家草皮都刮下来带走！

　　橙级卡牌使者是众多卡牌使者给的称号，因为大家觉得，现在夏洛是最高等级的卡牌使者。事实上他不是高级打工仔，而是黑心的“资本家”！

　　最后就是对神之人了，在没得到神性之前就挫败神灵之人。以往也曾有过，最后如果没有死掉，都成神了！

　　夏洛听着老兔皮叫着自己的一大串称号，觉得自己的逼格“蹭蹭蹭”的往上涨！

　　他淡淡一笑，表示都不值一提。

　　我还得被称为：大宋第一任首相、小黄人的老板，以及诸界征服者！

　　然后老兔皮又给夏洛介绍，“这位是妖精旷野中雅灵的前线指挥官，史诗魔法师碧蓝之海海伦女士。”

　　夏洛行礼问好，对方回礼。但是对方的表情却不是很好，微微蹙着眉头。

　　“夏洛阁下的名字，即使是身处妖精旷野的我，也是有所耳闻的。但是，阁下带来的援军，是否有些太弱了！”

　　夏洛一愣，啥子情况？找我的茬？

　　不等夏洛回答，这海伦又说：“不要误会，我不是看不起阁下的手下……”这时，她扫了一眼那些手里拿着极为“丑陋”的武器的丑陋绿皮们，“只是混沌邪神降临，战况非常惨烈，非黄金阶的人，很难从战场上活下来。”

　　夏洛看到了老兔皮一个劲的给自己使眼色，就没有出声。那海伦也转身走了。

　　爱丽丝用一把小锉刀修着指甲，“这尖耳朵胸不大，屁股还不小！”说着瞪了一眼那海伦长裙下包裹的曼妙臀部。

　　“是呀是呀！”夏洛抬头看了一眼海伦的背影，附和道。

　　那海伦在爱丽丝瞪她屁股的时候，忽然觉得屁股上一热！

　　她一回头，正好看见夏洛“猥琐”的盯着自己的屁股！

　　“该死！”一甩袖子，走了！

　　夏洛：“我……”

　　爱丽丝：“呦嘻嘻嘻嘻~~~”

　　这时带出来的绿皮中仅有的黄金阶绿皮——大鼻子，后知后觉地叫道：“老大！那尖耳朵小娘们，是不是瞧不起我们？”

　　夏洛点了点头，“是啊！她觉得你们长得丑！”

　　大鼻子急了，一挥手里动力斧，斩钉截铁的道：“不可能！我是绿皮中公认的美男子！”

　　夏洛看了一眼他向上翻着，并且能够并排插下两根拖布杆的大鼻孔，心中替绿皮们感到悲哀！

　　……

　　晚上安顿好之后，老兔皮和夏洛解释了一下。

　　“雅灵们损失惨重，尤其是在拜艾斯特降临之后，数千雅灵甚至没有来得及撤退，就直接被吞噬了！甚至一些人还被侵蚀成了半兽半人的混沌形态，掉过头来攻击曾经的朋友亲人。他们损失太惨了，你不要和他们计较了。”

　　雅灵也就是妖精，雅灵是敬称。

　　他们属于半精类生物，也是为什么他们能在主物质位面以外的位面生存的原因。因为他们并不是单纯的物质生命。

　　但是被混沌吞噬的，肯定是彻底死翘翘的。别管你是什么。

　　雅灵本来数量就不多，一下子损失这么大，所有人都表示同情。

　　而那混沌的进攻，夏洛很快就见识到了！


第九百九十二章 A86又山上了！还用排水渠过弯！

　　“陌生的天花板……”

　　夏洛呆呆的看着原木材质，还长着嫩枝的屋顶。这木材虽然被塑造成了房子，但是这树屋其实还活着。

　　有的法爷研究声称，雅灵是精灵的远亲，或者说精灵就是雅灵进化来的，是雅灵的一个偏远分支。所以两者在很多地方都有着相同之处。

　　这奔放之野与主位面不同，就像是一块漂浮在宇宙中的大陆，无论白天还是黑夜，都能看到头顶璀璨的星辰。包裹这一切的就是星界……

　　钢筋混凝土结构的承重构件，如梁、板、柱、墙、屋架等，是由钢筋和混凝土两大材料构成……

　　汴梁城的正月十五灯会，极为繁荣……

　　夏洛极力的分散着自己的注意力！

　　啊，不行了！

　　夏洛倒吸一口冷气，注意力涣散，过了十几秒钟，浑身放松下来！

　　爱丽丝从被子里钻了出来，舔了舔嘴唇，媚眼如丝。

　　“早安，夏洛。”

　　“早、早安……爱丽丝，你再这样下去，我的营养就跟不上了！”

　　夏洛此时处于一种无欲无求的贤者状态。犹如老僧入定，古井不波，只觉得万物皆虚。

　　爱丽丝趴到夏洛的身上，“那你……喜不喜欢啊？”

　　“……咳！赶紧起来吧，我们还有事情要做呢！”王顾左右而言他……

　　爱丽丝揉了揉自己的小脸蛋，“舌头都酸了……”

　　……

　　有一首歌是怎么唱的来着？

　　早安咬！午安咬！晚安咬！咬！咬！

　　不对，重来！

　　早安喵！午安喵！晚安喵！喵！喵！

　　对于夏洛不给自己小宝宝玩，爱丽丝给予了坚定反击！夏洛日渐消瘦！

　　不过她才多大点，这么可能要孩子？更何况她想要个孩子玩！

　　虽然说，如果生孩子不是为了玩，那将毫无意义……

　　……（你们猜得没错！A86又山上了！还用排水渠过弯！）

　　就在早饭时间还没有结束的时候，老兔皮火急火燎的跑了进来。

　　“别吃了！混沌魔物打过来了！”

　　夏洛丢下筷子，赶快跟上。

　　夏洛跑到手下的营地中大叫：“别吃了！我带你们去干架！”

　　“waaagh！”绿皮们大叫一声就操起了家伙！

　　干架的家伙他们都是随身携带的，随时准备着！

　　那些随军来的侏儒、高等地精等技术人员，则留在营地中，准备后续能够用得上的魔导器具。对于他们来说，还是先把早饭吃完比较安逸。

　　夏洛先带着躁动不安的绿皮们奔赴战场。

　　绿皮们已经很久没有这种大干架了！总是自己人“大混操”也没意思！

　　为了这次出征，多少绿皮打的孢子散落一地？

　　如今这些绿皮们一听说要干架，血都沸腾了！再不带走，自己就能干起来！

　　三步并作两步，夏洛他们超越了身前的那些部队。

　　这一路过来，夏洛他们大踏步的“超车”了很多友军。

　　精灵、矮人、巨人、树精、甚至天上还有两头绿龙！

　　看着一溜烟从身边跑过的绿皮们掀起的灰尘，一个人类光头大汉啐了一口，“呸！跑那么快，急着送死啊！”

　　旁边另一个又瘦又小又黑，但是显得极为彪悍的自来卷短发中年人，小声道：“这就是翡冷翠的绿皮大军！”

　　光头大汉一愣，“这些绿皮兽人就是翡冷翠的绿皮？我还奇怪呢？怎么还有兽人来帮雅灵？原来他们就是绿皮！听说这些家伙战斗力非常强啊？”

　　自来卷中年人点了点头，“看上去不简单。”

　　这两个人是南方的著名雇佣军。

　　那个光头大汉是海盗后裔，另一个显得瘦小很多的是南方本土人类。

　　那边的人类长得像对矮小一些，但是雨林中的生活可不简单，那些南方丛林部族人类极为凶悍，出了名的难缠。

　　南方丛林中貌似遗留着很多上古时期的遗迹和信仰，因为接近奎尔萨拉精灵王国，几千年相处下来关系不错，所以受精灵相邀，这些南方很多人都前来助拳。

　　夏洛在绿皮的拥簇下，基本上是第一个跑到前线的。如果不是前边临时修建的防御工事，这群绿皮恐怕就要直接冲出去了。

　　“安静！都他娘的给我安静！闭上嘴，听我说！”夏洛大吼，将这群热血冲脑的绿皮吼住。

　　夏洛：“俺们是什么？”

　　绿皮：“绿皮绿皮绿皮！”

　　夏洛：“俺们要干什么？”

　　绿皮：“干架干架干架！”

　　夏洛：“怎么干？”

　　绿皮：“老大说怎么干，俺们就怎么干！”

　　“好！俺准备好！一会儿俺说干，俺们就干他娘的！”

　　一顿喊口号，算是把绿皮们给制住了，开始往枪里装弹药，往腰带上挂手雷，往身上套上几层的防护。

　　夏洛则是一个纵跃，跳上了前面临时城墙的瞭望台。

　　这临时城墙是雅灵们用魔法修建的，虽然临时但是也非常的壮观了。

　　不过看城墙下面斑驳的痕迹，恐怕没少在这里狙杀混沌魔物，这城墙都被混沌魔力侵蚀的“花了脸”。

　　城墙上那位大长腿雅灵美女指挥官海伦，正在使用魔法观察远处不停靠近的魔物。见到夏洛跳上城墙，看了他一眼。

　　这位美女的脸色倒是好了不少，可能是觉得夏洛这么积极，还是挺有觉悟的。

　　混沌魔物在那些被完全侵蚀了的混沌土地上诞生，经常没有规律的就自发性的向着秩序之地奔袭。

　　这次的规模就不小，远远看去就像是地平线上涌过来无边的潮水！

　　混沌魔物本来就以不规则著称。再加上在这里散布混沌的，是那位万兽之兽。那就更没个看了！

　　夏洛用了一张鹰眼术卡牌，直接从高空俯视那数量众多的混沌魔物。

　　这些混沌魔物大多都是兽型的，但是基本上没有一个正常的！

　　猪头、犬身、蛇尾！

　　双狼头、长颈鹿身子、长了六条腿，还都有爪子！

　　狮头长在巨蟒身上！

　　大象身子上长满了鼻子！

　　……

　　这都算是比较好接受的了，那长得参差不齐，不对称、不规则、扭曲、异样的，能活活逼死强迫症患者！

　　这种东西，只是看一眼，就能感觉到一种无与伦比的恶意！让人恶心难受！

　　比学渣面对微积分时，还难受！

　　夏洛甚至还看到了一个类似两头河马和豪猪的组合！

　　因为两个身子行动不协调，这怪物跑两步就跌倒在地滚三滚！

　　这种组合甚至是错误的，有害的，将战斗力给严重削弱了。

　　但是这就是混沌，无序混乱。对与错都无所谓，好与坏都行。

　　这些怪物要是能感染更多的地方，那就够了。不管是自己散播，还是被杀死后尸体散播。

　　……

　　“它们有什么弱点吗？”夏洛问道。

　　那位自带美颜滤镜的美女海伦随口答道：“没有什么明显的弱点，如果硬要说的话，没脑子不怕死，应该算是吧。”

　　混沌魔物有基本的应变能力，除此之外没有任何智商可言。

　　大概就是本能的跑向秩序之地，杀死生命、破坏环境，将混沌魔力扩散。仅有的智商就是想要杀死任何不是混沌魔物的东西。

　　悍不畏死，很多时候就是一个极大的优点。

　　毕竟谁也不想和一只怪物同归于尽。

　　“把大门打开，我要去狙击一波！”夏洛说道。

　　海伦没好气的看了他一眼，“你是疯了？”

　　夏洛笑了笑，“很明显，我还没疯。”

　　“你不要指望我会派人去救你门，甚至我不会为你们再打开大门！”这个堪称绝色的美女表情严肃，可不是开玩笑的。

　　“放心吧，你们只管打开大门，我们有自己的办法回来。”

　　大门打开了，在那些雅灵不可思议的眼神中，夏洛被绿皮们拥着冲了出去。

　　那样子不像是要去打仗，倒像是中午去食堂抢饭！

　　“玛德！老子好不容易营造的高逼格，都他么的被你们给毁了！”

　　夏洛抚了抚被弄乱了的发型，骂道：“早晚老子被你们给害死！”

　　夏洛手下绿皮有三百四十多个，这么点人自然不能和潮水一般的魔物们打近战。

　　夏洛一指远处的一个小山头：“都听好了！拿出最给力的远程家伙！俺们去那座山头上狙击一波魔物，给那群看不起俺们的小虾米和尖耳朵看看！俺们绿皮才是最强的！”

　　“waaagh！”

　　只要有事搞，绿皮才不会管是怎么搞。怎么搞都开心，火药的硝烟味他们喜欢，炮火的轰鸣声他们一样热爱，机车的风驰电掣他们激动不已，那拳拳到肉、大刀向鬼子头上砍去的直接，就最好了！

　　二分半钟，这群畜口跑出了一千二百多米，登上了那个小山头！

　　“报告老大！俺们已经准备好了！开干吧？”强兽人大佬大鼻子叫道。

　　这货坐在一台魔导高射炮上，脸上带着一个防风护目镜。一副我是飞行员的派头。

　　其他的绿皮们也一样，从那空间包包中掏出了自己最得意的远程武器，组合起来。迫击炮、火焰喷射器、RPG、掷弹筒……等等！这个投石机是哪个蠢货带来的？什么你要投的是炸药包？你他娘的真是个小天才！

　　“那就开干！干他娘的！给俺盯住最前面的，狠狠地打！”

　　此时已经有零星的魔物接近了，无一例外都是那种猫科犬科，而且结构比较科学的魔物。

　　这些怪物跑得快，所以最先接近夏洛他们的火力覆盖区域！

　　“waaagh！”大叫一声震天响！夏洛浑身变得翠绿，除了头发！

　　一个红色的螺旋气云出现在小山头上，那些绿皮都疯狂的哇哇大叫，身形暴涨，一丝丝的红色云气升腾，汇入到哇力云中，然后再反馈给每一个绿皮！

　　“打！”

　　绿皮不存在留手的概念，一上来就是火力全开！

　　顿时爆炸声和硝烟，就遮蔽了山下左右几百米的范围内！

　　猛烈的爆炸和弹片，如同死神手里的镰刀，肆意的收割着那些魔物。

　　那些怪物就像是破布口袋一样，四分五裂、被撕得粉碎！

　　哇力加持之下，那些火器的威力都会变得非常巨大！别奇怪，俺寻思应该是这样……

　　不过，这些怪物并非血肉之躯，死掉之后身体很快会变成黑色的淤泥，快速的挥发或者渗入地下。

　　那些白银阶和青铜阶的魔物，在这等火力中。活不下去三秒钟。只有少数的黄金阶魔物，甚至更上层的史诗级魔物才能存活下来，并且直扑这座小山。

　　一只长着六条腿、蛇尾豹身、脑袋形状狭长到怪异的怪物，扑到最近！

　　它那张大嘴，猛地一咧……好家伙！嘴就张到了一百八十度！那嘴里是一圈一圈的细密牙齿，口腔中十几根细长舌头上，居然还长着一个更小的嘴！

　　那如同没有眼睛的蛇一样的大量舌头，猛然喷出数米，咬向了离他最近的一个强地精！

　　然后“bang~”那怪物脚下猛然爆炸，直接将这三米多长的怪物炸成了两段，飞得好远！

　　强地精虽然是绿皮，但是地精性子是改不了的。他既然敢出现在这么前线的地方，自然是做好了完备的安全保障。

　　这一圈，被埋下了各种各样的地雷，从爆炸到冰冻，从感电到酸腐蚀都有！

　　绿皮们火力不断，不停地给压制靠近的魔物，近程有几个大号改造机关榴弹枪，在照顾那几个撑过第一波炮火覆盖的黄金魔物。

　　因为夏洛他们这边火力实在猛，居然将如同一条直线的魔物浪潮，给变成了一个弧线！

　　山头左右五六百米范围内的魔物，都本能的向着这里涌过来！这山头就像是海边的礁石一样，将那魔物浪潮给撞得粉碎！

　　一只双头狼一样的怪物，跑到了那只被炸成两截的怪物边上，不管那怪物还在挣扎，直接抓起来“咔嚓”就是一口！黑血四溅！

　　那双头狼是你一口我一口，一口咬四两，两口吃一斤！

　　嘁哩喀喳就把那半截身子吃下肚了！紧接着那双头狼怪身体开始不停地给暴涨、涌动，就像是一个变了形的气球一样，一会这边凸起来，一会那边鼓大包！

　　最后一阵黑雾散去！那双头狼变成了类人形态，下半身伸长弓腿弯曲，上半身的双臂也变成了极长的灵活大爪子，以至于整个形态就像是狼形态的大猩猩！

　　双头狼变身完毕，没有迟疑，直接扑向了山头上！手脚并用，手蹬脚刨，几下子就已经接近了绿皮的战线！

　　这双头狼之前就有黄金阶的实力，在吞了那怪物的半身之后，实力又有加强，现在最起码是个黄金巅峰！

　　它速度极快，甚至机枪扫射枪口都跟不上它的移动速度，地雷爆炸都会被它甩在身后。偶尔命中几枪流弹，就和没感觉一样！

　　眼看着一发迫击炮命中了，那双头狼举起手一爪！硬撼！

　　爆炸之后，那小臂炸的没有了，但是很快的在恢复！

　　“让俺来！”大鼻子大叫一声，从高射炮的涉及位上跳下去，直奔双头狼。

　　那高射炮基座因为他的野蛮操作，甚至都被踩的有些变形了。

　　“丑鬼！让俺来锤爆你！”大鼻子的武器是一柄高科技魔导动力斧锤！

　　就是正面是斧刃，背面是锤子！由魔晶石提供动能，关键时刻能够实现放电、助力等等功能！威力极大！

　　在挥斧的过程中，忽然动力增加，速度提升一倍，威力提升两倍。什么样的敌人也经不住这么搞啊！

　　大鼻子作为被夏洛带出来的第一批绿皮中的大佬，自然实力不凡。

　　只见他猛吸一口气，那一对能插进拖布杆的大鼻孔，一下子就扩张到能塞下一个苹果！

　　“哼！哈！”

　　随着两声呼和，大鼻子的鼻孔中猛然窜出两道白光，他整个人变得极为高大，浑身上下流光溢彩绿到发亮，如同天神下凡！

　　怪不得被称为绿皮第一美男子，果然不简单！

　　而那双头狼怪听到呼和时，就浑身猛然一震，紧接着两道白光击脑，一下子就产生了眩晕，让它原地发蒙了！

　　“吃俺一斧！”动力斧锤力劈华山~


第九百九十三章 万兽之兽

　　那动力斧挥舞在空中，整个斧身上的隐秘排气孔猛然喷射蒸汽，那斧头速度一下快到了看不清！

　　“嘿呀！！！”大鼻子大叫一声，浑身肌肉暴涨到吓人，手中大斧落下，精准的劈中了两颗狼头……的中间！

　　斧头从脖子部位，一直砍到了小腹，两只狼头几乎把身子都分成了两半！

　　只是那魔物毕竟不是血肉之躯，劈成两半之后，居然还没有死！

　　那两只硕大带钩的爪子，狠狠地掏向了大鼻子的肚子！

　　幸好大鼻子也没有大意，胸腔一鼓，“哈！”的一声大喝！声浪爆发！

　　那残破的双头狼就好像被大汽车撞了一样，飞出去了老远！

　　这一路上，双头狼怪如同石油一般的黑色血液，喷洒了一地！那黑色血液落在地上竟然像是活物一样扭动！

　　只是那狼头怪虽然被重创，几乎变成了一团破抹布。但是竟然还是没死，两个脑袋不停地挣扎，两半残破的身子开始扭曲着想要在拼在一起！

　　“好家伙！俺的大斧都奈何不了你！那你再看看这个！”大鼻子说着，从腰间拽下来一个有着红色纹路的手雷，一口咬掉了拉环，丢了过去。

　　轰的一声爆鸣！

　　一阵金黄色的烈焰腾空而起数米，瞬间就将那扭曲的尸体给点燃了！因为掺杂了废弃的魔法材料边角料，所以这一瞬间的温度高达数千度！

　　就连大鼻子都嗷的一声逃开了，生怕烧到自己。

　　那扭曲的尸体硬是在地上又翻涌了好几秒，最后才被烧成灰。

　　……

　　很快，像是这样极为难缠的强大魔物，开始越来越多。这些怪物基本上是无视小口径枪械的，单纯的物理攻击很难杀死，就算是普通的魔法，它们的抗性也非常强！

　　“上子母弹！上高爆弹！再把塌缩弹给我丢两个试试！那边的小子，把冰冻射线炮给我开到最大！”一个强地精小队长，指挥者十几门迫击炮和防御火炮，进行火力压制。

　　正是因为有着数量极多、效果繁杂的各种炮弹和魔导器的压制，那无数的魔物才不能直接将这小山头淹没。

　　那些从随身空间袋中拿出来，组装的魔导光棱塔和电塔网络，也有效的避免了黄金阶魔物的突进。

　　夏洛一边用力扇着手里的羽扇，召唤出五个巨大的旋风在山头附近来回扫荡，将那些魔物卷到空中撕成碎片。一边还要控制头上的哇力云，时不时的劈出一道道赤红色的闪电，将那几只史诗级的魔物劈落下去，让它们无法威胁山头上的绿皮。

　　咔嚓一个大雷，将一个八臂大猩猩从空中劈落。

　　这货双头八臂，身上大大小小的疙瘩像是鳄鱼皮，身高五米多！

　　它是史诗级的魔物，身边带着淡淡的黑雾，这些黑雾会让那些魔物畸变的更加厉害，并且让它们的生命力变得非常强。

　　而要是有其他生物被黑雾沾染，很容易就会发生不确定变异，没多久就会变成魔物。

　　不过，这大猩猩每次跳向小山的时候，都会被红色大雷给劈一个跟头，身上好多伤口都流着黑血，那黑血滴落到地上就变成一个个变异的虫子或者是其他什么的。

　　幸好这货没有脑子，跟这红色闪电干上了，掉下去就跳上来，跳上来再被劈下去，好像是要和天上的哇力云作战一样。

　　绿皮的数量还是太少了，要是有一万绿皮在这，夏洛一个哇力闪电，就让它倒地不起！

　　高压电网开始越来越密集了，那些临时组装的电塔网络都开始发热了！

　　“把功率开到百分之一百五！”那个强地精队长尖叫道！

　　“太好了！队长，俺们就等着你这句话呢！”手下的强地精兴奋的好像过年，直接将调节阀推到了顶！

　　恩，反正200%和150%就差0.5，差不太多！

　　那电塔上顿时就散射出了赤紫色的电弧，一副随时都会爆炸的样子。那些电弧在电塔之间不停地流窜，然后飞射出去，将那些接近的魔物射穿，点燃。一扫就是一大片！

　　呦呵！这个过瘾嘿！

　　那边喷火器小队也杀红了眼，顿时将几个标着“核能”符号的罐子接到了喷火器上。

　　瞬间喷火器就喷出了六十米长的炽白火舌！简直就像是海上油田钻井台泄漏着火了！那火焰最粗的末端，足有十二米直径。都不用烧到，只要是离得近，就会被高温点燃。那喷射管几乎一瞬间就变红了！

　　那边强兽人更是七八个站成一排，举着硕大的六管魔改加特林！哒哒哒哒~~

　　枪口炎喷出一米多长，而且枪管上附了魔，每一发子弹都有爆裂效果！

　　……

　　远处的那城墙上，所有人都看傻了！

　　“那边是有几位传奇法爷在施法吗？这声势浩大了点啊！”

　　对于习惯了传统战斗的这些人来说，翡冷翠绿皮的战斗，简直就是神仙打架啊！

　　以往只有在最顶尖的法爷之间的战斗，能够看到这么可怕的画面！那蔓延出上百米的电网，那每秒几千的爆裂弹喷射，那几十米长的巨大火舌，那从天而降的毁灭炮击，那子母弹洗地一般隔一米一爆……

　　还是那海伦反应快，“都别愣着，准备防御。魔物数量太多，他们撑不了多久的！准备接应他们！”

　　海伦猜得没错，这种全力爆发，就算有空间口袋作为物资储配，也撑不了多久的。就说那些过载一倍的各种火器和魔导器，也是撑不了多久就要报废的。

　　本来夏洛还想能多挺一段时间，但是绿皮们打的兴奋，是绝对留不住手的。

　　夏洛连接哇力云，控制每一个绿皮，“全体都有，准备上车！”

　　要是夏洛说准备撤退，有的绿皮肯定是反应不过来，但是说要开车，绿皮们一个个争先恐后！

　　六十多台大大小小，每一个都不一样的机车，已经在后边准备好了！

　　三百多绿皮们在夏洛的控制下，不由自主的蹬了上去。每辆车上都挤了好几个。有一辆车是天降正义时得到的五菱宏光改造的，居然硬是再进去了二十二个绿皮！

　　引擎一响，爹妈白养！

　　巨大的引擎轰鸣声瞬间就响了起来，而且六十多台暴躁的引擎同时响，声音甚至压下了那无数魔物的咆哮。

　　毕竟对于绿皮来说，要是机车的引擎声音不够大，那肯定不是好车！

　　涂得红红绿绿的各种奇怪交通工具开动了！从小山后直接就冲了下去。

　　本来魔物浪潮在山头周围的魔怪，都被吸引来攻击山头了，但是更远点的魔怪可不管，只是遵循着本能向着远处的地方奔去。所以魔物潮在小山后面很远的地方就已经合拢了。

　　正常来讲夏洛他们已经被包围了，孤军奋战。

　　但是这六十多台大型交通工具，直接就“追在”魔物身后冲了过去！

　　绿皮：快看！前面有一群魔物，快去包围它们！

　　因为每一个绿皮的脑洞都不一样，所以没有两款车子的样式是一样的。

　　那些机车小子的大型机车也就罢了，毕竟都是两个轮子的，充其量是经过个人改造，装上一些乱七八糟的加载挂件。

　　但是那些大型车辆就不一样了！

　　有的是坦克改成的，履带式的。有的是八只巨大的轮子像是八爪怪一样，那轮子上还满是各种尖刺和刀刃，肯定不是为了增加抓地力的。还有屁股后面有各种喷火器的，有的车身两边支出两只巨大的电锯，有的车头是一个铲车一样的装置……千奇百怪！

　　就这样，一只末日车队就追着魔物们开始碾压了！

　　魔物跑得再快，也没有达到每小时80千米，但是绿皮们的载具就没有低于120的！

　　那些打头的大型车辆，如同开路车辆一样，从魔物们的屁股后面开出一条路来，一路碾压撕裂挡在前面的魔物。血浆爆裂！一路碾过去，路都被魔物黑色染成了黑色！

　　那些机车在中间，不停地丢出手雷、地精火油补充罐等乱七八糟的东西，那些改造车辆在后面，有的发射导弹，有的喷火，有的一边跑一边满地撒地雷，还有的居然在身后留下一条结冰的路！

　　这是完全发挥了绿皮机车拉力赛的风格：走自己的路，让别人无路可走！

　　“他们冲回来了！”一个雅灵士兵激动地指着远处，连手里准备射出去的箭都给忘了。

　　因为这群绿皮兽人，给他们带来的震撼实在是太强了。

　　海伦虽然说不会给夏洛他们开城门，但是真看到绿皮们的战斗力，就已经改变主意了。就在她打算亲自带队去接应的时候，夏洛坐在车上一抬手！

　　前方本来的道路开始上扬，居然形成了一个宽达四五十米的巨大上坡！

　　然后那些车辆油门到底，噌噌噌的借着大高坡飞了起来！

　　“飞、飞起来了！”那个雅灵士兵手里的箭都掉了。因为那些车辆都是奔着城墙里飞的！

　　这他么的是友军吗？这是要和我们同归于尽吧？

　　但是那天上的哇力云，却变成了一条红色的大陆，在空中盘旋，无数车辆落在红云大路上，一路奔驰，最后“平稳”的停在了城墙的另一头。

　　可惜，最后有一辆飞车出了问题，撞毁了。虽然两只强地精因为体质问题没死，但是总不算是圆满。

　　这两货最后回来，想要展下一下自己的发明，然后将高能核燃料注入了自己特制的火箭推进器中……没错，这两个蠢货把发射导弹的火箭推进器，按到了车上！

　　最后那车自己脱离红云，硬是飞了三百多米，最后要不是撞到山上，估计就要大叫一句：我还会回来的！然后变成一颗星星。

　　夏洛将滚到脚边，还在冒烟的车轱辘踢到一边，“这他娘的简直就是蝙蝠战车啊！有这能力还开什么机车，回去把他俩给我调到飞行器研究部去！”

　　……

　　夏洛带着绿皮们，硬是在那险要关卡外，撑了二十多分钟，极大地减轻了城墙上的压力，给了那些援军更多时间。

　　之后那些援军开始守城墙，实力也非常强。

　　能够被派到这里的，无一不是精英。他们的手段和杀伤力是完全不属于夏洛手里的绿皮的。

　　那些火枪能够一枪打死的，使弓箭的也是一箭毙命。那些一炮轰出来的大坑，魔法同样也能做到。那些强兽人能够做到的事情，那些巨人一样能做到。

　　不过，就像是手工制作和机械流水线一样。虽然最后成品都一样，但是效率就完全不一样了。

　　手工制作的话，一个技艺纯熟的老师傅，三天做出一件。但是机械流水线的话，十个生手一天能做三百件！

　　绿皮们就是那些一天做三百件的！

　　那种火炮覆盖，没有几十上百个法爷一起施法，是做不到的。那六管加特林的射速也绝对不是一般射手能够比拟的。而绿皮们只需要训练几个月，就能轻易发挥战斗力。

　　这次魔物潮持续到了第二天下午才清光。那些援军们死伤倒是不严重，但是消耗都是极大的。面对不知恐惧的恶心魔物，不停地轮换、杀戮，是个有智商的生物就受不了。

　　而打赢了还不算完，还得有更多的人手去清除魔物带来的污染。不说那被无数魔物尸体污染的土地，就说这城墙就得专门清理一遍，那些参战的人也得进行检查和净化。

　　否则没准儿一觉醒来，脸上就长出了一条触手什么的……

　　之后隔三岔五，有时每天数次，都有大大小小的魔物潮涌过来。

　　这些天更多的援军开始陆续到达参战，一些久经战斗的人开始被送回去修养。

　　持续的高强度作战，会激发负面情绪，更加容易受到混沌侵蚀。

　　不过，那些雅灵发现，绿皮们就不会受到什么影响。

　　那些对于普通人来说，是负面情绪的好战、嗜血、暴躁都是绿皮们的“正面情绪”，会让他们的哇力变得更强。哇力越强就对混沌侵蚀抵抗越强。而什么沮丧、恐惧、厌恶，绿皮们根本没有。

　　这些家伙打的开心无比，就算是身边有同伴战死了，他们也觉得开心，一点都不悲伤。这一个多星期的战斗，甚至有超过二十个绿皮得到了晋升，每一个绿皮都增强了实力！

　　这天，天边开始扭曲起来，星辰隐遁、万物无声，那域外邪神万兽之兽拜艾斯特接近了！

　　地上的魔物开始大量的出现，等强烈的混沌侵蚀开始出现。那些来不及清理的魔物污血、魔物尸体，开始快速的抽动，变成一个个奇奇怪怪的魔物！

　　就在这时，天空中开始大放光芒，一道几百米高巨大金色大门，在空中缓缓打开，金光漫天！

　　随着大门的打开，正能量开始倾泄下来。有身披白纱，背生白色羽翼的天使，手拿着各种乐器，在那天堂之门边上唱着赞礼。

　　一队队貌美到分不清男女的天使，身披金色战甲，手持金光长剑从门中飞出。到后来，更是有四翼天使、六翼天使等高端天使出现。

　　六翼天使已经是和高等英灵比肩的存在了，就算是在一般的神国中，也绝对不多！

　　“是晨曦之主的炽天神侍！”

　　紧接着空中又一个大门打开了！这次的大门是黑铁铸造的，上面有着两个矮人持斧枪的浮雕！

　　大量武装的如同铁罐头的矮人，站在一艘飞在天上的大船上出现了！他们一个个豪气逼人，生前都是最为英雄的矮人，死后成为英灵在神国中永享荣誉！

　　“是锻魂者的英灵！我看到了第一任矮人王！”

　　这时又一个大门打开了，这个大门是白金铸就，无数珠宝玉石镶嵌其上！豪华奢侈！

　　大门打开，大量的巨龙飞了出来。每一个都有几十米长，那都至少是老年龙以上的强大巨龙！

　　“是白金龙王的金属龙部队！”

　　三位强大神力神祇要来了吗？

　　所有人精神振奋起来，在神力的沐浴下，身体充满了力量，无穷的勇气涌上心头！

　　这时，夏洛和爱丽丝却忽然看向了天边更远处，一个巨大的黑影已经在无人发现的情况下，极为接近了！星光隐匿无踪！

　　那是一个何等巨大的影子啊！简直就像是在近地轨道上看到了月球！

　　是的，那个黑影，万兽之兽拜艾斯特，居然有一颗星球那么大！

　　一瞬间，所有人心底都涌出了一种原始的兽性！渴望去厮杀，去繁衍，去进化！去变成一头野兽！


第九百九十四章 月有阴晴圆缺

　　夏洛还记得当年水影忍者，自己看到斑爷从天上召唤来一个陨石时，那个场景。

　　瞬间响起了低沉震撼的音乐，忍者联军都吓傻了，不少人留着口水，绝望的丢下了手里的武器。

　　因为人在面对无法抵御、无法躲闪的天灾时，是无比渺小的。

　　现在，自己这些人的感觉，要比那些忍者还要强烈十倍。

　　那天边的星空中，是一个巨大无比的影子。比起陨石要大得多！

　　那种域外魔神自带的恐怖气场，直接就让绝望和疯狂深入到了人心中。

　　夏洛的高感知，一下子就感受到了无数杂乱的意念混杂在一起，再向自己在诉说着什么。那是无比嘈杂混乱的声音，让人一瞬间就烦躁到想要打碎点什么。

　　夏洛的脑袋嗡嗡作响，脑门上的冷汗一下子就流下来了。

　　这种感觉自己是有过类似经验的，事实上六指邪神格拉萨隆的气势和影响要更大。因为祂是专门蛊惑人心，玩弄灵魂的邪神。

　　但是之前接触的那些，不是画像就是雕塑，威力不及本体万分之一。

　　格拉萨隆后来突破封印的那次，直接就将一个六万多常住人口的城市吞没，周边五十多里内的生命，无论动植物，全都已变成了魔怪！就连石头都会产生异变！

　　要不是数位神祇出手，直接派了神使，数个神殿联手封锁了受害区域，恐怕这场灾难还要扩大。

　　后来那些人花费了三个月，投入了数个传奇级的强者，好几个高级兵团，才将那被侵蚀的区域完全净化。没让它变成新的黑森林。

　　夏洛要不是之前数次已经间接的接触过了格拉萨隆，后来又在艾泽拉斯中与上古邪神交战，锻炼了心智和精神，还真就扛不住这么狂乱混沌的思维干扰。

　　在他身边的爱丽丝也无比震惊！

　　这东西比起自己之前的那些玩具，厉害太多了！Cool~~~

　　夏洛赶紧把爱丽丝抱在怀里，“你想干什么？我告诉你，想都别想，给我老实点！”

　　现在天上有三位最强级别的神祇，自己老老实实地抱大腿，应该没什么问题，千万别逞能惹人注意。

　　别太放肆，没什么用！

　　夏洛和爱丽丝都还没什么，虽然也感到了极为压抑的精神干扰，但是其他人就无法这么淡然了。

　　一瓶墨水，对于越白的东西污染越是严重。

　　夏洛和爱丽丝这种本来就黑不溜秋的，倒还能忍，但是很多人都完全无法忍受了！

　　还不等这边有什么动作，一声疯狂的嚎叫就响了起来。声音就在这城墙上，距离夏洛不远的样子！

　　夏洛一扭头，就看到一个皮毛有着特殊魔纹的巨熊，惨叫着扭曲起来，几秒钟就变成了一只类熊的怪物！它浑身的肉瘤和变异肢体不停地扭动增生，一身的血肉就像是流淌的淤泥一样不停地来回涌动！

　　巨熊彻底失去了理智，已经完全变成了混沌魔物，疯狂的扑向了一边的人！

　　这并不一只熊，这是一位德鲁伊！

　　虽然不是北风之环的人，但是夏洛还和他聊过天，双方就夏洛的理论争论的脸红脖子粗。

　　虽然他观念显得陈旧一些，但是这个老头是个好人，而且一直战斗在第一线，精通变身和治愈魔法，很受人爱戴！

　　但是这短短的十几秒后，他就已经变成了魔物！

　　史诗级的德鲁伊，转眼间就变成了魔物……

　　不光是他，还有很多人都产生了变异，就算没有变异的也都承受着疯狂的精神污染。一旦精神松弛，很可能就会走上不归之路！

　　现场有至少三分之一的战斗力，是奔放之野原住民，他们有蜥蜴人等类人亚种，更多的是那些高智商的各种魔兽和凶兽！

　　而变异，尤其以这些兽类和亚人的最多！

　　那是万兽之兽，号称是所有野兽的始祖和终极！在祂现身的一瞬间，无数的兽类已经开始被影响了！

　　之后，德鲁伊们被严谨靠近与万兽之兽的战争，因为那些精通动物变身的德鲁伊，非常容易在变身的时候被侵蚀变成魔物。

　　“快退！退回去！”有人大喊，是那个雅灵海伦。

　　她那边还好，雅灵对于这种精神污染的抵抗还是比较强的，此时那些雅灵都抱着团，一边击退疯狂进攻的魔物，一边向后方撤退。

　　这个时候，每个人都有可能下一瞬间就变成敌人，只有能够相信的人才能凑在一起，一个个小团体抱着团向后突进。场面混乱极了！

　　幸好这种混乱没有持续太久，夏洛这边也有大佬，而且是三个。

　　那天堂之门中，一道金光射下来，罩住整个防御阵地。夏洛顿时就感觉到，无时无刻不在耳边呢喃的各种兽吼和叫声都消失了。

　　此时，那其实距离很远，但是因为体型巨大而显得无比接近的万兽之兽拜艾斯特，正在逼近。

　　夏洛能够看到祂身上有大大小小的“碎屑”剥落，落地之后就变成了各种各样的扭曲合成怪物！

　　夏洛赶紧扭过头去，只是看了这一眼，那种无比烦躁、恶心的感觉，都让他有些受不了了！

　　而那万兽之兽则在快速接近这方漂浮在星界中的位面。

　　一些极长极粗的触手、腕足，射了出来，如同热刀插奶油一样，轻而易举的深深刺入那已经被混沌魔力污染的大地，最粗的那根触手，目测直径接近五十米！

　　然后更多的触手、腕足、利爪、舌头……开始与这大地锚定！将那大肉球拉的更近了！

　　更多的魔物诞生了，山呼海啸一样扑向尚未污染的土地！

　　这时，那飞在天上的钢铁战舰中，一个身材壮硕、伟岸的方正国字脸矮人出现了。

　　虽然祂是个矮人，但是任何人只要看祂一样，都会觉得那是一座高山！

　　祂浑身是紫金色的铠甲，上面有火焰的纹路和红色的宝石点缀，一手单手锤，一手鸢形盾！

　　是锻魂者摩拉丁，矮人的主神，火焰和锻造之神！

　　祂站在钢铁飞船的船首像上，张开手掌，一朵拳头大小的火焰从手中掉落！

　　那火苗摇摇曳曳好似好像无比脆弱，但是那火光却开始扩散！一种让人感到温和、安全的感觉扩散开来。

　　秩序火种！这就是秩序火种！是智慧生物构建秩序带来的一种力量，应对混沌最为有力的武器！

　　火种出现，一个通天彻地的火柱就出现了！

　　在这火柱的照耀下，无痛无惧的魔物也嘶吼惨叫，实力大跌。而夏洛他们，则是基本上感知不到万兽之兽的精神威压了。

　　随后一条至少上千米的巨龙出现在天空上，那每一片鳞片都闪烁着光芒，盖住了满天的星光！是白金龙王巴哈姆特！

　　然后一个高大的人影手持双手大剑从天堂之门中大跨步得走出来！是晨曦之主……

　　……

　　那场战斗的经过，夏洛看的算是多的了，但也只是看到了开头一小部分。越到后来那战场越危险，夏洛也不敢继续观战了。

　　而且那万兽之兽作为混沌魔神，单单是注视祂就会受到无法挽回的影响。

　　就像是网上看到那些不健康的视频、图片，会给身心带来非常不好的影响一样。

　　这混沌魔神的真容，足以让人直接崩溃变成一只魔物。更何况是看祂不停地使出各种鬼畜的能力？

　　（所以还是看看狗子的小说，对心灵健康大大的有用！）

　　夏洛看了几下，都觉得纯洁的小心脏都要被扭曲了。再也不敢多看了！

　　最后万兽之兽被击退了！那个好像是一个天体卫星一样巨大的魔神，被击退了。

　　那三位神祇付出了什么代价，不得而知。要说随手就击退了，夏洛可不信。这那么轻松，也不会一来就来了三个啊！

　　最后万兽之兽退走时，夏洛看到了，本来像是月球一样的身体，被打没了一小半，远远看去像是从满月变成了弯月。

　　但是万兽之兽却将那一部分被混沌侵蚀了的土地，吞吃了大半。

　　奔放之野整整五分之一的面积，消失了。缺口非常整齐，夏洛在传送离开时看过了，位面边缘是个无比巨大的弧形……

　　战后夏洛好几天都皱着眉头，这样的战斗是没有希望的。

　　那些域外魔神根本就不会真正的受伤或者死亡。那万兽之兽就算没了小半边身子，用不了多久祂还会长出来，而那被吃掉了五分之一的奔放之野，却永远也不会再出现了。

　　那些死掉或者变异的战士永远也不会回来了，那些经历过这一切的人，心底永远留下了那个巨大到让人绝望的模糊影子。每次午夜梦回都会惊醒！

　　这只是魔神中的一个，这个等级的魔神还有八个，比祂低一级的魔神还有二十七个！

　　那些各种属性的魔神会威胁到任何外层位面，就连下层位面的无底深渊和九层地狱都会受到侵蚀，就连那无数强大正神坐镇的天堂山，也不是安全的。

　　因为排名第一的魔神是万物之源耶摩尼拉，代表着原初的黑暗，被称为万物的源头。光明在其面前会被湮灭。

　　而且还有一位光属性的魔神——终极之光福莱什鲍德。有神祇预言说，最后九层天堂山会在光芒之中消散……

　　……

　　“这个世界没救了！等死吧！告辞！”

　　夏洛赶紧加紧整顿翡冷翠，无数的魔导构建埋入地脉网络。大量的物资和种子被囤积起来。

　　大洪水来临的之前，没有大禹治水的能耐，那就只能退而求其次，学习诺亚制作方舟，给自己也给其他人留一条生路了！

　　“你这次知道，我们即将面对的是什么了吧？”一身黑纱，身段妖娆的黑暗女神莎尔，端着酒杯慵懒的倚在沙发上。

　　“是呀，太可怕了，我估计是帮不上什么忙了。祝你们好运吧！”夏洛一改常态，勤奋的批改着文件。

　　翡冷翠不惜亏本也要加速推行基础建设，很多事情需要他来拍板。

　　“你要走？”莎尔问道，“带上我！”

　　夏洛看了她一眼，然后继续签字。最近又探索了一个世界，那是个未来的末日废土世界，好像是之前打起了核战争，最后那里的人们靠着躲在地下避难所中，捡垃圾为生。

　　这个世界不是一个好的选择，但是多少还是有点用处的。实在不行夏洛还能派绿皮去搜刮一番，那里的人类也能够变成自己的领民。

　　夏洛放下那份文件，说道：“你知道的，你作为黑暗女神，想要离开这个世界，几乎是不可能的。”

　　就像是一个房子的一块砖一样，你几乎不可能把它从墙里扣出来带走，更何况是一根柱子呢？

　　对于这个世界来说，莎尔就是一根柱子，她是走不了的！

　　“能的！只要你愿意在这世界被重塑之前，带我离开！就像是用优盘取走一份文件一样！”莎尔的语气非常的严肃。事关生死，而她绝对不想死。

　　“你还懂这个？”夏洛惊讶的问道。毕竟魔导计算机技术，可是最近才渐渐成熟的，而且只是内部使用。

　　“只要我想，就没有秘密能够瞒住我。”莎尔忽然笑了，气质一下子变得特别妩媚，就像是一朵娇艳的玫瑰花，让人忍不住去采摘。

　　“只要你愿意带我走，我就是你的了！毕竟我可是一位女神呢！”

　　夏洛头都不抬继续签字，回道：“凡是那些被称为女神的，最后肯定会崩塌人设……”

　　然而莎尔又笑了，“从某种意义上讲，我还要算是爱丽丝的妈妈呢！”

　　夏洛瞥了她一眼，“你最好收回这句话，爱丽丝可不会想要一个忽然出现的妈妈。”

　　最后夏洛还是承诺，只要莎尔尽全力辅助自己，自己也会尽可能的带她离开。

　　俗话说：成事不足败事有余。夏洛也不敢真的把这个女神逼得发毛，毕竟对方还是很有用处的。适合的敲打有助于分清主次，过度的敲打就会弄巧成拙。

　　那次援助之后，混沌的入侵就开始频繁起来了。

　　无底深渊和九层地狱举行了一次作为浩大的血战，那些地狱中的大公和恶魔王子们，把血战中无数的生灵给献祭了。通过献祭无数的生命获得的巨大力量，击退了混沌魔神罪恶之母。

　　那是一只比山脉还大的蛆虫一样的存在，吞吃罪恶和污秽。

　　只是这次魔鬼和恶魔的合作，骗来了无数的生灵参加血战，击退了混沌魔神。下一次恐怕就不会有人上当了。

　　那罪恶之母是没有什么意识的，像是一个真正的蛆虫。或者说魔神的思维是凡人无法理解和揣测的。

　　但是祂势必还会出现在下层位面，继续吞噬那些邪恶的位面。到时候，那些魔鬼和恶魔要那么去与魔神对抗呢！

　　其他的一些小位面也开始受到影响，有些是魔神亲自出手，有的是魔神的魔物大军降临。那些位面有的勉强守住了，有的损失惨重。

　　虽然混沌邪神的进度缓慢，但是却无法抵挡。即使每次只能侵蚀一小块地方，祂们也会坚定不移的侵蚀下去。因为时间对祂们来说是没有意义的。

　　“准备吧！模拟运算翡冷翠降临水浒世界的可行性方案！”夏洛给最先进的实验室下达了命令。

　　“水浒世界中南宋什么局面了？”他又问。

　　一边的爱丽丝拿着小本本，一本正经的回答：“内部不和谐的声音已经平定了，手段不算激进。生产力得到了一定的提升，通过不停的媒体宣传，人们对于其他异族的存在有了很大的认可。不过不久前金国发动了入侵，但是被我们击退了、现在狄公和郭嘉他们，正在商量着要反攻金国，以便重新树立起人民的信心和尊严，并且树立新朝的威严……”


第九百九十五章 反喵星人

　　面对无法抵御的末日，人性的丑恶和闪光，就会迸发出来。

　　有的人父子二人双双阵亡，只为给迁徙逃命的民众拖延一点时间；有的明明在能够活下来的情况下，把生的机会让给了一个孩子；有的散尽家财，为衣食无着的人提供帮助……

　　也有的人临阵脱逃，把受伤的队友丢下给自己制造活命的机会；有的贪生怕死，放弃自己的责任背弃了所有人独自逃走，有的人肆意的发泄着自己的疯狂，无恶不作；还有的忘恩负义，对帮助过自己的人伸出了罪恶的黑手……

　　此时，诸神和邪灵，都已经无暇关注凡人的种种了。以往凡人关系着信仰、灵魂和力量，但是在混沌面前，祂们都急着给自己准备生路。

　　此时的人类，就展现出了纯粹的人性……

　　域外魔神就在世界的边缘注视着，注视着那些智慧种族在最后阶段的种种表现。

　　没人知道祂们在等什么，也没人知道祂们会等到什么时候。

　　秩序正在萎靡。虽然那些史诗和传奇强者，还有那些强大组织都在避免这种情况。但是天下大势，可顺不可逆。

　　野外变得危险，那些怪物、黑森林，甚至是魔化之后的怪物，对普通人是致命的。

　　你不能强行让他们一家老小冒着生命危险，住在原来的地方，就为了维持秩序之地的面积。

　　随着越来越多的人们背井离乡，聚集在大城市周围，那些荒废了的地方，秩序之力就渐渐消退了。

　　而秩序之力消退，混沌之力就会增加，危险会进一步加大，也会进一步加剧混沌降临的速度。

　　这是一个没有解决办法的死循环！

　　翡冷翠开始大范围的出售军事装备。

　　那些只要有晶块就能全天候防御领地的光棱塔、电塔网络、魔导智能碉堡、智能火炮阵地等等，开始被那些实力大增、压力也大增的势力买去。一买都是十好几船那种。

　　如今，翡冷翠的智能机械流水线，正在全力的开工。无数的金属、魔法材料、稀有资源，被投入其中，转换成战斗力和武器。

　　既然这世界已经到了这个份上了，就别在留手了，一旦混沌降临，所有的一切都会逆转成原始的混沌能量，那个时候这些材料也是浪费。

　　一边提供武装，一边翡冷翠还提供粮食和能源。

　　这个时候，再也没有人说夏洛提出的“适者生存和适当的改造自然”，是歪理邪说，他本人应该被打死了。

　　通过翡冷翠德鲁伊们开发出来的无土栽培改良种子，夏洛以翡冷翠一个半岛，养活了小半个东南大陆。

　　大量的人们聚集在城市周围，可耕种的个土地没多，需要吃饭的嘴多了好几倍。

　　粮食的压力与怪物的压力一样巨大，都是压在每个领主头顶的大山。

　　而翡冷翠则通过置换资源和工作，为那些食物供给不上的地方提供粮食，避免饥荒的发生。

　　除此之外，夏洛还在关系密切的势力中推行基础教育。越是在这种绝境中，越是需要大量的人才。

　　人定胜天也许只是个口号，但是知识改变命运绝对不假。

　　那生物系的植物种子改良、物理系的蒸汽科技和各种机械应用、魔导系的能源和信息产业……

　　让人们从吃穿用度、衣食住行上，切实地感受到这种巨大的改变，感受到这种也许能与混沌对抗的伟力！

　　大量的适龄儿童被翡冷翠的教育团队集中起来，进行基础教育，然后进行分门别类的培养。

　　有的成为了高级技工，有的成为了魔科学家，有的研究空间理论，有的钻研能量转换……还有一部分成为了卡牌使者！

　　大字典前些日子统计了一下，卡牌使者的数量超过了12万人！

　　虽然百分之八十都是绿卡以下的，但是这巨大的基数带来的变化是无与伦比的。

　　以往夏洛一人，就算是有无数的命运点数，他能得到的卡牌也是非常有限的。

　　但是现在有十二万的卡牌使者，他们制作、抽取的卡牌是极多的。其中有很多的卡牌价值巨大。而这些最后都会成为夏洛的资粮！

　　翡冷翠的科技以一种飞速状态的进步，几乎每个月都会有重大的突破。这些离不开夏洛的卡牌支持！毕竟那些现成的异世界技术和成品，都能让当前的难题迎刃而解。

　　空间技术基础理论！

　　让那些本来聚集在一起，拥挤不堪，承受巨大压力和风险的人们，能够拥有足够的空间。

　　一个看上去仅能容纳几万人的城市，却成功的塞进了二十万人！而且每个人都有着足够的住在面积，不至于房价飞涨。因为空间延展技术的成熟，让看上去只有五平米的小地方，一进门就发现有八十多平米！

　　（抑制房价可是事关生死存亡的大问题！比如说买不起房的狗子就不想找女朋友，千千万万个狗子这样的人存在，人类最后就灭亡了！）

　　能源的循环利用！让本来粗放的能源使用情况得到了极大改善，配合着能量晶块无线能源计划，得以将翡冷翠的各种技术实现到各个城市。让无数民用科技得以普及。

　　以往那些劈柴做饭、火把蜡烛照明、坐马车步行出行的种种生活方式，变成了科幻风。能量网络贯通每个角落，让人们脱离了对环境的极度依赖。

　　总共有二十六个城市，与翡冷翠达成了协议，近五百万人受到翡冷翠的直接影响。

　　在末日降临这柄悬在头顶，不知道什么时候会掉下来的宝剑面前，很多人放弃了固执，为了生存积极的投入到翡冷翠体系的怀抱。

　　虽然有的人说，这是一种兼并！是无耻的胁迫！夏洛你既然有这种能力，干脆就应该把技术公布出来，让所有人受到益处。而不是这种通过贡献点和身份等级的方式，控制人们为你们卖命。你们都是冷血的强盗！

　　但是翡冷翠随后就公布了诋毁名单，声称名单上的人将受到翡冷翠的永久厌弃，凡是和发表此类言论的人有接触的，都会被动扣除贡献点、降低身份等级，甚至是永不纳入体系。

　　随后就有无数的圣母在魔导网络上痛哭流涕的道歉！

　　声称自己是一时糊涂，自己还是个孩子，还未成年，请求原谅。

　　但是，凡是打上标签、写入档案的人，都将被排除在体系之外。

　　他们没有合法身份，无法使用能量网络、魔导网络、无法乘坐交通工具、无法通过合法渠道购买食物……

　　这些人甚至会被当地的官方清出城市！因为没有合法身份，不受保护。

　　不服可以，有不同意见可以，你想说什么是你的自由，但是以后别想用我们的任何产品。一句话：滚远一点。

　　夏洛已经在尽量的维持秩序的存在了，甚至很多传奇大佬和神殿势力也公开支持翡冷翠的行为。

　　在翡冷翠的支援下，东南大陆这片，秩序之力充足，魔物数量少很多。

　　反观那更为偏远的西域和南方雨林，人与魔物的厮杀都成了主旋律了。

　　吃不饱穿不暖，就连住的地方都没有，每天还要和游荡到附近的魔物玩命！相比起来，那些城市的人都要幸福死了。

　　可是有的人还要“自由”，那就给你自由！

　　你走吧，爱去哪去哪，那是你的自由。但是别回来了，回来我们也不要！这是我们的自由。

　　稳住局势，主位面开始大跨步的在魔导科技的道路上狂奔。

　　能不能在混沌全面降临之前，解决决定性的技术，关系到能否拯救这个世界。

　　看现在这个样子，这个世界绝对撑不到两百年后最后的魔力潮汐了。最多也就几十年吧！

　　至于原因，鬼知道有多少高等存在做了手脚。他们为了争取更大的生机，什么事都做得出来。

　　……

　　转眼两个月过去，夏洛见主位面这边已经没有什么变动了，就看天意吧。

　　自己还是去看看老婆孩子吧。

　　一走三四个月，夏洛又回到了水浒位面。

　　此时正值傍晚，华灯初上，临海城的大街上，路灯一排排的亮着。

　　一些比较潮流的商铺，已经按上了霓虹灯招牌。在夜色下显得五光十色。

　　对这个世界的改造是必不可少的，慢慢的推广思想理念和现代化的魔导器具，就成了重中之重。

　　现在看，至少山东这片是非常成功的。人们虽然还穿着古装，但是已经习惯了做饭使用能源饭锅、晚上照明使用电灯、出行花上一个铜板做晶块公交车。这一切比原来方便，而且便宜！

　　那些有钱的人家，还会买上一个魔导收音机，甚至是电视机。享受娱乐生活。而没钱的则到街道居委会去看公共电视。

　　每天看《联播新闻》，了解国家大事和政策。是山东人民最喜欢的环节！

　　在看到了大宋歌舞升平、百姓安居乐业，朝廷又一次达成了某某某的成就；而西夏阶层差距加大、金国全民奴才、吐蕃农奴生不如死、大理皇室战乱不断后，就会觉得非常的满足、幸福。

　　现在山东人民非常的自豪，有一种俯视外地人的感觉。

　　夏洛出现在侯府，哦，是国公府。

　　这段时间，赵桓亲自提议，给海逸侯加封为海逸公，一品的国公。

　　前一段时间，金国莫名其妙的被打败，西夏就有点痒痒了。

　　总觉得自己能在大辽灭亡、大宋国都被破、大金两路大军损失殆尽的时候，捞点好处。

　　西夏的皇帝李乾顺，之前就在金国灭辽的时候，成功的反叛自己之前的宗主国大辽，进而反咬一口，吞下了近千里的土地。

　　如今一看大宋和大金来了个两败俱伤，就想着能再占点便宜。

　　开始的时候确实取得了不少优势，毕竟国都被破、皇帝被虏，后来又在山东成立了新朝廷，把祖宗制度都给改了一个遍，那西军的军心和士气都到了极大的影响，再加上后勤补给基本丧失，被西夏铁骑打得节节败退。

　　结果西夏除军不到一个星期，就有一只汴梁禁军赶到了。

　　之前拱卫汴梁的八十万禁军，那都是用来看的。

　　但是这支部队，是经过临海城改造，训练出来的样板军队，现代化魔科军队！

　　在西军不信任的目光中，两千人的机械化禁军，击溃了两万六的西夏铁鹞子骑兵！

　　然后在西军目瞪口呆地表情中，追击千里，杀到了西夏境内，几乎全歼入侵的西夏军队！

　　后来听说，因为这事，李乾顺一病不起，现在是他老婆主持大局。西夏的皇帝和皇后经常会勾心斗角。

　　见识到了新式禁军的厉害之后，西军中的一些将领非常聪明的上书新朝廷，声称自己未能保卫京师，有大罪，请求处置。

　　这些脑袋动得快的将军，都得到了一定的封赏，至于后来的那些人就不太好说了。

　　……

　　夏洛出现在府中，直接去见阿尔托莉亚。

　　阿尔托莉亚正在缝小孩的衣服，看样子居然也有模有样的！

　　“夏洛，你回来了！”阿尔托莉亚的金发，用样子普通的木簪子攒好，一身汉服让人耳目一新。

　　她白净俏丽的脸上，闪烁着母爱的光辉，把夏洛都看呆了。

　　夏洛三步并作两步走了上去，轻轻地将妻子拥在怀中。

　　轻轻地抚摸小腹，已经略微有些显怀了！

　　见到自家公爷的举动，那些伺候的小丫鬟们非常自觉的退了下去，只留下两个贴身的大丫鬟伺候。

　　夏洛搂着阿尔托莉亚嘘寒问暖，阿尔托莉亚则举起了手里的小衣服问道：“快看，我缝的怎么样？”

　　夏洛左看右看，点了点头。

　　“嗯！手艺大有长进啊！就是……这两个袖子是不是不应该缝死啊？这样伸不进去胳膊啊！”夏洛小心翼翼的提出意见。

　　阿尔托莉亚：“……我这缝的，是小孩子的开裆裤！”

　　夏洛：“……”

　　夏洛为了赶紧转移话题，拿起旁边的刺绣啧啧称奇。

　　刺绣一般都是用一个竹子的小框框住，然后用各种彩线纹绣的。乃是现在这个年代的小姐姐们，必备的技能。

　　阿尔托莉亚对此表示：太羡慕了，我也要学！

　　夏洛看着手帕上的两只胖鸭子，称赞道：“这两只鸳鸯绣的真是像！漂亮极了！”

　　然后他看着阿尔托莉亚，等着她露出开心的笑容。

　　阿尔托莉亚笑了笑，“我绣的那是两只猫……”

　　两个贴身大丫鬟终于没忍住，笑出了声！

　　因为夏洛马屁拍到了马腿上，晚上他只能一个人睡书房了。第二天早上起来，还觉得火大！

　　为什么那两只胖鸭子会是两只猫？

　　这简直就是反喵星人啊！

　　就是这种情况下，郭嘉登门。夏洛赶紧派人准备早饭，款待奉孝。

　　郭嘉放荡不羁，私下场合不在乎礼节，不过夫人凯丽管得严，早上已经不喝酒了。

　　果然成了家的男人就会变化很大啊！尤其是像郭嘉这样，老婆手里有一对+18橙装手炮的男人……

　　吃过饭之后，郭嘉说了来意：一是禀报一下最近计划的进展，意识改造进行顺利；二是反攻金国的行动受阻，希望夏洛能拿个主意。

　　现代化部队打蛮子，还能遇到阻碍？你们是用了原来的那些大宋将领和文官了？

　　不是！

　　之所以会进攻受挫，是因为那金国国师摆下了一个邪门的九曲黄河大阵！


第九百九十六章 带你装B，带你飞！

　　“九曲黄河大阵？”

　　夏洛一瞬间有些懵了，不过高智力属性带来的超强记忆力和反应速度，让他一下子想起了自己是从哪里听说过这个名字。

　　封神演义中，商汤末年签押封神榜，周文王伐商。那个年代算是上古了，还没有绝地通天，彻底的断绝人神关联。

　　此次封神榜正是关系到妖族天庭没落之后，人道天庭的组建。

　　那是三教圣人选拔天庭公务员的大型面试活动。

　　可惜那些先天神人、后天修真，个个都逍遥自在惯了，哪里肯去天庭受人管辖？

　　那个时候天庭公务员还不吃香，不像后来，修行者削尖了脑袋要成仙，意图位列仙班。

　　没人愿意来怎么办？为了凑人数，太上老君、元始天尊等人，就商量着来一出大型活动。

　　然后他们的师弟就遭灾了！

　　通天教主号称有教无类，最是好为人师、教书育人。他的弟子那叫个多呀！没有一万也得有八千！号称万仙来朝！

　　像是太上老君只有一根独苗，元始天尊也只有十二个亲徒弟，通天教主每次讲课简直人山人海、红旗招展、锣鼓喧天！

　　师兄二人老早就不爽了，一商量：师弟的弟子多，良莠不齐正适合上榜，做那人仙公仆！

　　就这么借着周代商汤，来了一出“大混操”！

　　元始天尊的十二个弟子，再加上一大堆的徒孙，势要助文王、武王伐商；而通天教主的弟子大多都在商朝当差，自然是要保商。

　　本来大势已定，通天教主也知道自己没办法，只能嘱咐门下的精英弟子，没事不要出去浪。你们的两个师伯都憋着坏呢！

　　但是千防万防，架不住元始天尊门下，有一个叫做申公豹的，一句“道友留步”，多少神仙应劫当场！

　　那通天教主立下的截教中，赵公明乃是明星弟子，但是这货没忍住，浪了！

　　被那后来投了西方教的燃灯道人给算计了，人被陆压道人的钉头七箭书钉死不说，宝贝二十四颗定海珠也被燃灯夺走。

　　那碣石山碧霞宫中的三霄娘娘——云霄、琼霄、碧霄，乃是赵公明的结义妹子。兄长阵亡不能不管，就这样也被牵扯进去……

　　虽然后来三宵也难免封神榜上走一遭，但是之前三宵布下那九曲黄河阵，将元始天尊的弟子——阐教门下十二金仙，全都给搞了！直接十二连杀！

　　那九曲黄河阵内有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。

　　配上三宵的混元金斗、金蛟剪、缚龙索等法宝，直接把那十二金仙削了顶上三花，散了胸中五气，打成了凡人！就连那杨戬肉身成圣，也是随手拿了丢进阵中。

　　一个黄河阵，竟叫群仙束手！

　　最后还是那太上老君和元始天尊亲自出手，破了阵，送了那三宵上榜！

　　面对自己两位师兄如此对待自己的弟子，通天教主小暴脾气上来，直接就硬钢一波！可惜早就被两个师兄给算计好了，最后联系了西方教两个圣人，把师弟的诛仙阵给废了……

　　……

　　但是那是上古商周时代，人神共存的最后辉煌时代。

　　那个时候的无敌大阵，金国怎么可能有？怎么可能布的下？

　　不是夏洛瞧不起那些女真人，在他看来，这金国不过是一群野蛮人罢了！

　　趁着中原大地上的王朝是个怂包，出来作威作福！往上数一百年，这些人连十个手指头都数不全！

　　他们能布下这种惊天动地的大阵？要是真的，我倒立吃屎！

　　难道是这个世界意识的拼死反扑？可是情况还没到这个地步呢？！

　　况且在建木被伐，绝地天通之后，天庭与凡间就越来越远了。时至今日，已经变成了两个分离的位面。拿什么来布阵？

　　饭后，郭嘉叫人请来金剑先生李助，给夏洛具体讲这个事情。

　　李助自从归顺夏洛之后，就负责那些修行界的事。

　　因为夏洛封侯而使得灵气复苏，让本来已经渐渐衰落的神道、妖魔和修行者，渐渐的又抬头了。

　　虽然因为神州大地有九州鼎镇压，不会出现东瀛那种一到晚上就百鬼夜行的场景，但是渐渐出现的各种诡异事件，也要有专门的部门处理。

　　现在那群人，人手几张守护灵卡，带着一群妖魔鬼怪去打妖魔鬼怪。收编或者消灭！

　　李助作为如今大宋在修行界的官方代表，全权负责此类事件。

　　李助进门大礼参拜，口称主公。然后给夏洛道喜，毕竟已经从侯爷变成公爷了。

　　夏洛请李助坐下，“金剑先生不必多礼，坐，坐下说。”

　　李助拱手道谢，然后端起茶盏抿了一口，开口道：“主公和军师想要问什么，助已知道。据我所知，那邪阵乃是金国的国师达吉喇嘛，使用无比邪恶的人祭布成的，万分凶险……”

　　这九曲黄河阵，说起来和三霄娘娘的那个关系不大。

　　这达吉年轻时，曾在藏地修行多家的秘法，机缘巧合在昆仑山一处上古遗迹中，得到了一些上古秘闻。

　　也正是因为有这些秘闻，他才另辟蹊径，使了邪法修行到今天这一步。

　　那秘闻中曾经记载了三宵娘娘九曲黄河阵的威风，虽然语焉不详，但是达吉还是心向往之。

　　这次大宋经过山东临海城训练和强化的队伍，发动了北伐反攻。金国无往不利的铁骑节节败退。

　　那号称：女真不满万，满万不可敌的女真铁骑，被数量只有三分之一的现代化大宋步兵给轻松击溃了，一路是攻城略地，捷报连连！

　　本来黄河以北都已经成了金国的地盘。但是现在燕京城都被宋军给重新夺回去了！

　　金国那些不怕死的野蛮人，也在炮弹、枪火和硝烟中缩起了卵子。

　　毕竟那隔着几百步远就是一枪，打得脑浆飞溅；那隔着几里地就是一阵炮击，轰的死无全尸；死的实在是太惨了。

　　还有那些数量稀少的军官，那都是得到了专门提升的。

　　他们有的守护灵卡在身，身边跟着一只东瀛特产的妖怪；有的军魂卡在身，以一当百、无双割草；有的魔法卡在身，动不动就是大火球、大炎爆！

　　我是不要命，但是对面再开挂啊！这怎么打？

　　眼看着从辽国夺过来的领土都要收不住了，那完颜吴乞买赶紧大叫：快去寺庙请国师出手！

　　此时的达吉也傻了眼了！

　　“这跟我算的不一样啊！宋朝气运萎靡，肯定是要完蛋的！那忽然出现的奇怪力量、妖魔鬼怪都是哪里来的？”

　　只是闭关了半个月，这世界这么一下子就变化这么大？

　　达吉虽然也觉得脑壳疼，但是毕竟一百多岁了，大场面见过无数，面子上非常沉稳，“无量寿佛，陛下不必慌张，达吉有退敌之法……”

　　达吉有退敌之法吗？他有他奶奶的飞毛腿！

　　他要是真的那么牛啤，也不用借助女真人的气数了，直接占据那中原龙脉修行不就好了？

　　他是想稳住完颜吴乞买。毕竟自己无所不能的形象不能崩塌！

　　他回去之后左思右想，终于想到了一个办法，不用收拾细软跑路了。

　　是什么办法？布阵！

　　那九曲黄河阵，自己年轻的时候研究了二十多年，虽然没什么成果，但也算是有点心得。再加上这些年自己的那些法术，也许能布置一个“改良版”的黄河大阵！

　　……

　　“在热河以北的地方，金人布下了一座绵延十二里的大阵。阵中阴风阵阵、晦涩不明。如今有三千人失陷，目前来看已经丧命。我们也派异人进入探查，但是也是一去不回。如今从大阵中侥幸生还的几个人口中得知，那阵中不辨方向，有恶鬼邪魔无数。能看到很多生人献祭的邪恶场景。虽有神卡（卡牌）相助，能活命的也是十不存一……”

　　李助说完，脸色难看。

　　如今他的权力是很大的，即使龙虎山的天师见到，都要主动道一句：道友留步~

　　但是即使自己精锐尽出，也无法奈何那邪阵分毫，甚至连一些可靠信息都探不出来。

　　这阵横在险要关卡，不破除掉大军没办法继续北伐。自己的压力巨大啊！

　　“竟然还能搞出这么一出，看来我得去亲自看看了！”夏洛担心是世界意识在其中起作用了，于是打算亲自出手。

　　不过阿尔托莉亚好长时间没见夏洛了，刚一见面就走，都没来得及亲热……咳咳！主要是静极思动，绣花绣累（心累）了，想要出去看看，就要跟着一起去。

　　夏洛一看如此，特意从主位面传过来一艘浮空飞船！

　　自从举半位面之力，制作了飞翔的河南人号之后，这飞船的技术就不断地成熟。

　　如今已经能不使用卡牌的力量，独自制作小型的飞船了。

　　大概就像是一艘会飞的海船一样。

　　夏洛一想，既然如此，就顺便装个逼，也打消一下一些人不该有的心思。

　　三天后，如今一心生孩子的官家赵桓，得到了已经回海外（借口）好几个月的夏洛的邀请，请他和一些大臣们乘船游玩。

　　赵桓和他爹一样心大。原来历史上，就算被金人囚禁，都没放弃生孩子。如今不理俗事，一心扑在艺术和女色上，三个月不到，已经有两个宾妃怀上了……

　　倒是那位仪福帝姬赵圆珠，现在是颇有些权威。

　　她给自己梳成了妇人发式，带领着整个山东的妇女儿童，进行生产和建设。在很多领域都有了不小的话语权。

　　在这个整个宗人府都被夏洛取消的时候，她几乎成了皇室赵家的代言人。

　　首先她是帝姬，是现在官家的妹妹；其次她是被海逸公夏洛亲自救回来的，如今梳着妇人发式，很明显发生过什么嘛！

　　夏洛：我不是！我没有！别瞎说啊！

　　众人：→_→渣男！

　　夏洛：别说了，把那口锅给我背上！

　　这个女孩以自己的方式维护者皇家的存在，也体现出自己的价值。

　　只要自己这个和皇家和海逸公都有关系的帝姬在，就会少很多事情。

　　……

　　皇帝和数位重臣，包括山东这边的一些重要人士，都上了那艘有些怪异的帆船。

　　出海之后，夏洛请官家到甲板一看，众人就来到了甲板上。

　　然后，有人一声大叫，船上就炸了营了！

　　“飞！飞起来了！”

　　众人爬船边上一看，那船居然离开了水面，渐渐地飘起来了！

　　看着腿软的站不住的大宋君臣，夏洛嘴角微微上扬。

　　装逼成功！

　　阿尔托莉亚挽着夏洛的胳膊，走到甲板上。众人纷纷见礼，就连赵桓脸上都笑的非常灿烂。

　　这位就是海逸公的正妻，虽然看上去只有十六七岁，但是听说已经有了身孕。

　　阿尔托莉亚温和的笑着，一点也看不出统领千军万马、于万军丛中取上将首级的吾王气魄。

　　夏洛端着酒杯道：“官家，那金国在热河一带布下了一个邪阵，让我军停滞不前。我此去正是要破此阵，正好也请官家一起领略这大好河山！”

　　此时飞船已经在天上三四百米了，地上的一切都显得渺小无比。那些大臣都已经不敢站在甲板上了，怕得很。

　　而像是金剑先生李助这样的修行人，则是亢奋无比。

　　自从汉代以后，这修行就越发的不易了。

　　到了现在，只有传说中还有人得道。像是李助这样的，只能修一些法了，百年之后一样是一搓黄土。

　　但是看自己主公的这种手段，难道自己的修行还有希望？


第九百九十七章 阿尔托莉亚：剑来！

　　七十多米长的木质帆船，平稳的漂浮在天空中。

　　盛夏七月，下午的阳光非常热烈，但是这船上空调给力，非常的舒适。

　　此时的皇帝赵桓，心情是复杂的。

　　“我作为一个皇帝，自以为已经享受到了这世间所有的美好。但是今天才知道，我连一条船（飞船）都没有！做皇帝有什么好？要是能像海逸公这样，成为神仙一般的人物，岂不是永远逍遥快活？”

　　赵桓本来性子就不是很强硬，事实上除了赵匡胤和赵光义兄弟两之外，剩下的宋朝皇帝，脾气都比较软。

　　经历了这次险死还生，数次流落敌手的事情之后，赵桓对于当皇帝都有点抗拒了。

　　“要是当初汴梁城破的时候，自己退位，让儿子来当皇帝就好了。”

　　他有的时候就会这么想，毕竟他老子就是这么干的。但是他儿子当时才六岁啊！

　　如果说之前，夏洛展现的力量虽然可怕，无法抵抗，但是毕竟还是那种看得见的、摸得着的，能够理解的。

　　还是有一些大臣心里想着“恢复大宋正统”的。

　　毕竟你那枪炮厉害，我也能用。你那怪物大军厉害，也是血肉之躯。那些已经习惯高高在上的大臣，怎么可能对现在的处境满意？

　　之前的官员，不是官员子弟荫封，就是科举正统出身。妥妥的特权阶级！

　　再看看现在！

　　居然从那些工匠甚至是商人中选拔官员！这成何体统！

　　那些士大夫出身的官员，对于自身阶层权利的维护，是发自骨子里的。

　　之前不管哪个朝代，就算是换皇帝、改朝换代，也得用读书人治理天下啊！

　　现在那个海外归来的野人，居然试图改变千年祖制？

　　反抗！必须得反抗！

　　很多大臣心里的想法都憋着呢，在等着一个机会，也是想探探夏洛的底。

　　可是这一次，近七十名大小官员，被邀请陪同官家乘船游玩，登上了这艘船。

　　然后船飞起来了，那些人就死心了！

　　上天入地！那是神仙呀！

　　人能和神仙对抗吗？

　　夏洛的一部分目的算是达到了。

　　得从根子上打消那些所谓读书人的优越感，这样他们就会发现，自己几乎一文不值。

　　而且夏洛正在推行全民义务教育，以后每个人都是读书人，我看你们还优越不优越？

　　夏洛都已经拿出这种威力震慑了，还有看不清形势的蠢货，那正是应该拿来杀掉祭旗！谭嗣同说得好：哪有不流血的革命？

　　就让这些蠢货的血，来清洗旧制度的残余吧！

　　……

　　飞船在空中，看上去感觉不快，但那是因为没有参照物。

　　虽然这船也只是后勤运输用的，但是速度也达到了200km/h。再加上一路走直线，没有等红灯的消耗。大概升空后三个半小时，就已经从山东临海城外的海岸，飞到了燕京。

　　如今燕京被大宋的现代部队攻打下来了，但是再往北的热河一带，金人布下了黄河阵。第一次闯阵失败，三千余人的损失，让这支初创的队伍伤筋动骨。

　　按照训练制度，搞不定的东西立刻联系后方指挥中心。

　　以往的军阵都只能一定程度的让敌人陷入麻烦，最多也就是迷惑方向感，使其陷入阵中四面环敌。但是这次是法阵，人一进去就跟走进鬼门关一样！

　　宋军第一武装师不敢再闯阵，金人也没那个能力进攻燕京。双方已经僵持了快两个星期了。

　　这时，燕京的第一师卫兵，也发现了一艘飞在天上的船正在靠近！

　　之前他们远远地看过绿皮们的飞机，知道有一种能够飞在天上的铁鸟，但是从来也没有想到，居然还有能飞到天上的木船！

　　通过无线电台，第一师的师长卢俊义卢老爷联系上了夏洛。当先就告罪，他指挥不力，损失了近三分之一的兵力！而且史文恭还折在阵中了！

　　夏洛也知道，这不能怪卢老爷。卢老爷除非开了挂，否则肯定拿那九曲黄河阵没办法。

　　卢老爷开挂了吗？没有呀！你没看那卢老爷不存在的朋友——史文恭都进去了吗？

　　夏洛在视频电话中说道：“此非战之罪，卢将军不必自责。此次我与官家前来，就是为了破此邪阵，为了将士报仇。你可与陆上跟随，待阵破以后，杀将出去，戴罪立功……”

　　听说官家也在飞船上，卢俊义立马单膝跪地，叩见官家。

　　赵桓知道卢俊义是夏洛的人，自然不会耍威风。

　　“卢将军请起。如今礼仪以简便为主，非大朝会、祭天等事宜，不必叩拜。”赵桓非常识趣，总是找机会表示赞同夏洛的各种政策。

　　这常礼免除跪拜礼，他可是推行的非常大力。就连他身边的那些太监，习惯性的跪拜，都会被严厉训斥。

　　这让那些想搞事的大臣非常难受，毕竟皇帝不带头，这事就成不了。

　　但是以往皇帝性子懦弱，大臣们都乐于见到。但是现在怂成这个样子，收益的是夏洛啊！

　　……

　　飞船也没落下，而是直接飞往不远的热河。

　　那赵桓有点紧张，飞上天就挺吓人的了，这海逸侯不会带着朕去破阵吧？

　　赵桓隐晦的表示了，自己可以先下船等着。但是夏洛哈哈大笑，说不敢让官家陷入险地，但是就不让你们下船！

　　就在飞船接近热河的时候，远处的一个山峰上，两个道士打扮的人，赶紧祭起法宝！

　　只见那年长道人从袖子中洒出了一片云气，那云气很快就凝结成一大朵白云！两个道士小心翼翼的站到云彩上，开始升空。

　　“报告城主，远处天空中出现了两个人！”观察员是个侏儒，远远地就用自己的魔法护目镜，发现了那两个飞上来的道人。

　　夏洛和众人都一愣，这要是坐车碰到个人啥地很正常，但是我们现在是坐飞船啊！这也有碰瓷的？

　　“降低速度，等他们过来。”

　　夏洛也不担心来的是什么人，反正不管什么人，一炮下去渣滓都不会剩下。

　　两位道人有些僵硬的站在云朵上不敢动，一直等到云朵落在飞船上，两人才从上面小心翼翼的走下来。

　　那云朵变成云气，缩回了老道人的袖子。只不过看上去少了至少三分之二。

　　面对甲板上看神仙一样的大宋君臣，老道士打了个稽首，“福生无量天尊，贫道罗松堂，见过官家、海逸公，及诸位大人。”

　　这个罗松堂大概四十出头，他身后的弟子大概三十多岁，两人身着道袍、脚踩祥云而至，真是神仙中的人物啊！

　　“竟然是罗真人！”大臣中有人惊呼道。

　　这正是罗真人和他的弟子入云龙公孙胜！

　　罗真人算是这逐渐落寞的修行人中，成绩比较好的了。虽然说成道无望，但是人家到底是修出东西来了。一些个神通法术的，用起来颇为厉害。

　　自从夏洛封侯，他就察觉了天地异动。如今这种变化已经到了一条野狗都能发觉的地步了，一直都在调查原因的罗真人，也下了狠心，为了虚无缥缈的成仙得道，想要再试一试。

　　这不，苦苦祭炼了三个月，搞出了这么点“祥云”，然后趁着这个机会，跑出来毛遂自荐。

　　虽然这祥云飞一次消耗的都差不多了，但是效果确实不错。没看到那些大臣们眼睛都冒光了吗？

　　只是也因为太少，没有机会适应，师徒二人站到上面，害怕的厉害，显得有些僵硬。

　　赵桓他爹号称道君皇帝，对于道教那是非常亲近的，赵桓身为他爹的亲儿子，自然也是很受影响的。

　　他主动回了一个礼，礼貌地问道：“见过罗真人，不知真人此次所谓何来？”

　　被夏洛影响的久了，赵桓说话都直接了不少。以往肯定是需要客道好一会儿，最后才旁敲侧击的。可见夏洛的新思想，还是传播的很厉害的。

　　不过也是，这么宽的天，就这么“偶遇”了，你说出来我们也不信呀！

　　那罗真人一脸神秘的微笑，“贫道夜观天象，发现此处妖气冲天，竟是妖人布阵！次来特助官家、海逸公破此邪阵！”

　　夏洛点了点头，问道：“真人知道此阵？”

　　罗真人赶紧一笑，“之前探查了一番，略知一二！”

　　“此阵乃是吐蕃妖僧达吉所设，乃是从一本上古鼎纹中得到的。此阵中有九处关窍，第一处乃是使用了一对汉朝铜鹤为阵眼，泼洒污秽狗血。使人入阵之后耳边皆是凄厉鹤鸣与犬吠，无法辩闻声音。”

　　“第二处达吉杀死了一只数百年的巨蚌，以邪法祭炼之后作为阵眼。每日整点时辰喷涌黑烟，人在其中难分东西。”

　　“第三处是一把先秦古剑作为阵眼，入阵之人会每半个时辰，就遭到一次利刃戮心之苦！”

　　“第四处是白骨骷髅堆，达吉收集了九十九具冤死骷髅，堆成景观，每隔一刻钟就会从黑烟中出现，袭击入阵者。”

　　“第五处是百鬼骨灰坛，达吉收集来的近千骨灰坛，入阵者每隔一个时辰就会有百鬼来袭！”

　　“第六处是牲畜堆，五百匹马、五百匹牛、一千只羊，被杀死丢进深坑。使邪阵培育猛毒，入阵之人会逐渐衰弱。”

　　“第七处是被残杀的三百女子，这些女人被凌虐而死，怨气极深，化为厉鬼在阵中索命。”

　　“第八处是九九八十一位怀胎九月的孕妇，那妇人被倒挂在木桩上，开膛破肚。经邪法炼制之后，成了九子母鬼王！此乃吐蕃的至高邪术之一，九子母鬼王已成，就算是得道高人，亦不能敌！”

　　“第九处是鬼王如扎色林，此乃达吉为自己塑的法身，鬼王就是达吉，达吉就是鬼王。他助女真人打破辽国，借辽国龙脉修行法身，此时已接近大成，就是我也不是对手……”

　　罗真人之所以知道的这么清楚，是因为自从上次达吉施法暗害赵佶的时候，林灵素就一直在关注他。

　　后来金门羽客林灵素因为大宋国运倾颓，而百年道行一朝消散后，就拜托罗真人调查达吉。

　　此次罗真人为了交个满意的投名状，已经在这里调查了快十天了！

　　罗真人的一番讲述，把赵桓等人吓得尿都快夹不住了！这阵法也太邪了！

　　此时飞船正在阵法上空，远远望去，黑烟缭绕，不时有鬼影在黑烟中挣扎，想要脱离。但是最后都会被拖回去。

　　那阵里鬼哭神嚎，一种让人战栗的恐怖感觉，让每个注视的人无法大喘气。

　　罗真人走到夏洛身前，轻声道：“此阵中杀戮了三千铁血士卒，气候已成。贫道可助公爷破前五处阵眼，后面的四处，我就无能为力了。”

　　夏洛心想：还用这么费事吗？我觉得一波子母弹或者云爆弹，就能解决！

　　很显然，两者的脑回路不在一个频道上。从罗真人的角度看，想要破阵，还真是凶险万分。但是在夏洛看，也不过就是一发导弹和十发导弹之间的差距。

　　鬼王又怎么样？那神灵还不是被我东风和平号给“以德服人”了！

　　就在这时，一直在船舱中休息的阿尔托莉亚，在侍女的搀扶下走了出来。

　　“道长说，这阵中居然用活人，乃至临产的孕妇做祭品？”阿尔托莉亚的声音有些清冷。

　　罗真人点了点头，“确实如此。”

　　阿尔托莉亚挥退侍女，走到了飞船船舷边上，一挥手，一道金光扩散！

　　只见那金光散去，脚下那黑烟缭绕的十几里大阵，烟雾散尽，大阵情况尽收眼底！

　　阿尔托莉亚现在的圣光斗气，已经大成，尤其是在得到了这个世界的一些修炼法决之后，更是有东西方合璧的意思！

　　只不过因为怀着孕，人显得柔和很多，不显山不露水的。

　　此时，那九曲黄河大阵已经在众人眼前了！

　　九曲黄河阵，九处阵眼零星分布，每一处都非常的庞大。有的白骨堆，有的牲畜坑，有的女子赤裸的尸体堆得老高……

　　还有那九十一根一人高的木桩上，倒吊着的、开膛破肚的孕妇！

　　那肚子中成型的胎儿，就这么暴露在外！

　　“该死！”阿尔托莉亚咬牙道。

　　一阵极为压抑的气场出现了，那些身子骨差的大臣们，一下子就坐到了地上。

　　大宋君臣一个个陷入呆滞状态，就好像是万丈高峰横在眼前，只能抬头仰望，不敢动一丝一毫。

　　那罗真人勉强还能把持得住，但是此时惊讶的表情已经不能控制了！

　　只是知道海逸公夏洛深不可测，好似掌握着上古的机关术和炼气术，原来这国公夫人的实力，居然这么强？难道已经成仙得道了吗？

　　阿尔托莉亚摸了摸已经略微有些凸起的小肚子，恨恨的道：“真该死！”

　　只见她一扬手，大喝一声：“剑来！”

　　山东临海城的侯府中，一直放在架子上的龙火大剑忽然火光冲天！

　　那红黑色的火焰一下子将紫衫的木架烧成灰烬，紧接着，一人高的巨剑打破房顶，冲天而起！

　　整个山东几乎都看到了，那道横贯天空的黑红色火光直奔北方而去！

　　一道如同彗星一样的痕迹，从天空中划过，短短数秒，龙火大剑就已经在阿尔托莉亚的身边盘旋了！

　　“去！”那一米多粗的光焰，随着阿尔托莉亚的手势向下坠落，半空中开始分化，三秒钟后，剑光已经变成了数千道！

　　剑气分光？！

　　……

　　达吉最近正在盘算着放弃金国。

　　现在大宋也不知道出出了什么问题，猛地不像个人。

　　再待下去，恐怕不是好事。不如撤退！

　　不过走之前，达吉打算借着这九曲黄河阵，再收割一笔冤魂厉鬼，也不枉自己忙活一场！

　　他指挥着弟子宰杀了一对童男女，将血淋在鬼王法身石像上。这鬼王虽然是自己的法身，但是如果不供给足够血食，自己也制不住的。

　　想了想，他对自己最小的弟子说：“八思巴，你去后方大营看看，三十六个宋人女子准备好了吗？今晚是十五，要进行大祭！”

　　长得颇有佛像的八思巴称是，赶紧去后方大营，督促金人准备祭品。

　　就在八思巴走了没有多久之后，一道金光从天而降，直接将那遮蔽大阵的黑烟驱散。

　　“不好！”达吉心中一惊，抬头望去，发现天上居然有一艘船！

　　然后天边一道飞虹而至，转眼间无数飞虹从天而降……


第九百九十八章 一身裸露肌肉的牛头马面

　　天降飞剑！

　　那些什么鬼魅传说，什么魑魅魍魉妖魔，都挡不住火眼金睛如意棒……咳！都挡不住剑气分化龙火大剑！大宋军队向北去~

　　先唱首歌暖暖场，没错！我狗子就是这么的皮！

　　眼看要完结了，我要放飞自我了！

　　有能耐你们拿票票打我呀？

　　……

　　那达吉上师，苦修近百年，在这灵气日渐逸散，南天门关闭的时代，硬是给自己凑出了一条魔道。

　　他怎么能甘心就这么莫名其妙的被人杀死？

　　“你们休想！我绝对不会死的！”达吉痛骂。

　　他从腰间拔出一把白骨戒刀，那刀柄是一把人的手骨和小臂骨骼，刀身是人的肋骨。这白骨戒刀是达吉偷偷挖掘完颜阿骨打的尸骨，用这大金祖龙的骨骸制成的！乃是附着着金国国运的魔器！

　　他拔刀横在颈上，毫不犹豫的一划！竟然是自刎了？！

　　达吉脖颈间喷涌出紫黑色的血液，竟如同喷泉一般，眨眼直接一身血液全都喷涌而出！那满腔的紫黑血液，一滴不落的喷在那如扎色林鬼王的雕塑上！

　　达吉花费近百年的时间，在吐蕃、西夏、金国、辽国等地，传播如扎色林鬼王的传说，然后塑造自己的法身！

　　如今虽然还未得到中原龙气，没能大成，但是此时已经顾不得其他的！

　　你们要我死，我就让你们一起死！

　　达吉与这法身如扎色林鬼王合体，要将那已经没了控制的地府阴间，降临此处！

　　没错，达吉就是要将法身如扎色林鬼王，塑造成新的阎罗！

　　“哈哈哈哈！现在我——达吉如扎色林鬼王，将掌管阴曹！这就是我的道！我得道了！哈哈哈！”那鬼王雕像活过来了！

　　一瞬间就被摧毁的九曲黄河阵中，一个非常邪恶的声音响起来！

　　那嚣张的笑声，让附近百里的所有人都能听到。那飞船上的君臣，只是听到那笑声，就已经面白如纸，浑身颤动不能自已。

　　夏洛摸了摸下巴，“我长这么大，还没有见过这么嚣张的人呢！”

　　而阿尔托莉亚明显也觉得不解气，她一手轻抚肚子，一手剑指微微一挑，无数剑光合并，龙火大剑再次出现，然后直向下方扎去！

　　达吉此时已经是一只身高五米，遍体青黑，头生七角，额有竖瞳……一只极为狰狞可怕的大鬼！

　　这等实力放到妖魔鬼怪横行无忌的东瀛群岛，那也是数一数二的大妖魔了！

　　但是，眨眼一道红黑亮光闪过，一只巨剑从身边就飞了过去！

　　“哈哈哈哈！没用的！现在的是金刚不坏的！哈哈哈~嘎？！”达吉笑声还没结束，上半身就和下半身分开了！

　　粗壮的和凉亭一样大的身体，自腰间被斩成两段！

　　“啊~~~”达吉惨叫，黑血如同井喷！但那黑红火焰却在两截身子上烧的热烈！

　　只是下一瞬间，他头向下一扎，上半身就不见了！

　　达吉忽然发现自己一直以来信心满满的阎罗鬼王法身，居然在敌人面前不堪一击！

　　如今之计，只能赶紧逃到阴间。想必敌人也不可能在无边无际的阴间抓到自己！

　　至于报仇……就算了吧……

　　就在达吉半截身子落到阴间，自认为安全的时候，一个女人从昏暗不定的远处走来……

　　她貌美如花，但是却闭着眼睛，就这么平静的走过来！

　　达吉心中一冷，随着天庭的远去，地府也无人看管了，只是以固有的规律在运转。

　　虽然说之前那些神通广大的妖魔，早已经死的死逃的逃，但是难免会剩下那么一两只。

　　自己不是这么倒霉，一来就遇到了地头蛇吧？

　　哼！不管你是什么东西！现在佛爷正需要进补，吃了你也好回复伤势！

　　就在达吉想要先下手为强的时候，那女人睁开了眼，接着背后一只只手臂捏着指决出现了！不多不少，四十支！

　　……

　　九曲黄河阵一朝而破，早已经憋得想死的卢俊义等人，如狼似虎的杀了过去！

　　因为从山东调来了一批军用越野大卡，第一师给金国上了一堂课！

　　告诉他们什么叫做兵贵神速，什么叫做闪电战，什么叫做斩首战术！

　　位于沈洲（今沈阳），刚刚迁都没多久的金国都城，在第二天下午被炮火打塌了城墙。金国皇帝完颜吴乞买率领女真贵族殊死顽抗。

　　为了降低伤亡，卢俊义下令禁止巷战，调集了火炮，火炮轰炸沈阳城了一夜！

　　第二天清晨四点钟，完颜吴乞买率领残存的金国大臣，出来投降。金国国灭！

　　八月中旬，一只摩托师，带着少数的特种绿皮小子，进攻西夏。

　　西夏正处于内乱当中，太后和新上位的皇帝正在明争暗斗。

　　宋军花费了八天，打下西夏都城兴庆府（今银川），俘虏了现今的西夏皇帝和太后。西夏国灭！

　　九月中旬，一只山地师出征大理，没等走到天府四川，大理段氏就率领群臣，跑来投降。

　　本来大理就是宋朝属国，如今宋朝要统一天下，他们段氏最识趣，直接就投降了，自降王位为国公。

　　夏洛认同了段氏世袭国公的地位，与此同时，山东海军二十六艘大小军舰下南洋，配合没能打仗的山地师，去东南亚收服一些小国。

　　十二月十二日，一直在高原上没有动静的吐蕃，忽然率众投降！

　　这是夏洛没有想到的！

　　高原地带，以现在大宋子民的数量，还没条件去开发。夏洛自然也不想去管。

　　但是在十二月月初，本来就不怎么中央集权，而是大贵族各管各的吐蕃，忽然之间就统一了思想：归顺大宋。

　　因为在月初第一天，所有宗教所设立的佛像、祭拜对象，全都垮塌了！

　　那些高僧喇嘛，全都梦到了一个四十支手臂，手持一只九角鬼头杵的女神！那女神正是千手女尸！她在阴曹地府中杀了达吉，将其炼化为一件法器。

　　如今，她已经成了阴间正神，管理着六道轮回！

　　而皇帝之女女魃，也因为夏洛带着大宋的臣民一起祭拜，终于在陕西一代的黄帝陵出现了。

　　这位堪称上古大神的女魃表示，自己不像管俗事，只想静静。

　　夏洛识趣的表示：静静是谁？

　　然后差点就被留在黄帝陵中，陪女魃过日子！

　　……

　　冰雪王后艾莎，成功的取得了北方总山神的神位。一些依附夏洛的精类，也都得到了好处。强大一些的都成了山神、河神、土地。弱小的一些，也都成了地方神社中的小神。

　　就此，夏洛开始整顿神教、道教。

　　没有赦封的神灵是不被承认的，而被赦封的神灵都会显示威能。

　　河神就负责降雨，山神就负责群山的安定，土地负责大小事务，就像是地方官……

　　夏洛还将惨死在九曲黄河阵中的史文恭和三千士兵的魂魄，封为阴曹护国将军，受国家祭祀，为阴间正神。现在是千手女尸的手下。

　　版图的扩张，带来的是统治的不方便。

　　夏洛开始大兴基建，国道、省道、铁路。在矮人综合铺路机的作用下，遇山开山遇水搭桥，短短三四个月，就实现了南北通火车的壮举！

　　适当的宣传绿皮、矮人、侏儒、精灵的存在，提高他们的认可度。

　　一些关键位置都放上这些种族，让这个世界的人类习惯他们的存在。

　　文化部门开始发力，各种思想宣传和娱乐导向，让本就比较包容并蓄的华夏民族，快速的接受五十六个民族中在多几个民族的事实。

　　爱丽丝还抽了个时间，将东瀛给拿下了。

　　那号称有着天照大神血脉的天皇家族，被贬为庶民。东瀛成了霓虹省（11区）！

　　现在爱丽丝成了妖魔总组长，管理着天下没有受封的妖魔精灵之属。

　　……

　　一对新人穿红披绿，在乡亲父老的拥簇下，来到了村中公社侧殿的土地殿中，祭拜宣誓。

　　在传统的一拜天地、二拜高堂、夫妻对拜之外，现在还有官府文书和土地宣誓这两个环节。

　　有了官府文书，证明是合法的夫妻关系，受到法律保护。

　　土地宣誓，是为了让天地间的众神知道，一对新人从此结为夫妻。

　　矮胖的土地公公像的肩膀上，一个凡人看不见的小黄鼠狼正在认真地在写着什么……

　　“山东济南府，东阿县下属大桥村，李大牛和陈阿娇与农历12月16日结为夫妻。大桥村土地，黄天霸记！”

　　另外一边，山东临海城，一个偏僻小山上，一片绵延的殿堂庙宇中，一个日本产的小妖怪，正在受封。

　　跪在堂下的，是一个叫兔丸，长着黑白兔耳朵的小女孩，正在有些忐忑的等待着天下妖魔总组长，长安组组长爱丽丝的决定。

　　“看上去怪萌的，要是送给夏洛玩，他一定很喜欢！”爱丽丝小声说。

　　一边的萤草，无奈的捂脸，“你还是别给他添乱了！”

　　爱丽丝东倒西歪的倚在宽大的往桌上，无所谓地说道：“好吧好吧，小兔子你的功绩已经达到了。现在封你为三等干部，现在去艾莎（冰雪王后）那里，等待受封吧！”

　　在阴曹地府中，一些去世的文官魂魄，成了判官书吏之类的角色，现在正在审判那些刚死的亡魂。

　　“你，李二和，你生前得了万贯家财，也做了不少善事。但是有不合法的外室减了不少分。按照功绩，你下辈子还是个富翁。去转轮台等待流程吧。”

　　“你，李二狗，你生前没少搞事，功过相抵，下辈子能投胎成人就不错了。因为你是横死，还有七年延寿未尽，在枉死城多等几年吧。”

　　“最后是你！葛二蛋，你生前投靠金人，出卖同胞。先去第六层地狱妖精の幻想乡，接受比利王的摔角再教育二十年！然后投胎九世牲畜，偿还罪孽！”

　　那葛二蛋，惨叫着被两个裸露的肌肉牛头马面，微笑着拖走！

　　……

　　水浒世界的改造，有些仓促。但是夏洛的时间也是比较少的。没有办法，必须要开始尝试性移民了。

　　至于那些小问题，以后慢慢处理也没关系。

　　年后，主位面又有了坏消息。

　　那位好像是巨大无比的蛆虫一样的域外魔神罪恶之母，已经穿透了无底深渊的三个位面。就好像一只虫子咬穿了三片面包一样！

　　现在那些位面中的恶魔，正在进行最后的疯狂。

　　但是罪恶之母对所有邪恶的攻击都免疫。恶魔们拿祂毫无办法。

　　而那些大魔鬼们，正在计划着，请一些天堂山的神灵出手，帮恶魔驱逐正在蚕食深渊的罪恶之母。

　　这个计划真是疯狂，但是魔鬼们觉得只要条件谈的好，什么都是有可能的。

　　内层位面也传来不好的消息，一个叫做元素之眼的域外魔神，正在同化地水风火四大元素位面。

　　……

　　坏事一件接一件，有的得到了及时的处置，但是有的没办法处置。

　　凡人们就知道现在年头很古怪，天气无常，时好时坏，野外的怪物和魔物也时不时的出现变化。他们在无知当中胆战心惊。

　　翡冷翠大力的支援同盟城市，消灭怪物，毁掉魔物巢穴，尽量缩减黑森林的侵蚀范围。和其他组织和势力一样，夏洛尽力的延迟混沌的降临。

　　期间夏洛问了黑夜女神莎尔，“你觉得主位面还能撑多久？”

　　莎尔非常不乐观，“现在看来，那些存在为了提高自己的生存几率，消耗了这个世界太多的时间。最多再有二十年，混沌降临的真相就遮掩不住了。到时候每个人都知道末日降临，又会进一步加速混沌的降临。我觉得主位面最多还有八十年。到时候，这个世界就会被混沌同化，等待着下次世界的诞生……”

　　八十年或者更短，这就是这个世界剩下的时间。

　　到时候这个世界可能会变成没有光明的《黑魂》世界，也可能变成死亡力量蔓延的《无尽尸潮》世界，或者土地日渐缩小最后消失掉……

　　总之，等到世界上的一切都再次化为混沌，新的世界就会被孕育。

　　那些企图撑过最后一段时间，偷渡到新世界的高等存在，都在紧锣密鼓的筹备着。

　　年后半个月，长安城还沉侵在新年的热闹当中。

　　翡冷翠的精类给夏洛带来了一位客人。

　　一米三四出头，银色头梳成大辫子，身穿一身翠绿带着树叶的小裙子，额头中间有一只小尖角……

　　难道是幼年索拉卡？

　　“夏洛，你、你好……”小女孩紧张的扯着群边。

　　“累好累好~~”夏洛露出慈父般的笑容。

　　“我是……我是独角兽女神菈芮，我、我来请你帮助的……”原来这个头上长犄角，身后有尾巴的小姑娘，就是当初夏洛曾经在银松森林中，求助过的独角兽女神菈芮！

　　不对呀！那不是御姐吗？

　　“求你！please~”萝莉独角兽女神双手抱拳，眼泪汪汪，“我不想死。我才成神不到一千年……”

　　夏洛还来不及说话，菈芮一把抓住自己的马尾巴摇了摇，“你看，我还有尾巴呢？我可以给你Cos彩虹小马……”

　　住口！我不是那种德鲁伊！我不是！

　　夏洛：“好吧，当初你帮助了我，现在轮到我帮助你了！放心吧，留在这里，谁都不会死！”

　　哼~真香！

　　刚回到后边，夏洛被精灵御姐露娜一个大脖搂子就给擒住了！

　　“呦呵！我们的大城主同志过得挺开心啊！还Cos彩虹小马？我这边还有几个精灵女神呢，要不要我介绍给你呀？”

　　夏洛连连摇手，“不用不用，太伤身体！”

　　最后夏洛声称以后露娜想在上边就在上边，才被放过彩后小马的话题。

　　最近精灵王国那边，正在收拢人手，一部分精灵会在精灵诸神的安排下离开主位面。那些种族主神，都是多次躲过混沌重置的。要不然精灵怎么每次都能在新世界作威作福。

　　同理矮人和侏儒也各有各的手段。只不过名额有限，想要全带走是不可能的。

　　不少和露娜关系好的精灵，已经定居长安城了，以后这些精灵就归夏洛。

　　同时，矮人老哥也正在搬迁，大兴安德山脉中，数万的矮人正在向翡冷翠逐渐迁徙。

　　……


第九百九十九章 加速二十年~

　　“现在情况怎么样了？”

　　“不太好！外层位面中，中立位面首先遭到了侵蚀。虽然数次的击退了混沌魔神，但是那些位面在数次的拉锯当中，千疮百孔。奔放之野已经毁灭大半，精灵主神柯瑞隆已经开始着手迁徙了。祂们放弃了那个位面。”

　　“那可是真糟糕，不知道生存在哪里的羊人、林精、雅灵等生物该怎么办？”

　　“怎么办？死的死逃的逃。据说就连精灵诸神中，都有两位弱等神力的陨落了！那些尖耳朵自己都顾不上，那里还顾得上那些羊人？”

　　“神灵陨落了？谁？那个神灵？”

　　“听说是精灵的防护魔法与迷锁之神迷斯瑞恩和流浪之神费马罗！迷斯瑞恩之前为精灵方舟制作神力迷锁，神力消耗太多，降到了弱等神力，最近想要制作神器恢复力量，但是听说在最后关头，被黑兽马拉偷袭，最后的化身被域外魔神万兽之兽给吞噬了。以至于柯瑞隆到现在还在追杀马拉！至于费马罗，我不太熟悉……”

　　“没想到强大的精灵神系居然率先支持不住了！”

　　“没办法，听说算上万兽之兽，外层中立位面，总共有五位域外魔神不停地侵蚀。柯瑞隆已经算是手段高超的了！撑了那么久，数次击退魔神，甚至还重伤了几位下位魔神，延缓腐蚀速度……”

　　“你那边呢？”

　　“不好！非常不好！现在恶魔和魔鬼正在血战中疯狂投入兵力，一方面让一些人实力突飞猛进，一方面让那些死掉的倒霉蛋成为制约罪恶之母的力量。那只大蛆虫不停地吞噬深渊位面，祂现在已经越来越大了！祂不停地在各个位面之间打洞，即使号称有无数层的无底深渊，也撑成不了多久的。”

　　以上是两位法爷的对话，面对着灭世危机，各个组织和高等存在都开始了自己的应对。

　　就应了那句老话：小鸡不撒尿，各有各的道。

　　法爷们联合起来，成立了世界监察者。超过四十位高端传奇法爷，确实给主位面缓解了极大的压力。

　　但是对于外围位面，他们顾不上了。那些诸神尚且束手无策……

　　法爷们也有一部分正在研究跨晶壁系穿越！

　　既然这个宇宙都要重置了，那我们就去其他宇宙。但是这种传送是极其危险的。就好像一个人毫无准备的出现在月球上一样……

　　现在外层位面顶在最前面的，就是守序中立的机械境。

　　那里的住民都是机械构装体，他们对于混沌的侵蚀有着极强的抵抗。但是一旦这道屏障都被突破，这个世界就要开始倒计时了。

　　……

　　“主公，第一批移民已经安置妥当了。三千侏儒，八千精灵，两万矮人，已经在山东及河南部分地区落户了。目前来看，我们的准备是比较充足的。”

　　郭嘉面有倦容，就算手下有五十人的智囊团帮助处理各种事务，这涉及到了两个世界，几百万人的大迁移，也让他身体发虚。汇源肾宝都治不好的那种！

　　夏洛点了点头，“那就尽快投入第二批！在移民政策和民族团结方面，必须要谨慎。不能让芥蒂出现！”

　　夏洛想要将主位面至少三百万的人口，转移到水浒世界，这可不是小事。

　　夏洛虽然一直瞧不起宋朝，但是那已然是他的故乡之一。他不像双方的人民会因此而产生隔阂。

　　细数那些什么难民潮和大面积迁徙就知道了，后来的人口很可能会和原著人口产生矛盾。

　　什么巴以冲突，什么欧洲圣母难民成灾！

　　不过好在，在我华夏的历史上，大范围的迁徙也是有不少的。四川、关东等地，都是有过大规模移民的经历。

　　华夏民族包容并蓄，只要带着善意而来，还是很容易留下的。

　　而那些精灵、侏儒、矮人，都是经过了严格的审批和训练，才被统一进行第一批移民的。

　　而到了新世界，这些人再也联系不上之前的神灵了。水浒世界那边，信仰已经被夏洛管制了。地祇和地府的联合，更像是阴间官方。所有的信仰都是信仰这个体系，而不是某个个体。

　　信仰方面解决了，风俗之类的就好办很多。

　　“主公，我们发现有神灵的虔信徒，混进了水浒世界。”郭嘉掏出了一份报告，递给了夏洛。

　　夏洛开始还挺严肃，他可不想自己的世界受到污染，但是看过了报告之后就放心了。

　　水浒世界毕竟和主位面不同，魔法受到影响已经不小了，神力更是完全的不存在！

　　这个世界的神灵，都是依存于规则存在的，神力就是规则产生的力量。

　　但是水浒世界中，规则是完全独立的体系，被称为“道”。

　　没了规则的神灵，神力就会一直流失得不到补充，最后就会自然而然的“死去”！

　　那个叫做维伦的神灵，是地底世界中卓尔精灵中的男性盗贼之神，号称蒙面之主。祂曾是精灵主神柯瑞隆和蛛后罗丝的儿子。但是祂和祂妈计划杀祂爹败露，从此就没了靠山。

　　现在蛛后罗丝正在为自己位于深渊的神国，受到了罪恶之母的威胁而烦恼，哪里还顾得上这个本就不成器的儿子。更何况祂和罗丝的关系也不怎么样。

　　但是维纶却眼光非常好的看中了夏洛。祂觉得这个凡人肯定是有什么依仗。

　　于是一个潜伏在洗脑信徒精神中的神力分身，就偷渡到了水浒世界。

　　可惜那边的审查非常严格，再加上规则完全不一样，所以这位想要偷桃子的神灵分身被发现了。

　　只是短短一个月，这位神灵分身就落网了。当时这货没了神力来源，正聚集了一群小偷小摸的盗贼，想要传播信仰呢。最后却成了爱丽丝的新玩具！

　　……

　　第一批移民安置后的半年，第二批移民也开始了传送。

　　就像是《2012》一样，那些优质人才优先上船。

　　在翡冷翠体系中，只有那些贡献度够高的人，才能率先移民。而越往后越危险，这是肯定的了！

　　夏洛跟着第二批移民回到了水浒世界，这边胡铨和狄公等人来汇报工作。目前一切都好，在翡冷翠的超前技术的支持下，神州大地一片欢腾。

　　但还是有一些人对于现在的体系感到不满，企图恢复曾经的荣光。

　　一些个大臣围绕在康王赵构的身边，准备搞事。

　　赵构在当年汴梁城破的时候，逃到了河北等地，聚集了一些义军。但是他没有选择解救父母臣民，而是在第一时间就逃往了江南。颇有他爹的风范！

　　本来他能在父兄都被金人囚禁的时候，在南方重新建立南宋的，但是偏偏有个叫做夏洛的人出现了。这人先是摧枯拉朽的打败了金人，又迎回了自己的皇兄赵桓。

　　这赵构就难受了！到嘴的鸭子飞了！

　　之后夏洛搞什么变法，直接架空皇权！让士大夫阶层成了摆设！

　　这赵构嘴上骂着有违祖制，心里却乐开了花！

　　“你比王安石还要愚蠢！你这么作死，我的机会就来了！”赵构心底的欲望按压不住！

　　不过后来听说，那海逸公夏洛有着鬼神莫测的手段，大宋又在那些士大夫看来完全不靠谱的议会的带领下，南征北战，两年就覆灭了金国、西夏、大理、吐蕃、南洋诸国！版图已经达到了前所未有的巨大！

　　之后又是轨道火车、沥青工路、军用飞艇的，一顿基建！把赵构他们吓得没敢妄动！

　　但是最近，那海逸公居然“海外”运来了很多奇形怪状的异族人！

　　机会来了！

　　赵构觉得这是最后的机会了！毕竟现在粮食大丰收，百姓生活富足。交通四通八达，各种机械设备、电器魔导器走进寻常百姓家。自己再不行动，就没机会了。

　　于是他悄悄地联系那些被闲置，或者贬为庶民的前宋朝大臣，想要以“清君侧，诛夏洛”的口号，发动反攻！

　　只要短时间内能擒住那些议会首脑和海逸公，那些军队自然好收拢！

　　一群丘八，难道还能反了天？！

　　此时，赵构已经联系上了蒙古大草原上的各大部落。

　　那些部落在一个叫做八思巴的番僧的游说下，已经组成了联盟！

　　显然那些蛮子扣边，然后自己找机会擒贼先擒王！

　　到时候派人悄悄把皇帝赵桓给做了！就说是夏洛的人狗急跳墙干的！

　　天下就又是我赵氏的了！是我赵构的了！

　　……

　　梦做的挺好！三天后的下午，赵构的妹子，仪福帝姬赵圆珠请她九哥，也就是赵构吃饭。

　　赵圆珠现在是全国妇女儿童联合会会长，比起一些大臣还要位高权重。可以说是皇家第一人，多次在国家五年计划大会上发言，提出建议。存在感比那位吉祥物皇帝都高！

　　她请吃饭，赵构自然要去。

　　“九哥快请坐。”赵圆珠虽然梳着妇人的发饰，穿着妇人服饰，但是皮肤光洁白嫩，比起那美颜相机还要厉害三分！

　　她可是在金人大营中觉醒了内力，这内力比起武侠小说中的内功还要神奇。美容只不过是一方面而已。

　　待赵构坐下，赵圆珠手搭酒壶，内力发动，那壶嘴中就喷出来美酒，正正好好的落在了赵构的就被当中。

　　“这！这这……你这是？”赵构虽然也听说了很多山东这边的神奇，那些什么电器、魔导器之类的物品也见过了。但是他没想到自己的妹妹也有这种神奇的能力了！那我是不是也能……

　　“九哥觉得神奇？”赵圆珠笑了笑。

　　“神奇，当真神奇！妹妹是如何得到的这种能力？”赵构赶忙问道。

　　赵圆珠的笑容渐渐消失了，“九哥觉得神奇，但是这只是小把戏罢了。在海逸公那边，惊天动地的手段多得很。你居然还有非分之想？九哥是要让我赵氏灭绝吗？”

　　说到最后，赵圆珠的脸上就好像挂了霜一样，那种威慑感，让赵构都不敢伸直腰板。

　　“我、我……”赵构没想到自己的计划居然会被妹子发现，正想着什么借口说服赵圆珠。

　　“妹妹可知，如今我皇家都是个什么光景？那些忠臣义士又是什么光景？不能让那乱国贼子继续下去了！”赵构觉得拿家国大义来说服自己的妹子应该有戏。

　　但是赵圆珠却摆了摆手，“九哥不必多说了，就在你来赴宴的时候，你那些忠臣义士，都已经被抓了。这会儿恐怕都已经把一切都招了……”

　　夏洛给了赵家一个机会，然后赵桓和赵圆珠，亲手将赵构给押了过来。

　　最后对外宣称，康王赵构病重暴毙。其手下的头号智囊秦桧，被以出卖国家情报和叛国罪，斩首示众。

　　随后夏洛询问了，有没有一个叫做岳鹏举的将军。

　　得知，岳飞岳鹏举，26岁，折冲校尉。曾在覆灭金国的战役中立下大功，与被称为双锤无敌的小迪一起，率先打破了金人原来的都城黄龙府。彻底的击垮了金国最后的军事力量！现在正在南洋镇压叛乱的野猴子！

　　夏洛想了想，把岳鹏举升为将军，然后去征蒙古。并且留下命令，以后要是有傻哔专家说岳飞不是民族英雄，人人得而诛之！

　　……

　　移民第六年，第一对华夏人与侏儒新人，得到了官府的祝福。

　　新郎是一位杰出的外交人员，曾在南洋立下大功，得到了养生练气法和延生丹，能活到120岁。新郎是个侏儒女孩……

　　听说追求了两年才的手！所以说，这货是个萝莉控！

　　移民第九年，精灵女团AK47出道，在电视上大受欢迎。一些偏远山区也通了网，彩色电视开始大行其道。

　　同年个人电脑开始走进千家万户，州长开始在水浒世界中构建魔导智能网络。

　　……

　　二十年，从万兽之兽侵蚀奔放之野开始。过了二十年！

　　奔放之野彻底消失不见了！万兽之兽几次三番被一些诸神击退，但是一年半载就来肆虐一番。最终，精灵神系放弃了奔放之野，不到一年，奔放之野彻底被侵蚀吞吃。

　　而主位面也和莎尔预测的那样，末日传言开始大范围的出现。

　　各种没法解释的可怕异象，已经没办法在遮掩了。

　　世界是一个整体，一些外层位面的消失，让平衡打破。

　　就好像是一个苹果，主位面是果核，外层位面就是果皮果肉。一旦果皮果肉腐烂到一定程度，果核也会出现非常严重的后果。很多人在末日的压力下疯了！混沌侵蚀加快！控制都控制不住！

　　今年夏至，一颗巨大的流星突破了层层拦击，撞击在了北地深处的荒原上。

　　有一位域外魔神降临了，生命之根，一个类似大蝌蚪一样的魔神。

　　这个魔神会释放出无数微小的如同蝌蚪一样的小孢子，这些孢子会寄生在生物甚至是无机物上。

　　那些北地的巨人、巨龙、魔兽，很快就会在身体各处长出囊肿！那些囊肿会逐渐的改变生物的本身，最后将其变成魔物。

　　而生命之根会散发一种立场，让土地、岩石等无机物，变成一种叫做生命之皮的恶心粘膜。那粘膜上无穷无尽的诞生魔物，进一步扩散生命之皮。生命之根就在那粘膜上移动……

　　世界守护者之一的白袍法师，牺牲了自己变成了一层保护膜，包裹住生命之根，直接沉入到地心深处。

　　虽然这无法杀死生命之根，但是地心岩浆中高温会杀死那些孢子和生命之皮，短时间内可以困住生命之根。

　　三个月后六指邪神格拉萨隆突袭翡冷翠半岛！

　　可惜夏洛在已经等待多时了！

　　一次性神器卡——死光泯灭炮，直接摧毁了格拉萨隆的半边身子。

　　重伤的六指邪神只能逃走，只不过尤格萨隆走时，说了一句奇怪的话。

　　“没用的，你逃不了的，因为我们就是一体……”


第一千章 半岛飞升！

　　魔力潮汐的第四十个年头，主位面的野外已经遍布怪物。

　　普通人被困在一个个武装的如同堡垒的城市中，城外成了怪物的乐园。那些不停异变的野地精、狗头人、大地精、食人魔、巨魔……乃至各种天生的魔物，遍地跑。只有那些武装精良，拥有大量强力卡牌的冒险小队，才能外出搜寻有价值的资源了。

　　精灵王国早在十年前就已经开始了“闭关锁国”，还流落在外的精灵们处境不太妙。而那精灵王国中的百万精灵，也已经一批一批的传送离开。没人知道科瑞隆给他们准备了后手。

　　矮人们已经放弃了各地的地下王国，他们的人数比起精灵还要少一些，现在已经全部消失不见了。只有在一些大城市中，还能看见一些没赶上末班车的矮人。

　　翡冷翠半岛中，人口众多，密集程度超过了现存的任何一个国家。

　　其中北地挪纳威王国的大批移民，就占了多数。还有大兴安德山脉中的矮人王国，跟随露娜而定居到长安城的一部分精灵，中原和南方来的一些移民，和那些盟友城市中的杰出人才。

　　除此之外，每个月都会有一批翡冷翠联盟中的杰出人物，被传送到水浒世界。这十几年来，陆陆续续的，也有一百多万人口被传送到了水浒世界。

　　……

　　抬头看了看阴沉的天气，移民局的干事柯尔特叹了口气。

　　这阴沉天气并不是正常的气象，或者说现在的气象大多都是混沌干扰下，产生的异样气象。

　　而如果翡冷翠都是这么阴沉，那么其他地方就更不用提了。都是那种乌云密布，甚至会产生各种奇怪形象的阴云。

　　往往这个时候，野外的混沌怪物就会格外的活跃。这个时候没能来得及回到城市中，或者野外避难所的冒险队伍，就很危险了。

　　而像是这种忽然出现、没有任何规律的气象现象，还有很多。最危险的就是那种血月现象了。

　　每当出现那种情况，整个城市都要通宵达旦的警备，那些发疯的怪物会疯狂进攻城市。

　　最初的几次，每次血月降临，都会有一些小城市沦陷！一夜之间十几万人丧命！

　　柯尔特在翡冷翠已经工作了二十年了，在混沌降临的消息还没有扩散的时候，他就已经参与了水浒世界移民计划。可以说是移民局的老人了。

　　他的妻子是卫生局的科长，已经工作了十几年，他的两个孩子都在翡冷翠高等学府中学习。

　　柯尔特的父母是第一批翡冷翠移民，是跟随夏洛从大陆跨过海峡，开发整个半岛的那批人物。如今都已经入土了。

　　因为是第一批移民之后，所有受到了特殊照顾，他们兄弟俩都接受了高等教育，各自都取得了不小的成就。

　　大柯尔特在移民局一干二十几年，虽然只是干事，但是却已经是三级干部身份，比起其他部门的科长局长，地位、待遇还要高一些。

　　而他弟弟小柯尔特，成为了一位地精科技发明家，在半位面中从事武器研发工作。他开发的柯尔特蟒蛇魔导高斯手炮，在冒险者中的深受欢迎！

　　那些接受过体质强化卡强化的冒险者，使用这柄威力极强的手炮，往往能够在逆风的时候击杀强大魔怪！

　　按说，这么一家子，早就已经足够移民标准了，甚至应该优先移民。

　　但是柯尔特一家是第一批移民之后，他们全家都是跟着夏洛，经过了各种困难和磨难，经历了各种奇迹和辉煌，将翡冷翠一砖一瓦建立起来的。

　　他们的父母的墓志铭上，还有着金龙红星徽记，这是无比的荣耀和骄傲。

　　移民局的同事，数次找到了柯尔特，因为按照规定，他们已经足够移民标准了。不用在这个世界上，承受着压抑恐惧的气氛了。

　　但是柯尔特兄弟表示，把这个机会让给其他人吧，柯尔特家的人要一直和翡冷翠、和长安城在一起！

　　身为翡冷翠人，是无比的骄傲的。这是整个世界都会羡慕的身份！

　　而第一批移民的后代，他们就更加骄傲了！

　　他们在任何场合、任何时间，都可以大声、自豪的说出：我们家从一开始就参与了翡冷翠的建设。这里就是我的家，我就是这里的主人！

　　夏洛对于科技、物质等方面，追求是很高的。但是他对于精神建设方面，就更加的注意。

　　精神物质两手抓，两手都要硬！

　　培养人民的自豪感、荣誉感、道德观念、思想价值观，这是至关重要的！

　　富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善。

　　如今看来，还是有所成就的！

　　在这里没有倚老卖老的人，没有遛狗不栓绳、满地大小便污染环境的人，没有跳广场舞不顾及周围居民的人，没有随地吐痰随地丢垃圾的人，没有坐过站就抢方向盘的人，没有得了绝症就恶意传染的人，没有未成年犯罪不犯法的人，没有吃拿卡要、仗势欺人的人……

　　在这里偷盗、犯罪都是极为可耻的！在翡冷翠，只要你肯努力，是不会有吃不起饭的情况。

　　而夏洛为了抑制房价，甚至会在居民成年之后分配住房（只不过不分媳妇这点，让人感到遗憾）！整个商业建筑领域，都是官方的领域，房价物价的涨降，都受到官方的干扰。

　　不要认为这种人为的干扰市场，不自由不商业。在其他城市，物资极为匮乏，都要实行分配制了！

　　就连商业和财富女神沃金，都跑到水浒世界成为大宋财务部长了！

　　良好的制度和观念一旦确定起来，一切都会相好的方向发展。老有所养，幼有所教，病有所医，住有所居！

　　在物质方面得到了基本满足之后，精神道德水平就会提上来。

　　如果翡冷翠人和其他地方的人，同时受到混沌污染，翡冷翠的人坚持的时间更长。因为积极向上的内心，让他们得到更加强大的抵抗力！

　　……

　　夏洛一身烟熏火燎的从传送门中跌出来，脸上的灰都要盖住半边脸了！

　　随后跌出来的肥罗一屁股坐在地上，脸上的油汗都快滴下来了，头顶的头发都被烤卷了！

　　这两个人是去了内层火元素位面。

　　域外魔神元素之眼，正在内层位面中搅动地水风火，要将那些世界的支柱变回混沌。

　　诸神自然是不能允许这种情况。如果说其他的混沌魔神是拆砖拆瓦，那元素之眼就是在拆房子的梁柱啊！

　　这数年来，每隔几个月，就会有一大批人到那鸟不拉屎的位面中，去阻挠元素之眼。

　　那元素之眼就像是无数元素的混合球体，甚至看不出有太鲜明的个性和性格。祂就像是个固定程序一样，默默的、坚定不移的同化那些元素。

　　这次夏洛和肥罗就是受邀，去火元素位面阻止元素之眼。

　　四大元素位面，火元素位面是受损最为严重的，这个锅还被夏洛背起来了！

　　因为早些年夏洛坑了一位燃烬领主，那个蠢蠢的火元素领主本来是有着晋级火元素之主的资格的，结果被夏洛搞得一蹶不振。

　　结果四大元素位面，就火元素实力最垃圾，被元素之眼搞得七零八落。

　　但是看夏洛两人这个情况，此行不太顺利啊！

　　“玛德，要出事了！”夏洛骂了一句。

　　肥罗用珍贵魔导法袍溜了金边的袖子，擦了擦脸上的油汗，叫苦道：“这次怕是要抑制不住了！死了几个人？”他问夏洛。

　　夏洛心里数了数，“八个！至少有八个人被分解成最基本的元素了！”

　　这次的行动失败了，事实上这种情况是早晚的事。

　　末日能够推迟，但是绝对不会缺席！

　　元素之眼在内层位面的同化，万兽之兽等魔神在外层位面的吞噬，罪恶之母在下层位面的繁殖，生命之根在北地的转化，六指魔神在暗地里不停腐化人心，终极之光在上层位面天堂山屡次进犯，万物之源在星界中肆意纵横……

　　形势正在变得恶劣，而且越来越快！

　　肥罗思考了一阵，说道：“火元素位面的大范围被同化，会引起基础元素的失衡，主位面很快就会出现各种灾难！”

　　“比如呢？”夏洛问道。

　　“地震！火山喷发！海啸！气温急剧降低！有太多可能了！”肥罗无奈的道。

　　夏洛说：“看来我们得准备最后的计划了！”

　　肥罗闻言，一下子从黑曜石的地面上爬了起来，“那我得去再计算一下供热系统的波动量……”

　　肥罗一直负责翡冷翠及周边海域的气象和温度的管理。整个气象系统和地热功能系统，都在他的管理之下，要哪里热那里就热！位高权重！被称为“送温暖”！

　　以至于现在执法人员骗门，都说：“老乡开开门呀！社区送温暖的！”

　　……

　　夏洛从黑石塔中走出来，临离开的时候回头看了看。

　　时光如梭，很多事情都变了，但是很多事情都没变。

　　比如说，肥罗研究了近四十年的蛋炒饭，做出来还是不怎么样……

　　比如说，管理着翡冷翠矿产资源的狗子，作威作福这么多年，但是体重一直保持在二百多斤！要不是有夏洛给的各种天材地宝，估计早就死于肥胖症了！

　　他的五个儿子，夏洛的五个干儿子，都已经长大成狗，成了世界知名的冒险者——狗头人地卜师五兄弟。他们最擅长五狗齐飞，以一打五。

　　什么？你说我们五个打一个不是好狗，我们五个从来都是一体的！什么？你还有第二个人？干爹有人以多欺少啦！

　　再比如说，侏儒卡卡和高等地精比克的儿子，都已经独当一面了。

　　卡卡罗特没能继承他爹在侏儒科技方面的鬼才，而是成了一名追求极限身体的卡牌使者！以元气弹和气管炎著称。

　　而短笛则是成为了一个沉默成熟的高等地精，虽然也没能继承他爹在爆炸艺术上的天赋，但是却意外的突破了诸神对高等地精的诅咒，长成了一个大高个！又高又富又帅！简直是高等地精中的种子选手！

　　两者既是好友又是竞争队友，相爱相杀！

　　……

　　夏洛从半位面回到长安城，两个小女孩就跑了过来。一个十一二岁的样子，牵着另一个五六岁的小女孩。

　　“呦~我可爱的大女儿和二女儿！”夏洛蹲下，抱起两个宝贝嘎达。

　　大女儿茉莉娅·夏，小名茉莉，是阿尔托莉亚所生。因为生长缓慢，所以看上去就像是五六岁，但是实际上已经十六岁了！没错，看上去年龄小的那个才是姐姐！

　　而那个十一二岁的，才是妹妹挪纳薇·夏，小名娜娜！是夏洛和安德莉的女儿！安德莉因为自己的熬年遭遇，一心想要个儿子，目前还在积极努力！

　　小女儿娜娜趴在夏洛的身上一顿乱嗅，夏洛蹭了蹭她的小脸，问道：“闻什么呢？像个小狗！”

　　娜娜嘻嘻嘻的笑了，笑的非常像爱丽丝！

　　“爸爸身上有烧家雀（qiao）的味道！”

　　一边的茉莉一捂脸！“娜娜你又说漏嘴了！”

　　夏洛脸一板，装作严肃的样子，“好呀！爱丽丝是不是又捉小鸟给你们烧着吃了？都说了不许再交你们东北方言！挺好的小姑娘，一张嘴一股子大碴粥味……走，我们找她算账去！”

　　爱丽丝正在阳台的躺椅上看着外边，外边花园里有两只蟋蟀正在打架！她在看热闹，时不时用阴影挑拨一下，让战况更激烈！

　　看到了夏洛抱着两个女儿“气势汹汹”的赶过来，爱丽丝眼珠一转，捂着肚子做出难受的动作。

　　“怎么了？”夏洛赶紧嘘寒问暖。

　　爱丽丝做出一副委屈的模样，靠在夏洛身上，“你来了，就好多了。小宝宝又踢我了！小淘气！”夏洛多年的辛苦操~劳~爱丽丝也终于要当妈妈了！

　　看到自己的爱丽丝妈妈开始撒娇，茉莉赶紧拉着妹妹走开了！

　　这两个人根本就不顾及有小孩子的！

　　过了这么多年，爱丽丝还是没有多大变化，现在看上去就和阿尔托莉亚像是姐妹两个一样。

　　她也终于怀孕了！多不容易呀！

　　夏洛摸着那微微凸起的小肚子，觉得自己为了这个孩子，简直流光了血汗……

　　夏洛和爱丽丝聊了一会，打算先将爱丽丝送到水浒世界，免得半岛飞升的时候在动了胎气。之前阿尔托莉亚和安德莉在分娩之前，也是送到水浒世界，让孩子有我天朝户口！

　　不过，爱丽丝说还要等一段时间，要给还没出生的孩子制作一件小玩具……

　　……

　　三月之后，翡冷翠彻底的撤回了驻外工作人员，将一些盟友也都带上，开启了整个半岛的飞升。

　　计划是基本保密的，但是这世界上只要有另一个人知晓的秘密，就不再是秘密了。

　　这天，翡冷翠住民全都得到了抗地震通知。

　　声称有一场地震即将到来，让居民们按照官方的指示，到特定地点避难。

　　一切比较顺利，翡冷翠人对于官方是很信任的，本身素质也比较高，很多人在这种时候自觉维护秩序，帮助老幼。

　　中午时候，震动出现了，地底深处传来了轰鸣声。周边海域开始出现大范围的涌动！

　　阿尔托莉亚亲自出手，斩断了半岛与大陆相连的，超过五十公里的土地！

　　大概半个小时后，整个半岛漂浮了起来，彻底的飞在了天上！

　　就在足有八百公里长的巨型传送门打开的时候，天边一块诡异的乌云快速飘了过来！

　　“我就知道，格拉萨隆你会来！”夏洛飘在天上，轻声说道。身后的半岛至少要二十分钟才能穿过传送门，这个时候不能有人干扰。

　　“出来吧！干死他！”夏洛召唤自己的随从们！

　　传奇级，掌握了御剑术的阿尔托莉亚！阿尔托莉亚踩在红黑色的龙火大剑上，剑气喷涌出千米之长！剑气纵横三万里，一剑光寒五十州！

　　传奇级，修炼了戊土真经，伪装成了一座山峰的大地石魔！大地石魔使出了法天象地有八百多米高！身上随便一块石头，都是天材地宝级别的！

　　传奇级，拥有了半神阿迦玛甘的血脉，修炼了三十六天罡变身中六种的哼哼！哼哼手里一柄九尺钉耙，乃是在熔火之心中，四位传奇矮人铁匠用十数种珍贵材料，历经三年才制作成功！

　　传奇级，掌握了数种哥斯拉变身的哈哈。哈哈现在掌握有一百二十八种宠物小精灵高级技能，更是有数种哥斯拉变身！变身之后手撕摩天大楼，口吐原子吐息！焚天煮海不在话下！

　　传奇级，已经收服了地狱和深渊三千魔鬼和恶魔，掌握了五百七十六种威力巨大的魔法，头生尖角，手持钢叉的提莫大魔王！无数妖魔鬼怪围绕在提莫大魔王身边，欢呼雀跃！

　　传奇级，已经掌握了星界人造星辰，控制着十二万终结系列机械人，主导整个魔导智能网络的州长。

　　传奇级，手持核能反物质塌缩加特林的炮娘！她修炼了佛门法术，如今已经有了罗汉果位。南无加特林罗汉，六根清净核能弹。一息三千六百转，大慈大悲定丧乱~

　　传奇级，得到了神性晋升为梦境主宰，手持神器碎梦刀的大怂货弗莱迪。他就连头顶的脏礼帽，都是史诗级的霍格沃兹分院帽！

　　传奇级，统领万千鱼人，坐在飞在天上的巨鲲背上的鱼人大帝和鱼人猎神者！波涛托着几十个黄金阶鱼人领军，拱卫在二人身后。

　　传奇级，纵横整个恶齿海，从海峡中浮现，能将整个海峡包裹在内的小软。小软易出现，空间就开始扭曲，就连那些逸散的混沌魔力，都会被它吞噬。天上的星光都会因此暗淡！星辰之力都会被吸收掉！所以小软被法爷们称为“吞噬星空的巨兽！”

　　传奇级荆棘花藤从地下蹒跚而起，那藤蔓眨眼之间就扎破地面，粉碎岩石，变得极粗。三十秒的功夫，它就从地下涨到了天上！藤蔓主体互相攀附，至少有一百米的直径！其上有数百的黄金阶巨人攀附！都是在北地收服的！

　　传奇级食人魔之王断角独眼！断角独眼和其他的随从不一样，没那么多花里胡哨的！只有最强大的肉体，最充沛的斗气，最刚烈的冰火魔法！胯下史古戈巨兽已经在卡牌的加持下，进化为了史古戈避水金睛巨兽！一身装备更是豪华的神器套装！断角独眼曾经在外层位面一人独战三位传奇混沌魔物，奋战两天一夜，打死了一个打跑了俩！

　　传奇级法力浮龙！如今的法力浮龙已经是一只长二百七十六米的巨型神龙！一只爪子抓着一只龙珠！随身有七颗北斗星辰相随，动一动风雨交加，抖一抖山摇地晃！为了尽量减少对主位面的影响，它平时都是在星界休息的！

　　传奇级萤草！莹草已经是个十七八岁的元气少女了！她一出现万物生长，百花盛开，能让重伤之人回复，能让濒死之人回转生机！生命恢复速度+10000%！

　　传奇级橡木智慧古树！古树走的是辅助流派，虽然直接攻击力也非常强，但是更大的作用是使用各种辅助魔法！他自带的各种增益、减益的光环就有三十六个之多！那些大范围辅助魔法更是要多少有多少！

　　传奇级金刚！身高48米，遍体金毛金刚不坏，水火不侵！两臂有百万斤力气，单单是挥动手臂就能带来一阵飓风！它左手一只传奇级赤红单手锤炎魔之手，上书五字佛家真言：安巴尼莱蒙！右手一只神器开山斧，上书两个蝌蚪文：干戚！

　　小金刚乱波……他才史诗级，不过他的独特声波攻击，对于绝大多数的魔怪都有着非常强大的克制能力！此时他就在一个比他身体大五十倍的巨大喇叭下面，等待发声！

　　郭嘉也是史诗级，不过他是那种偏内政和建设流，战斗力也都在大型战场上。属于文职人员，就没出来。

　　……

　　上身是一个俊美但有点邪意的青年，耳朵尖尖的，皮肤有些发青。背后生有八臂，有两只手断了，剩下的六只手臂上长着六只手指，掌心有一只眼睛的怪手！下身是无数大大小小，粗细不等的奇怪触手纠缠在一起！

　　这就是六神神魔格拉萨隆！是神魔中少数掌管心灵之类能力，有自我意识的“人性混沌魔神”。或者说与智慧生物接近，能让智慧生物稍稍理解的混沌魔神。

　　眼看着天上忽然就出现了一些一看就不好惹的角色，格拉萨隆哈哈大笑！

　　“夏洛，你以为这就能吓到我吗？对不起打扰了，告辞！”话音未落，那魔神人已经在数公里外了！

　　夏洛大怒，“有胆子别走！给爸爸我站住！”不过，只有夏洛和阿尔托莉亚两个人追了上去。

　　事实上，格拉萨隆确实是在声东击西。在夏洛和阿尔托莉亚追出去几分钟后，另一位域外魔神织网者梅法拉，就展开了偷袭！祂直接攻击正在飞升的翡冷翠半岛！

　　这位魔神也是夏洛早年得罪过的呢！也是少有的“人性魔神”！

　　可惜，夏洛自然是有所防护的。一个金色的巨大网络笼罩在半岛周围，挡住了第一波攻击。随后随从们一拥而上，长安城中那些对神武器，也都开始攻击！

　　织网者梅法拉再也没有机会进行第二次攻击了！

　　……

　　当天晚上，翡冷翠成功举半岛跨世界传送的消息，被一些人知道了。那些人一边感叹夏洛大手笔，一边为自己的未来担忧。没了翡冷翠，就更艰难了！

　　翡冷翠半岛终于出现在了水浒世界，经过严密的计算，半岛出现在了东瀛海附近，直接坐落在东瀛的西南方。从此东瀛海成为我天朝的内海了。


第一千零一章 后记

　　“殿下，已经准备好了！”一个衣着华贵的侍女低头说道。

　　“司琴，说过了不要叫我殿下了，这是我最不重要的身份。”赵圆珠正坐在椅子上，接受化妆师最后的调整。

　　如今的赵圆珠真的是珠圆玉润了，本来应该已经是四十多岁的人了，但是看上去竟然还是十七八岁的容貌，只不过体态丰盈了一些，而且气质上更有一种成熟的美感。

　　她在前些年，终于通过结好阿尔托莉亚，曲线救国的达成了自己的心愿。

　　当时元首夏洛迎娶仪福帝姬赵圆珠，可谓是普天同庆。甚至加快了华夏汉民和主位面移民的融合。

　　如今赵圆珠的女儿夏盼晴（小名盼盼）都已经六岁了，但是她也没有放弃自己的职责，一直在为妇女儿童的权益努力。

　　今天召开《第十六届妇女儿童公益大会》，她作为主席是要讲话的。

　　那个一起和赵圆珠被夏洛救出来的侍女司琴，年龄应该也不小了。但是托赵圆珠的福，也习得内力，如今回返先天得保青春常在。这些年一直也没嫁人，一直在赵圆珠身边服侍。

　　时间到了，赵圆珠离开化妆间，前往大礼堂。

　　“今天，我们女同胞们坐在这里，是为了讨论新潮流服饰的问题……”

　　“如今妇女服饰的改革，是传统与潮流、新与旧的融合。我们要抱着开放和经典的眼光去看待……”

　　“潮流绝对不是暴露，展现美更不是展现身体！那种以暴露身体部位，作为新潮、叛逆的无知审美，应该加以杜绝。”

　　总之一句话，爱美是天性，是正常的，但是齐B小短裙绝对是不行！

　　以后在大型正式场合，尽量身着汉服不忘传统和经典，在工作场合穿正装，生活休闲随便一点，穿现代服饰。

　　……

　　科技发达了，粮食极为充足，文化娱乐都非常发达。

　　但是高科技并没有让人口爆炸增长，反而减少了一些。

　　在人力不是社会主要力量的时候，人多力量大就不管用了。

　　生活品质高了，生孩子的欲望就会相应降低。

　　毕竟人的精力是有限的，真要是生七八个，根本就照顾不过来，放养可不符合这个社会的观念。

　　对孩子的负责，是被所有人认可的普世价值观。

　　人口不多，再加上空间技术的发展，地皮是越来越便宜了。

　　高楼、小区、四合院、公寓、庄园、大宅子！房子是住的，谁炒谁就去劳改营中接受肌肉绿皮的再教育！

　　夏洛一直不曾忘记，被房价支配的悲惨人生。所以牢牢地控制着人们基本需求不被人掌控！

　　在天府之国的锦官城中，一个大大的四合院里，一口户外大锅支了起来！

　　一个看上去四十几岁的中年人，一身洁白的厨师服，头上的帽子大概一米多高！此时他正神色淡然又专注的，用菜刀雕琢着手里的豆腐！

　　“观众朋友们大家好，今天老李我给大家带来了一道经典川菜——麻婆豆腐，希望大家能喜欢，也希望大家对川菜多一些了解！首先，我们起锅烧油~”

　　随着直播的开始，弹幕开始大量涌现！

　　“呵！这位老师傅的刀工厉害呀！”

　　“这算什么？你知道这位是谁吗？看过美食记录片《辉煌的国宴》吗？当年元首宴请诸位重臣，李师傅就是负责川菜的大厨！”

　　“这么厉害？！”

　　“是呀是呀！李师傅退休之后，一直在从事弘扬川菜的活动呢！”

　　《辉煌的国宴》是中央频道播出的大型美食纪录片，记录了夏洛宴请两百四十六位重臣的经过！与《舌尖上的大宋》、《荒野求食》，共称美食界三大节目！

　　随着科技和娱乐的发展，直播开始走进普通人的生活。

　　通过直播，来让更多人了解自己不熟悉的生活，品味自己不方便品味的世界。这挺好的。

　　当然，为了方便管理，直播只有一个平台，那就是官方海鲜台！想成为主播也是要经过审核的，个人档案中有污点，或者贡献点过低，都是很难通过的。

　　这里的主播是个技术活，你最起码得有一点东西在的！想要光凭斗乃就出来捞钱，那是做梦！

　　现在的娱乐行业发展迅速，大家对精神生活追求已经越来越高了。

　　去年的电影总票房，可是达到了400亿元！几所艺术院校的电影和表演专业，人满为患。

　　全民直播也带来了一部分的草根明星，其中霓虹11区的小姐姐们，可是大放异彩！

　　几个人到几十个人组团的，单人美食旅行的，户外古迹探险的……

　　这让小姐姐们多了一条不一样的出路。

　　要知道，之前霓虹11区限制级影视行业的竞争，可是极为剧烈的！

　　现在很多有才艺的小姐姐，就可以走另一条道路了！

　　……

　　街边广场竖立的巨大电视墙中，正在播放午间新闻：

　　“观众朋友们，今年是重大的一年，是精彩的一年。在皇帝和元首的带领下，我们取得了辉煌的成就，下面让我们回顾一下本年度的大事件！”

　　“新年之初，元首夏洛代表皇帝宣布：全面减税，进一步增加人民的收入……”

　　“三月十六日，嫦娥号火箭升空，第一次载人登月计划完满实现！从此我们走上了太空时代……”

　　“四月十九日，南北动车线全面开通，现在我们只需要十二个小时，就能从最北端蒙古草原到达最南端爪哇岛！”

　　“六月五日，第三届全民运动会完美落幕，诸多运动健儿取得了优秀成绩。多项世界几率被打破！”

　　“六月三十日，绿皮WAAE格斗大赛，正式开始！经过了为时十五天的激烈角逐，我们诞生了第一届绿皮格斗之王！”

　　“九月十一日，机械快递局宣布，包裹同年增长112%！”

　　“十一月十一日，科研部公布了长江科学家新增人员名单，有华夏人54人，侏儒26人，地精24人，精灵11人，狗头人2人，穴居人1人，食人魔1人……”

　　……

　　“下面我们来收看一组简讯！根据长安朝阳坊热心群众的举报，警方成功抓捕了一批违法盗版小说网站负责人，他们面对的将是哲♂学家的三年再教育！对于打击盗版，我们绝不姑息！”

　　一旁驻足观看的人摇了摇头，不想看接下来的保健品广告，随手打开智能手机，刷一刷新闻。

　　“震惊！有人在凯丽那里强化出了+16的传奇装备！”

　　“金曲歌后席琳不嫁的原因，看过后我沉默了！”

　　“十件惊动世界的大事，经历过的你已经老了！”

　　……

　　一个胡茬唏嘘的中年人，持枪伫立在城墙上。远处本应该是漫漫的黄沙，但是经过德鲁伊们的改造，已经开始出现绿意。蚂蚁森林了解一下？

　　这里是西域，此人是岳飞岳鹏举。

　　岳飞在被夏洛随口一问之后，得到了军部的重视。

　　之后他征战黄龙府，率先蹬城；下南洋，征服四个小国；在之后被委派重任，去蒙古草原征讨鞑靼人，历经六个月，大胜而归。

　　其中鞑靼人的国师八思巴与岳飞在大漠单挑，三日夜被斩杀！自此岳飞的将魂卡晋升为黄金阶，成为了当世最顶尖的大将！

　　他次来西域，是为了保护一个大型工作组！这组人有两万之众！

　　为的是在西到喜马拉雅山脉，南到东南亚印度洋海域，东道霓虹11区外太平洋海域，北到寒带还在和狗熊玩摔跤的老毛子边界，设立一个巨型结界！为的就是抑制偷渡人员进入大宋境内！

　　大宋被西方蛮人称为东方天堂！

　　此时西方刚开始文艺复兴，各种思想解放和文艺发展是如火如荼，结果有一天无意间发现了大宋的巨大变化。再回头看看自己，文艺复兴有个屌用！（╯°Д°）╯︵┴┴

　　欧洲人自暴自弃ing……

　　有一个叫做马可波罗的人，听说了神秘东方的传闻，他开始跋山涉水的来到了大宋！到的时候活像个野人！

　　大宋人民对于带着善意而来的客人，还是很热情的。对于野人马可波罗没有歧视。

　　于是住了三年的马可波罗，带着自己的神奇经历，回到了故乡。凭借着大宋朋友工厂里淘汰的生产线，创办了马可波罗火腿肠品牌！

　　从此他火遍全欧洲！

　　马可波罗的神奇经历，让所有欧洲人向往！

　　而大宋，也变成遍地黄金，随处神迹，每个人都是艺术家、数学家、科学家、哲人的东方神秘天堂！

　　自从马可波罗回去欧洲之后，那些西方人就开始不停地涌现。

　　其中绝大多数都被阻拦在国界线外了，只有少部分哲学家、艺术家、科学家等等，被允许在规定时间内留在大宋境内。

　　而那些剩下的投机者，那是拼命的想要到大宋，企图通过各种手段偷渡到这个天堂！

　　曾经有个叫爱德蒙的人，是个海船的大副，他居然挖了14年的地道，成功偷渡到大宋境内！后来还因为立功，成为了一名干部！人称基督山老干部！

　　这些事例激励着偷渡者，哪怕是在大宋打工、偷电瓶车、要饭，也要留下！

　　还有海盗想要来占点便宜，毕竟骗不到就抢，一向是那些野蛮人的作风！但是大宋海军可是有着十六枚人造卫星全天候工作，整个海域都被严密监视着。

　　在五年光景中，总共有一百七十六艘大小海盗船，被堆在国界外的一个海礁附近，形成了一片非常吓人的沉船岛！

　　再也没有船敢不经允许进入大宋领海了，毕竟木头帆船打不过钢铁魔导引擎船。

　　大宋海军有的船，长达几百米，居然还是用核动力的，上面甚至载满了飞行器！

　　往往船上出动一辆十几米的终结者高达，就能搞定十几艘海盗船，跑都跑不了的那种！

　　一位白人海盗在改造劳动场中，一边运石头铺路，一边流着泪哭诉：“我觉得我们不是一个世界的人！我们不一样！”

　　……

　　一个导演系的毕业生，正要制作自己的毕业影片。

　　他要拍一部纪录片，记录那些偷渡到大宋，还没有取得合法身份的人。

　　“苏菲你好，我是和你有约的苏朋友。今天我想采访一下你，可以吗？”这位戴着眼镜的年轻导演，也算是相貌堂堂了。而且大宋人给他带来的自信和向上，尤其显得神采奕奕。

　　这位受采访的年轻少女是个白人，十七八岁，青春洋溢。她带着黑色的面纱，有些犹豫的点了点头，“这不会给我带来麻烦吧？会不会有机械警察来驱逐我？”

　　苏朋友安慰道：“放心吧，一般只要不做违法的事情，机械警察不会针对已经偷渡到境内的人。而且我不会暴露你的真实身份。”

　　接着两人开始了采访，然后又去见了那些没有合法身份偷渡客的工作和生活环境。

　　怎么说呢，即使是在宋人看来，非常简陋的环境，比起那极为落后的欧洲也是天堂。

　　这里有自来水、有电器、有安全的环境、有完备的卫生条件……

　　而欧洲有什么？什么都没有！他们还需要再发展一千年！

　　最后苏朋友请苏菲吃了个饭，礼貌的告别了。

　　他能看出来苏菲对他非常有好感，只要他表示今晚不走了，对方就会把自己准备好的大红被抱出来。

　　因为年轻偷渡少女们取得合法身份的途径之一，就有嫁给宋人男性。

　　可是宋人认为只有宋人女子才是最优秀、最美丽的。除非是真爱，否则宋人是不会轻易与外国人成亲的。这源于骨子里对国家、对民族的骄傲！

　　很快苏朋友的纪律片《那些没有身份的人》，轰动一时……

　　……

　　一人得道鸡犬升天！夏洛是一人得道，整岛飞升！

　　如今翡冷翠已经到这个世界，第十个年头了！幸福的时光过得很快。

　　肥罗已经娶媳妇了，毕竟是一位位高权重，而且实力强大的法爷，还精通蛋炒饭的十六种做法！他娶到了一位端庄大气的华夏女子。那可是宗室之女，说起来还是位郡主呢！

　　肥罗的儿子一生下来就自带火焰神通，现在八岁了。正所谓七岁八岁讨狗嫌，这孩子皮得很！仗着自己大爷是夏洛，满世界的疯！

　　比克在这个世界生了个二儿子，这次是个正常高等地精，身高只有一米二那种！取名皮拉夫，有炒饭的意思。比克天天吹嘘自己的二儿子，继承了自己的聪明才智，是个机甲天才！九岁就能制作一台成熟机甲，确实是个天才。

　　卡卡的儿子卡卡罗特，在武当山潜修了三年，最后开宗立派，建立了龟仙流武道！儿子也是个武学天才，一点也没有继承他爷爷的“侏儒科技”天赋！卡卡经常感叹：后继无人啊！

　　此时，在长安城皇家御花园中，夏洛一家子正在野餐。

　　餐布诸神的晚宴摆在地上，各种美食美酒琳琅满目。

　　阿尔托莉亚正倚在夏洛身上，全神贯注的绣手帕，绣的是两只肥鸭子状的小脑斧！

　　安德莉正在一旁指点夏达剑术。夏达是爱丽丝的儿子，作为夏洛唯一的儿子，被安德莉和阿尔托莉亚寄予厚望。

　　爱丽丝在逗弄一只古怪的幼年麒麟，这是在一处昆仑遗迹中发现的蛋，被爱丽丝用阴影孵化了。可惜好好地麒麟变成墨麒麟了！

　　冰雪王后艾莎，正在湖面上教导女儿神术。艾莎与夏洛的女儿取名薇薇安·夏，小名薇薇。她是个小仙女！就是天生的自然神祇！掌握着湖水领域，是湖中女仙！

　　露娜正带着墨镜，躺在躺椅上晒太阳，微笑着看着夏洛给女儿讲故事。她的女儿才五岁，小名露露，大名露珂·夏。

　　夏洛在给露露和盼盼（夏盼晴，和赵圆珠的女儿）讲故事……

　　夏洛合上了书，笑道：“好了，故事到这里就结束了。”

　　一边看上去只有十六七岁，实际上都已经二十好几的大女儿莉莉，正在烤肉。闻言撅了噘嘴：“爸爸总是这样，当年给我们讲故事的时候就是这样！故事说到正精彩的时候就结束了！”

　　夏洛摸了摸莉莉的小脸，“因为呀，故事到这里就应该结束了，之后就是他们的幸福生活了！我们也该听下一个故事了！”

　　一旁已经二十多岁大姑娘的二女儿娜娜问道：“可是，下一个故事什么时候开始啊？”

　　夏洛仰着头，看着天上温暖的太阳，慢悠悠的说：“这个，需要一段时间才行啊……”

　　（全文完）
