

书名：食修

作者：蛋蛋妈


内容简介：

　　海依朵：吟月哥，听父亲说神界中的食材，才最具挑战性！

　　龙吟月：行！一会我就把二郎神家的小黑狗给你整来，麻辣狗肉一定很美味！

　　萧诺：吃狗太残忍，不如我去弄来太上老君的青牛精，吃葵花牛舌如何？

　　马格：张果老的那头驴很碍眼，不如拿来做驴肉火烧，大不了回头给他留一个！

　　羽轻纱：个人建议打来月宫玉兔，整盘五香兔肉，美容效果极佳！


【第一卷】

　　捕捉钻石鱼


第1章 异界

　　传说，有一种妖兽，长着跟马十分相像，头部毛色如同是雪山般洁白无瑕，身上的斑纹则犹如虎斑，火红的尾巴上挂着一个晶莹剔透的果子，能够从嘴中喷出类似火烧熔浆般的液体，一旦接触到皮肤上，数秒内连骨头都会被化掉。

　　若是猎得此果子后，连同妖兽的内丹一同吃下去，修仙者的等级将会根据食物烹饪后的美味程度提升相应的等级。

　　这里是修真世界，美味与修仙相互结合的地方，在这里随处可见的奇异物体，令人眼花缭乱的法术技能，使人陷入其中无法自拔的美味佳肴。

　　城镇上各店铺中悬挂着的乾坤镜面上，突然出现了一女子的面孔，只瞧她正通过乾坤镜对着城镇上的居民们宣布着最新的内容。

　　电视那玩意早在几万年前便废了，既浪费自然资源又费人力资源，哪有乾坤镜来的好用？乾坤者只要对着乾坤镜输入一点法力，便可以令所有人都能瞧到，连信号都免了。

　　乾坤者，类似新闻主持人，而使用乾坤镜必须要有专门的证件，因此每座城镇上最多只有一个乾坤者，乾坤者的薪金由广大使用乾坤镜的业主们直接提供。因此各地的乾坤者们为了对广大的业主们负责，联合结盟成为了信息联盟，互通各地的最新消息。至于折金都的乾坤者则是林珑儿小姐，一个极有冒险精神的女性。

　　“折金都修仙镇将会在数日后举办修仙界美食节，另外林珑儿收到消息，不少参赛者都在联系修仙大人们，花上重金寻找极品的食材。届时将会再次出现何等的美味？让我们一同期待！”

　　美味居的乾坤镜底下，一吃客看完女子宣布的消息后，不由的对着店内的伙计喊道：“小二，来一盘招牌菜嫩炒火兔肉。”

　　这道菜可是去年美食节上所创作的新式菜品，据说添加了某种罕见的调味料后，才将火兔最鲜美的肉质呈现了出来，是一款不可多得的菜式。

　　而另一桌上的吃客正拿了筷子夹了一片正在不断散发出白气的冰冻黄瓜夹入嘴中，瞬间体内的热气通过全身的细胞散出了体外，使得吃客如同是遨游在翠绿色的海洋之中，浑身都洋溢着一股舒爽的感觉。

　　大夏天的吃冰冻黄瓜才是最佳的选择啊，在配上特制沾酱，舒爽清凉的感觉啊，果然是夏天的最爱。

　　城外不远处的天空瞬间飞过几只一米长的大鸟，飘落下来的一根绒毛掉在了一年轻女孩的发梢上。

　　女孩跪在地上小心翼翼的给一株韭菜样青草的根部去除土壤后，瞬间将那株青草拔出后放入了一保鲜盒中，青草离开土壤后所发生的惨叫声顿时将周围的植被震落了一层叶子，女孩急忙取出一滴带着辣椒味道的红色液体滴入保鲜盒中，惨叫中的青草立马乖乖的闭上了嘴。

　　惨叫草，二级调味料，二十块钱到手，哈哈。女孩兴奋地起身开始寻找下一个目标。

　　一穿运动服打扮的少女正穿过一片茂密的丛林，有消息称四大天王之一的吟月大人，此刻正在死亡丛林深处，寻找着某种特殊的食材！这是少女的一次机会，一定可以通过吟月大人将自己想要的食材拿到手。

　　少女擦了擦额头上的汗，驱虫水因着汗水的关系快要失效了，少女连忙从背包中重新取出一瓶去冲水喷在了身上。

　　死亡丛林里的毒虫太多，一不小心被叮咬后，等待你的只有死亡，就算运气好没死，以后也会是浑身瘫痪如同废人，那岂不是比死还惨！继续往里处又走了一段路程，随着前面的亮点越来越大，少女知道自己终于走到这丛林的尽头了，心中不由的开始兴奋起来。

　　少女走出丛林，拿着手遮挡了下耀眼的阳光，适应了一会光亮后，便瞧到不远处的悬崖边上背对着自己坐着一个赤裸着上身的年轻男子。虽然削瘦，但是给人一种极具爆发力的美感！

　　一头乌黑的中长发，穿着件沙滩裤，脚上穿着一鞋托，说不出的休闲。难道这就是四大天王之一的吟月大人吗？果然如同传说中的一样，穿的极为随意！

　　少女轻声走近瞧了瞧，发现男子手中握着一鱼竿，一动不动的闭眼假寐着，而鱼钩上的诱饵竟然是一只长着苍蝇头的蚯蚓，那可是二级的诱饵，市面上最少一千元一条的，他要做什么？

　　少女刚想要跟男子打声招呼，却发现悬崖下的湖水里游来了一只半米长的鸭头龙虾，对着鱼钩上的诱饵便一口咬了下去。

　　鸭头龙虾，二级，营养价值比一般龙虾要高出数倍，火法修仙者食用后可增长其百分之零点零一的法力，多食无效。

　　男子一瞧，立马摔拉鱼竿将鱼钩上的鸭头龙虾拖出了水面，溅起了无数的水花。

　　总算是弄到手了，没有白白等了两天，为了这个龙虾，害得本大爷连续两天没有合眼了。

　　不远处一只被闪电缠了一身的大雕瞧到猎物出现，迅速的飞了过来咬住了半空中的龙虾，便要离去。

　　闪电雕，五级，杂食，其身上所携带的闪电能够将一只成年大象电焦，死后身上的闪电自动消失！浑身全是瘦肉，吃起来很有嚼头弹性也十足，若是在配上秘制酱料，口感将会异常鲜美。

　　男子怒吼：“本大爷的东西你也敢抢，找死。”说完便将手中的鱼竿重重往地上一挥，连同那只偷食的大雕也一起摔晕了过去。小样，就你也敢打本大爷东西的主意，也不看看自己几斤几两。

　　顿时起了漫天的尘埃，尘埃落定后，少女呆住了。

　　这就是鸭头龙虾，还有闪电雕啊，自己可是第一次亲临鸭头龙虾和闪电雕的捕捉现场，这一幕也太震撼了。吟月大人果然是厉害，赤手就捕获了这些市面上十分值钱的食材。

　　那闪电雕可是五级食材，就这么被他解决了，不愧是吟月大人啊。

　　吟月拍了拍双手，来到猎物面前，哈哈大笑道：“今天的东西不错，本来只想钓只鸭头龙虾当晚餐的，却一石二鸟，还赠送了只闪电雕，晚上就在这里露营吧。”

　　吟月说完便对着鸭头龙虾和闪电雕施展法术，道：“火神庇护，炽炎火球。”

　　顿时鸭头龙虾和闪电雕便被巨大的火球所掩盖，数秒之后熄灭后，食物的香气便在空气中飘来。

　　瞧着肉食熟了，正准备去丛林里取点野果搭配肉食的吟月这才发现，看到了身后瞧呆了的女孩。

　　于是问道：“你是谁？也是来这里捕鸭头龙虾的吗？可惜你晚了呢，改日再来吧。”

　　鸭头龙虾，二级食材，十分胆小，若是有同类当天被人捕获，是连着很久时间不会再出现的东西。

　　“额，那个，吟月大人，我叫海依朵，今天有份捕捉单想要交给吟月大人，还请吟月大人帮忙。因为再过几天就是一年一度的修仙界美食节，所以想要拜托吟月大人帮助我收集到美食节将要使用的食材。”海依朵刚说到一半，便瞧着吟月正摘取旁边一棵树上的果实，似乎没有听到自己的话语。

　　海依朵不由的提高了一个音调，大声说道：“吟月大人，还请你一定要帮助我，这是我的一点心意，还请吟月大人笑纳。”

　　海依朵说完便从身上取下一保鲜食盒，打开后朝向吟月，道：“这是美食居的最新招牌，还未上市的混沌鱼汤，请吟月大人品尝。”

　　“混沌鱼吗？好香的味道，这混沌鱼的内丹居然如此完美的跟鱼肉结合在了一起。”吟月在闻到香味后，便瞬间转移到了海依朵的身边。


第2章 前往

　　吟月伸出手取了保鲜盒中的筷子夹了一口鱼肉咽了下去后，顿时感觉鱼肉化为了一丝灵力，流向了丹田。

　　吟月感觉到自己的法力，居然也在瞬间提升了一个百分点，那是比苦修十天还要效果明显啊。

　　“说吧，你要捕捉什么？”吟月放下筷子后豪爽的说道。看在这混沌鱼汤的份上，反正自己最近也很清闲。

　　“还请吟月大人，帮我捕捉钻石鱼。”海依朵坚定地说道。吟月大人一定可以帮助自己捕捉道钻石鱼的，吟月大人可不是普通的修仙者呢。

　　“你说是由凶兽朱厌所看护的钻石鱼吗？”吟月听后慎重的问道。这丫头的胃口不小啊，居然打钻石鱼的主意，呵呵，有意思。

　　“恩，吟月大人，就是钻石鱼。我已经打探到了钻石鱼的栖息地，还请吟月大人一定要帮我。”海依朵说完便两眼坚定的瞧着吟月。虽说是花了不少钱才从流浪的商人那里买到了地图，不过只要捕捉到了钻石鱼，一切都值得。

　　若是能在美食节上以父亲未曾烹饪成功过的钻石鱼获胜，那么父亲他一定会放心将美味居交给自己的。

　　他的年纪若是再不好好潜心修仙，一百年的期限过后，一切可就都晚了啊，父亲明明有那么好的修仙心境，怎么能一辈子都屈居在美食居中做掌勺主厨呢。

　　“你确定吗？”吟月听后惊了一下。

　　钻石鱼，六级罕见食材，烹饪起来更是十分不易，一个不小心，烹饪出错便会使得钻石鱼的肉质变硬，无法食用。

　　海依朵瞧着吟月大人的面容，不由担心起来其是否会帮自己，连忙道：“恩，吟月大人。”

　　要知道，前一阵子，更是有五个金丹期的修仙者勿入了钻石鱼的栖息地，因此遭到了守护兽朱厌的攻击，五个金丹期修仙者仅仅是逃回来了一个，而且还因伤重，失去了继续修仙的资格。

　　“钻石鱼，据说一条便抵数十万，肉质十分鲜嫩，曾有一筑基期的修仙者食用后，立马升到了灵寂期。”吟月说完便幻想起自己食用钻石鱼后的效果，直接从元婴期升级到出窍？分神？合体？

　　“钻石鱼，你可要洗干净了，等着本大人食用吧。”吟月立马放出了豪言壮语。既然有地图，那就去走上一趟吧。

　　海依朵听后，惊喜道：“吟月大人？您答应了？”

　　“恩，走吧，咱们这就出发。”吟月立马啃食掉手中的果子，将已经烤熟的闪电雕和鸭头龙虾留给了闻了味道而来躲在不远处正流口水的一群火焰狼。

　　浪费不是好习惯，自己既然无心再吃了，看在你们这几天老老实实没有打扰我的份上，就留给你们吧。

　　吟月说完便从身上取出一张巴掌大泛着黄色的纸张，只瞧他左右对折，侍弄了一番后，一个十分小巧的千纸鹤便躺在了他的手中。

　　吟月将千纸鹤瞬间扔入空中，口中默念了一阵咒语后，便瞧着那小小的千纸鹤越变越大，在到了两米长时停了下来，两边的翅膀呼扇呼扇着十分平稳的停在了半空中。

　　吟月立马跳上了纸鹤，对着海依朵说道：“走吧，你指路。”

　　海依朵顿时惊住了，原来这就是所谓的折纸成鹤，据说只有心动期以上的修仙者才可以成功御飞的纸飞鹤啊。

　　纸飞鹤，三级法器，操作方法十分简单，一次性使用飞行器。偶尔也有修仙者，将纸飞鹤施法成功后，租赁给心动期以下的修仙者，通过一句咒语，只需要施展一点法力便可同样催动纸飞鹤。

　　吟月瞧着海依朵站在原地不动的样子，便对着海依朵默念咒语施展了法术。

　　海依朵瞬间发现自己腾空飞起，安稳的落到了千纸鹤上。

　　“你可要坐稳当了，出发。”吟月说完便大手一挥，千纸鹤迅速的开始在空中飞翔起来。

　　吟月双手抱拳站在最前头，闭着眼享受着疾风从脸上刮过的感觉。

　　海依朵定了定心神后，连忙拿出来从游走商人手中高价买到的前往钻石鱼栖息地的图纸来，指引着吟月控制着千纸鹤往目的地飞去。

　　千纸鹤就是千纸鹤，比起自己常骑得那匹汗血宝马的速度要快多了，一眨眼的功夫便走了一半的路程。

　　汗血宝马，零级，就算是凡人也可以轻松驾驭，是修仙界中最常见的代步工具。

　　至于汽车之类的东西，整个修仙界只有几辆，还都被封存在了博物馆中，只会排尾气污染空气的落后的工具，不用也罢。

　　片刻之后，一片原始山地出现在了二人的眼前。

　　海依朵将手中的地图紧紧的抓在手中，对着吟月道：“吟月大人，前面就到了，炽热荒山，钻石鱼的栖息地。”

　　随着距离炽热荒山越来越近，海依朵明显感觉到了气温的上升，一股强大的压迫感，令海依朵十分不安，开始浑身打颤。

　　吟月也感受到了凶兽朱厌所发出的压迫感，不由得皱了下眉头，开始施展法术平复心境，并拍了拍海依朵的肩膀，道：“我们就在下面停吧，千纸鹤到不了那的。”

　　千纸鹤慢慢的停靠下来，匍匐在原地，待海依朵和吟月站到在地面后，便瞬间粉碎成为尘埃，随着一股清风慢慢飘去。

　　吟月下了千纸鹤后，便站在原地，默念咒语，瞬间一把泛着黄光异彩，身上有着许多倒钩的宝剑，便出现在了吟月的手中。

　　海依朵瞧了后瞬间赞叹，果真是一把吹毛断发的宝剑啊。

　　海依朵亲眼瞧道树上飘落下来的一片叶子到了半空时，正巧落在了瞬间出现的宝剑上，立马就分成了两半。

　　难道这就是传说中吟月大人的利器白霞剑？自己也太幸运了，居然能瞧道传说中的利器啊。

　　白霞剑，六级神器，有着认主意识，能够在离主人万里之遥时，听到主人召唤后，瞬间现身，是一把不可多得好剑。

　　“走吧，一会你跟在我身后，若是不巧碰到了恶兽朱厌，你能跑多远就跑多远，莫要顾及我，知道吗？”吟月说完便在前面带路。

　　海依朵连忙紧紧跟在了吟月的身后，唯恐自己落下，要知道这炽热荒山里，可是有着数不清的猛兽存在的，一个不小心，明天的太阳就见不到了。

　　海依朵跟在吟月的身后走了没有一小段路程，突然感觉到浑身奇痒无比，再也顾不了形象，伸手抓起痒来，样子十分的狼狈。

　　走在前头的吟月察觉到了海依朵的异样，回头一瞧，原来是嗜血虱子在作怪。

　　吟月于是从随身的兜里取出一瓶药，倒出来一粒递给了海依朵后说道：“这是硫磺丹，你放到身上，嗜血虱子就不会靠近你了。”

　　海依朵一听，连忙取过硫磺丹，放进随身的口袋中，顿时察觉到浑身的痒痛，渐渐的平息了下来。

　　不愧是四大天王之一的吟月大人，随身居然携带着这么多的东西。

　　嗜血虱子，一级，是群十分难缠的小东西，天生忌讳硫磺。


第3章 到达

　　走了半天这才走了炽热荒山的一半路程，还差一半才能到那钻石鱼的栖息地。

　　海依朵擦了擦额头上的汗水，坚定的跟在吟月大人的身后。海依朵虽说有点内心深处多少有点担忧，可是瞧着前面的吟月大人不由得安下了心来，开始一路观赏这炽热荒山的独特景色。

　　据说，有人曾在炽热荒山上寻觅到一片拇指大沉睡中的炫疾神甲片，请了大师将其灵气激发后，打造出了一件防御力极高的装备，轻松的躲过了大乘后期的天劫，列入地仙。

　　神甲片，特级物品，存世量极少，据说是远古时代神人们大战后所遗留下来的碎片，是一种可遇不可求的物品。

　　其从形状分为大、小两种；从性能上则是分为沉睡的神甲片和觉醒的神甲片两种；从职业上分咒斓神甲片（法修专用）和炫疾（武修专用）两种。神甲片越大，性能则越强，而只有觉醒的神甲片，才能用来打造防御力超强的装备。

　　要想令沉睡的神甲片觉醒，必须要用自身的装备为引才可，成功的几率几乎是一半一半，因此使得现世中由神甲片所打造的防御装备，绝对不会超过十件。

　　海依朵瞧到山路边有一棵名为流炎八角的调味料，走过去，顺手采摘了下来放进了随身的小背包。

　　流炎八角，一级调味料，若是野生的，将会更好地显示出浓郁的味道，向来是父亲最喜欢使用的一种调味料。

　　“别动。”吟月突然严肃起来，察觉到有什么生物已经靠近，连忙示意海依朵莫要再动一下。

　　海依朵一听，踏出的步子停在了半空中，海依朵清晰地感觉到了头顶有什么东西极速的朝着自己飞了过来，脸色僵硬的静止在了原地，抬头一瞧顿时惊叫了一声，“啊！”

　　原来是一只烈焰猪朝着自己扑了过来，只瞧它体躯健壮，獠牙状的上犬齿外露着，浑身长毛了火红色毛发，在一细瞧居然是一团团的火焰所化。

　　吟月瞬间施展迷踪幻影，及时的将海依朵从烈焰猪的獠牙下救了出来，停在了距离烈焰猪三米远的地方，跟烈焰猪对峙了起来。

　　烈焰猪，三级，若是发飙时，灵寂期的修仙者才有一定的把握将其收服。

　　烈焰猪被吟月抢走了到口的猎物后顿时发怒，哼哼哼哼的朝着吟月和海依朵奔跑过来，口中不时的喷出了火焰，将路边的花草瞬间烧了个干净。

　　海依朵瞧到这一场景，立马两手捂眼，道：“父亲，女儿不孝，今日怕是就要交代在这里了。”

　　吟月瞧着海依朵的样子，倒是十分的无所谓，他站在海依朵的身前，释放出来自身的修为。

　　其恐怖的气息，顿时惊住了奔来的烈焰猪，如同活见鬼了一样，惨叫着跑入了炽热荒山的深处。

　　吟月待烈焰猪逃跑后，不由得皱了下眉头，道：“烈焰猪向来不会对人轻易发起攻击，怎么今日会如此失常？”

　　海依朵听了后也发觉了这一现象，道：“父亲的店里就有一头烈焰猪，专门供食客们吃烧烤时使用的。只要提前将烈焰猪喂饱了，它是很温顺的，不应该这么暴躁啊？”

　　烈焰猪因着十分温顺，其背的火焰用来烧烤，是绝佳的天然烧烤炉，很受食客们的喜爱。

　　“快要到钻石鱼的栖息地了，我给你释放个法术，你紧跟在我身后，我们抓紧弄到钻石鱼离开吧。”吟月瞧了瞧天空，发现已经是下午三点了。

　　吟月说完便对着海依朵默念咒语，片刻后将玄冥神盾施加到了海依朵的身上，顿时海依朵全身被一个透明的盾牌笼罩了起来。

　　玄冥神盾，一定时间内，被神盾保护，增强防御力，不受施术者本身等级以下兽类伤害。

　　海依朵瞧着身上的玄冥神盾，顿时安心下来，紧跟在了吟月的身后，朝着炽热荒山的深处快速地行进。

　　炽热荒山深处的一条清澈的溪水旁，一只身形像是猿猴，白色的头部，红色的脚，脚底上踏着浓浓燃烧的烈焰的怪异兽类，咆哮着扑向了狩猎的目标。

　　而那猎物已经是浑身的伤痕，眼睛里透出了万分的不甘，使得空气中凝漫着一股股浓浓的血腥味道。

　　一头最少有着四百斤体重的火焰虎，瞬间便被那只怪异的兽类的利齿划破了喉咙，顿时喷出了一股血柱。

　　火焰虎，四级，四百斤体重的属于成年虎，因此只有只有金丹期的修仙者才能将其收服，属于山中百兽的大王。

　　溪水的流淌声渐渐的十分清晰了，海依朵兴奋起来，钻石鱼的栖息地就在附近了。

　　吟月以防万一，停住了脚步，给自己加持了一个劈风斩棘的法术，小心翼翼的带着海依朵朝着溪水处走去。

　　劈风斩棘，可提升武修仙者使用武器时的攻击力，是一项十分常见的辅助法术。

　　溪水随后便现在了海依朵和吟月的眼前，清澈见底的溪水令海依朵顿时放松了心情，走上前去舒舒服服的洗了一把脸，脸上的灼热感顿时散了去。

　　吟月瞧了也取了一捧水喝了下去，连着赶路这么久确实有点渴了。

　　溪水分外的甘甜，还透出一股冰冷的凉意，令两人十分的惬意。

　　“吟月大人，想来这里就是钻石鱼的栖息地，炽热荒山中唯一的一条溪水——冷溪了。”海依朵说完便从背包里取出一包粉末，小心翼翼的投入到了溪水之中，接着又放下了一张编织的十分细腻的渔网。

　　“这些是什么？”吟月瞧了后，十分好奇，指着粉末询问海依朵。

　　“吟月大人，这是金刚猴王身上取下的颗粒，研磨成的粉末，据说钻石鱼十分喜爱吃食金刚石，我想用此纯度的金刚石粉末一定能快速的将钻石鱼吸引过来。”海依朵说完便静静地呆在了原地，等着钻石鱼上钩。

　　吟月瞧了，感受了下周围发觉并没有什么不妥之处，于是去不远处的溪水边插了两条鱼，带了回来。


第4章 红钻

　　此时，天已经暗了下来，海依朵和吟月二人将就着啃食了几条鱼后，便坐在了溪水边，等着钻石鱼上钩。

　　吟月大人使用炽炎火球所烘烤出来的鱼肉，虽说没有添加任何一种作料，可是味道却分外的浓郁，定是火球的高温瞬间烤熟了鱼肉的关系。

　　海依朵想完便瞧了吟月一眼，想不到四大天王之一的吟月大人居然也有如此娴熟的手法，能够如此熟练完美的掌握火候。

　　吟月瞧着海依朵穿的有点单薄，此刻正有点哆哆嗦嗦的样子，于是便捡了些柴火，生起了火堆。

　　“吟月大人，这里好安静，不像是有妖兽存在的地方啊？是不是传说有误？”海依朵原本还一直忐忑会遇到妖兽朱厌，可是似乎今天的运气不错。

　　“我若没猜错，是我们来得巧。”吟月听了海依朵的话后，两眼一眯，瞬间移到了火堆边不远处的一堆乱石旁。

　　吟月从乱石堆中取出其中一块小石头后，放到鼻尖上仔细的闻了下后，将小石头递到了海依朵的手中，指着上面第一滴血对着海依朵说道：“你瞧，这滴血我若没猜错，定是火焰虎的。而且石头还很温热，根据火焰虎的血液离开身体后还能保持二小时左右的温度来看，定是朱厌此刻定是捕食了火焰虎后，此刻已经回老窝休息。”

　　“吟月大人？你怎么确定是朱厌捕食了火焰虎呢？火焰虎的等级可是四级。”海依朵听了自是不相信，四级的火焰虎居然就被朱厌这么轻易的捕食了？

　　火焰虎可是金丹期的修仙者才能够制服的猛兽，朱厌传说中不也只是四级到五级之间吗？若是被朱厌当做了晚餐的话，那朱厌岂不是最少是元婴期的修仙者才能制服的？这世上的元婴期修仙者最多也就是十位数的存在吧？

　　“一会你赶紧捕捞钻石鱼，若是碰上朱厌的话，你不用管我，带着钻石鱼离得远远的，记得吗？”吟月慎重的再次叮嘱了一次海依朵后，正准备回到火堆旁帮海依朵再添上点树枝。

　　“嘘。”却瞧到海依朵手指放到了嘴边对着自己轻声说道。

　　吟月连忙看向海依朵另一只手所指向的方向，溪水中此刻放了诱饵的地方，居然比其他地方明亮了很多，闪闪发光的样子，如同是钻石一样。

　　钻石？吟月这才明白是钻石鱼上钩了。于是轻轻瞬间移动到海依朵身边后，将海依朵带到了放了渔网的溪水边。

　　海依朵离开吟月的怀中后，慢慢的蹲下，将渔网迅速的收拢。

　　吟月瞧了，连忙凑了上来，查看海依朵的收获，道：“怎么样，够不够？”

　　“吟月大人，这里面居然有一条红色的钻石鱼。”海依朵十分兴奋地指着渔网中最底层的一条红色钻石鱼对着吟月说道。

　　钻石鱼，一级，肉质的鲜美更是达到了顶级，其身有着丰富多彩的颜色其中以红色钻石鱼，最为珍贵。

　　吟月一看不由的震撼了，这海依朵的运气可真不错，连忙提示海依朵：“快点把它们放进保鲜盒吧，趁着朱厌没发现我们。”

　　吟月还没将话讲完，却发现身后某种生物正以极快的速度接近这里，吟月连忙示意海依朵带着钻石鱼靠到了一边后，便取出了白霞剑，再次给自己施展了一个劈风斩棘，可以提升使用武器时的攻击力技能。

　　海依朵瞧了，连忙将捕捉好的钻石鱼小心翼翼的放入保鲜盒中，听从了吟月的吩咐，磕磕绊绊的朝着不远处的一座巨石后跑去。

　　“嗷……”一直在窝里休息消化食物的朱厌突然感觉到自己守护的钻石鱼被人所偷，愤怒的站在了吟月的对面，咆哮了起来。

　　吟月瞧了这头朱厌后，发觉其并不简单，差不多已经达到了六升七级的分水岭，怕是修炼了有些年头。连忙对这一边巨石后的海依朵吼道：“你在离远些。”

　　吟月瞧着海依朵又跑远了数米后，瞧着一直在对自己“嗷嗷嗷”示威的朱厌后，瞬间给自己又施展了一个新学会的法术技能。

　　只瞧吟月默念一阵咒语后，大声道：“心神合一，三级。”这是一种可以提高使用武器时命中率的技能。

　　与此同时，受到了挑衅的朱厌，嘴中喷起来数万度的烈焰，便朝着吟月扑了过来，锋利的爪子在空中闪出了寒光。

　　同时朱厌奔过的地方，两边的树木顿时成了焦炭，失去了生命。

　　“吟月大人，你小心点。”此刻站在很远处的海依朵瞧了朱厌的这一阵势，焦急的喊道。

　　“放心，它还伤不到我，正好给我新学的技能练练手。”吟月说完便皎洁的笑了笑。

　　同时，朱厌对着吟月发起了第一轮的攻击，锋利的爪子对着吟月便是一道。

　　好在吟月轻轻地躲了过去，而锋利的爪子所造成的爪风，瞬间毁掉了吟月身后的一棵百年铁皮树。

　　铁皮树，零级树木，常见物种，家家户户都习惯用铁皮树所制作的菜墩。

　　“毁坏绿化植被，可是犯法行为，本大人可是要送你进监狱的，你可别告诉本大人，你要用来做菜墩。”吟月一边施展三级的烈日腾龙，一边调戏起妖兽朱厌。

　　烈日腾龙，升起一条巨龙，将敌人缠绕起来，造成连续两次伤害后失去左右消失。

　　顿时，朱厌的身体前升起了一条巨龙，将其缠绕了起来，朱厌的身体里传来砰砰的两声闷响之后，这才消失不见，朱厌顿时惨叫了一声。

　　朱厌受了惨重一击后，瞬间又对着吟月喷出了一口烈焰。

　　顿时，吟月被高度的火焰所包围了起来，一般人的话怕是活不成了。

　　“吟月大人。”远处的海依朵，瞧了这一景象，瞬间惊叫起来。

　　海依朵的这一声惊叫，却不想引来了朱厌的注意，朱厌立马转身朝着远处的海依朵跑了过去，朱厌清晰地感觉到海依朵的手中钻石鱼王——红钻的气息。

　　“朱厌，你的对手是我。”原本朱厌以为已经死翘翘的吟月突然从猛火中走了出来，恶狠狠地说道。


第5章 返回

　　“我朋友只是取几条钻石鱼，你修行到如今也不容易，我并不想杀你。”此刻的吟月，仿佛是战神附身，突然以惊人的速度，站到了朱厌的身边，手中的白霞剑直接逼到了朱厌的颈部，一副随时都可以取了朱厌性命的架势。

　　朱厌原本嗷嗷的声音突然静了一下，疑惑的瞧了瞧吟月手中的白霞剑。

　　海依朵被这一奇景一下子看呆了，妖兽居然能听从吟月大人的话，停止攻击了吗？海依朵兴奋正准备前往吟月的旁边时却发现，原本要停止了攻击的朱厌突然又变得脾气暴躁起来，连忙吼道：“吟月大人小心。”

　　而此刻朱厌满嘴的烈焰更是火山爆发似的喷了出来后，张嘴便想要将身边的吟月吞进嘴中。

　　吟月一瞧朱厌死不知悔改，于是瞬间施展迷踪幻影，对着暴躁的朱厌便喊道：“刎颈弑魔！”接着白霞剑便径直着劈向了朱厌。

　　刎颈弑魔，三级法术，以惊人的速度，突然攻击敌人颈部要害，造成致命伤害，对妖兽也同样奏效。

　　顿时原本暴走中的朱厌如同是被人抽筋剥皮般，躺在地上一直抽蓄起来，岩浆般的鲜血缓缓地从朱厌的颈部流了出来。

　　“恩？”原本想要再给朱厌补上一剑，解决了其性命的吟月突然发现朱厌的毛发中存在着一些嗜血虱子正在吸食朱厌的鲜血。

　　“怪不得你会如此暴躁，罢了，这瓶还魂露你喝下去吧，你的伤很快便会好的。”吟月说完便从怀中掏出了一瓶盛放着如同是鲜血的还魂露扔到了朱厌的爪前。

　　原来嗜血虱子啃咬的朱厌十分难受，脾气自然是会暴躁的。据说嗜血虱子是一种极其难缠的东西，连神仙见了也会反感的。

　　还魂露，二级疗伤药，具有治疗伤痛，恢复部分生命的能力，远胜普通的疗伤药，对仙、妖皆有一定作用。

　　朱厌瞧着爪前的那瓶还魂露，对着吟月露出了十分不解的样子，“啊呜”了一声，好像在说“你为什么不杀我？”

　　“另外这粒硫磺丹也给你，吃下去后那嗜血虱子以后都不会再去你身上了。”吟月又掏出一粒硫磺丹放到了朱厌的嘴边。

　　朱厌对着硫磺丹嗅了嗅，发现没有什么问题后，便张嘴吃了下去，顿时感觉很是轻松起来，毛发中再也没有一个嗜血虱子叮咬自己了。

　　吟月瞧了瞧不远处看傻眼了的海依朵后，将白霞剑收了起来，便背着朱厌离开，向着海依朵的方向走去，并给朱厌留下了一句话，“好好修行吧，希望有道一日，你我神界相见。”

　　朱厌听了吟月的话后，顿时两眼发光，一爪捏起那瓶吟月扔在爪前的还魂露扔进了嘴中，将瓶子咬碎后，喝下了还魂露，吐出了瓶子的碎渣，便十分坚定的朝着自己的洞穴走去。

　　人类，就让我们在神界相见吧。

　　“吟月大人，那朱厌你怎么放走它了？我瞧吟月大人好像还给了朱厌什么东西啊？”海依朵一瞧着吟月来到了自己身边，连忙询问道，要知道那可是妖兽朱厌啊，吟月大人怎么能够这么轻易的就放走了呢。

　　“是还魂露和硫磺丹，那朱厌修行到如今也十分不易，而且我们捕取了它所守护的钻石鱼中的红鱼王，权当是礼尚往来吧。”吟月说完就再次变幻出了三级飞行法器，千纸鹤后，便扶着海依朵登上了千纸鹤，二人开始飞向返回的路程。

　　海依朵手提着保鲜盒，望着吟月的后背不由得出神了，不对有修为的生命随时杀取性命吗？吟月大人不愧是四大天王之一呢。

　　京城的美味居中，此刻正好是空闲时刻，海依朵请了吟月在楼上包间等候后，便将钻石鱼带进了厨房里。

　　一阵的锅碗瓢盆的响动之后，海依朵望着那盘犹如是有着生命般的炸红鱼王后，便笑了。

　　片刻之后，海依朵将炸红鱼王放到了吟月的桌前后，道：“吟月大人，您尝尝味道如何。”

　　吟月听后连忙打开了罩在盘子的盘盖后，双眼立马便被盘中的佳肴散发出的光辉吸引了眼睛。

　　吟月的口水顿时不顾形象的流了起来，对着海依朵夸道：“没想到你的厨艺这么好，单单是闻一闻味道，就令我着迷了。”

　　“吟月大人过奖了，这些都是我跟我父亲学到的，若是我父亲来烹饪的话，怕是红鱼王的味道要比我所做的味道还要上升几个层次呢。”海依朵听了吟月的夸奖之后，脸红的解释道。

　　“那我可要尝尝了海依朵所做的红鱼王的味道了。”吟月说完便用筷子夹了一小筷子鱼肉，放到了嘴中细细品尝起来。

　　片刻功夫后，吟月放下了手中筷子，开始回味起来，道：“炸的恰到好处的酥香松脆的表皮，就连鱼骨都被融化在了其中，里面的鱼肉更是厚实多汁，鲜美的滋味一点点从富有弹力的鱼肉中扩散出来。”

　　吟月说到此处突然停了下来，慢慢的闭上眼睛开始感受美食瞬间变成了什么东西在自己的体内开始流淌，吟月惊讶道：“红鱼王，居然令我的法术技能提升了一个等级？”

　　吟月说完便施展迷踪幻影，发现事实确实如此，刚才的迷踪幻影的距离比以前最少多了十米的距离，吟月兴奋地拍了拍海依朵的肩膀，道：“海依朵，谢谢你。想不到你的料理竟然让我进步如此神速。海依朵，以后你可要经常给我烹饪如此的美味，可以吗？”

　　海依朵听了虽说是不可思议，可还是傻傻的笑道：“我当然愿意，吟月大人喜欢我的烹饪，我很开心呢。”

　　砰砰砰的一阵敲门声后，包间里进来了一个四十岁年的男子，男子进屋后瞧了瞧吟月，便对着海依朵说道：“朵儿？我听底下说你捕捉到了钻石鱼？”


第6章 凤泪

　　“恩，父亲，就是这位吟月大人帮我捕捉到的。”海依朵一瞧是自己的父亲，连忙拉着父亲坐到了吟月的旁边。“吟月大人，这位就是我父亲，美味居的掌勺大厨。”

　　“四大天王中的吟月吗？想不到修炼界现在是人才辈出，眨眼间你们也都长大了啊。”海依朵的父亲瞧了瞧吟月后，开始感慨起来。

　　“前辈，你是？”吟月虽然瞧不出海依朵父亲的来历，可还是很明显的感觉到海依朵的父亲似乎在强制着压制自己的真正实力。

　　“呵呵，我就是这美味居的掌勺大厨而已。我女儿给你添麻烦了吧？”海依朵的父亲笑呵呵的坐到了吟月旁边的位子上后，跟着吟月说起话来。

　　“哪有，海小姐让我尝到了如此鲜美的红鱼王肉，我对她是感激不尽呢。”吟月自然不会再老人家的面前失礼，那不是一个修仙人该做的事情。

　　“朵儿，你烹饪的这红鱼王，似乎是厨艺见长啊，只可惜还是差着一味料。”海依朵的父亲闻了下海依朵所做的红鱼王后，说出了自己的评价。

　　“去把我房间保险箱里的那瓶调味料取过来吧。”海依朵的父亲知道，那味调味料到了该使用的时候了。

　　海依朵听了连忙出了包间去取，从小时候起父亲就对那瓶调味料十分的珍惜，更是十分保密，自己都不知道里面盛放着什么东西的。今个父亲怎么会舍得使用了？

　　“还缺着一味料？前辈，海小姐的烹饪技术在下看来已经近乎完美啊？”坐在一边的吟月听了海依朵父亲的话语后放下了手中的筷子，十分不解的说道。

　　“呵呵，等朵儿拿来了后，你就知道了。”海依朵的父亲突然间手上便多了一瓶竹叶青酒。

　　吟月离着海依朵的父亲如此之近，居然都没有发觉其是如何做得到。自己的鼻子一向十分的敏觉，这竹叶青酒的味道绝对是海依朵的父亲瞬间取来的，如此快捷的速度怕是也只有传说中的迷雾念法第九级才可以做到了，而第九级的话岂不是天仙的存在？而吟月无论如何瞧，都看不出海依朵的父亲是有着如此高超修为的修仙者啊？

　　迷雾念法，属于电系修仙者的空间转移法术，能够瞬间转换当前所在位置，而不被人察觉。

　　“小伙子，吃鱼肉自然是要配竹叶青酒的，这瓶竹叶青可是我存了二十年的陈酿了，一般人我可舍不得拿出来。”海依朵的父亲说完便给吟月倒上了一杯。

　　顿时，满屋凝满了一股有着和药材浸液形成的独特香气。

　　吟月连忙举起酒杯浅尝了一口，此酒是芳香醇厚，入口甜绵微苦却又十分温和，一时之间余味无穷。吟月不由的赞叹道：“果真是好酒。”

　　正巧去取调味料的海依朵回到了包间，一闻空气中的味道后，便羞红了脸，对着父亲便道：“父亲，你怎么能拿这酒来招待吟月大人呢。”

　　要知道，这瓶竹叶青可是当年父亲为自己出生时埋下去的，怎么突然取了出来还用来招待吟月大人呢。

　　“呵呵，好鱼配美酒嘛，朵儿东西拿来了吗？”海依朵的父亲不以为然，一下子便岔开了话题。

　　“父亲，拿来了，这调味料父亲不是一直视为命根吗？怎么突然让女儿拿了出来？”海依朵知道这味调味料对于父亲来说十分珍贵，据父亲以前提过，好像是只有一粒了。既然如此的珍贵的东西，父亲怎么今天突然拿了出来呢？

　　海依朵的父亲接过装了调味料的小瓶后，砰的一下子打开了瓶塞，从里面闪现出的七彩光芒将包间渲染成了一个一个七彩的童话世界。

　　吟月瞧了后心中顿时咯噔了一下子，这难道就是传说中的那东西吗？

　　同时海依朵也惊讶了，想不到父亲长年来一直十分珍惜的这味调味料居然是凤鸟的眼泪。

　　凤鸟的眼泪，顶级调味料，传说中凤鸟的眼泪是一种万年难得一遇的珍贵物品，只有地仙以上级别，才有机会和时间去寻觅到此物。

　　海依朵的父亲在两人惊讶的注视下，将瓶中的一粒晶莹剔透的晶体倒入了红鱼王中，紧接着便端起了盘子放在了手心之中。

　　海依朵的父亲在吟月的注视下，瞬间便施展了虚空蚀炎，一道火光过后，已经凉透了的红鱼王重新散发了热气，恰好将那粒晶体所融化。

　　虚空蚀炎，火系五级法术，原本是一招十分厉害的杀敌术，此刻却被海依朵的父亲巧妙地施展用来加热食物，其恰到好处的拿捏令吟月汗颜。

　　凤鸟的眼泪在融入红鱼王的肉身中时，瞬间发出了耀眼的红光，令海依朵和吟月一时之间睁不开眼睛。


第7章 搭档

　　“尝尝吧。”海依朵的父亲乐呵呵对着吟月做了个请的动作。

　　吟月在海依朵和其父亲的注目下，兴奋地拿起筷子夹起了一小块红鱼王的肉，放到嘴中咀嚼了一下后，瞬间便被凤鸟眼泪和鱼肉的完美结合所感动。

　　法力即刻在吟月的身体中迅速的膨胀，就连海依朵都十分清晰地感觉到了吟月的内在变化，此刻的他怕是因为凤鸟的眼泪关系，至少已经升了两个级别吧？

　　吟月催动了一下体内的真气后，发觉自己这次所升级的不仅仅是达到了出窍的级别，就连施展法术的级别怕是也上升了两级，此时的自己绝对能够轻松地施展六级的烈日龙腾，连续进行五次有效攻击了啊。

　　“多谢前辈的招待，晚辈十分感激。”吟月立马站起身来对着海依朵的父亲抱拳头行了一礼。

　　“呵呵，你的慧根不错，这凤鸟的眼泪看来和你甚是有缘。居然可以令你直接升了两级，当年，凤天南食用了另一滴凤鸟的眼泪，也只是升了一级半而已。”海依朵的父亲不由得开始回忆起了当年与搭档凤天南一同修仙时候的情景。

　　凤天南？传说中十一年前轻松渡过天劫，直接成为天仙的凤天南？他当年也食用过凤鸟的眼泪吗？前辈为何知道如此秘事？吟月不由的内心寻思了起来。

　　“难道前辈就是当年玄仙凤天南的搭档海锦炎，海前辈吗？”吟月说完便十分兴奋的瞧着海依朵的父亲，自己居然见到了当年同玄仙凤天南一同渡劫成为天仙的海锦炎啊。

　　可是若是渡劫成功的话，不是应该飞升去了神界吗？可是海前辈为何？

　　“吟月大人，你怎么知道我父亲的名讳？”站在一边原本瞧着那完美搭配的红鱼王，正认真感受着调味料于食材之间的气息，突然听到从吟月大人口中听到了自己父亲海锦炎的名讳。

　　“不错，当年飞升之后，我同天南兄一起进入神界后，我因不放心朵儿一人留在仙界，于是主动要求返回仙界，守护凡人和普通修仙者，顺便监视修魔者在修仙界的动作。”海锦炎说完便爱怜的瞧了一眼海依朵。

　　而海依朵此刻已经被自己的父亲是天仙的身份震惊住了，父亲是不放心自己吗？

　　“修魔者？前辈，你是说如今的修仙界中还存在修魔者吗？”吟月从海锦炎口中听到修魔者三字时，顿时整个身体都紧绷了起来。

　　五百年前，因着修魔者的关系，修仙界曾经一度大乱。

　　“恩，你不用太过在意，你现在最主要的就是修行。你们四大天王必须在与修魔者开战前，彻底的脱胎换骨，抓紧修行啊。而且，我希望你能带着我女儿一同，进军神界。”海锦炎说完便不顾女儿海依朵脸红和吟月震惊的样子，开始低语起来，片刻的功夫之后，吟月和海依朵的左手臂上便出现了一个相同的云遮月印记。

　　这是修仙者之间的搭档契约，从此荣辱与共，永不能背弃。

　　“前辈？”吟月不由得汗了一下，海锦炎虽说是修仙者的前辈，可是怎么能不问问自己的意见就随便帮自己找了个契约搭档呢？

　　自己向来独行独往惯了，突然多了一个搭档，还是女搭档，这叫自己怎么适应嘛。

　　“吟月，在这修仙界中，对于靠捕获食材进行升级的修仙者来说，能够最完美的烹饪出食材美味的厨师是很重要的。”海锦炎语重心长的告诉吟月，顺手将女儿海依朵施展了定身法术。

　　“恩？前辈？怎么讲？”吟月听了，不由得愣了一下，海锦炎作为天仙级别，对自己说出这样的话一定有着他的意义的。

　　“如果你猎取到一份极品的食材，可是却没有一流的厨师将它完美的烹饪出来，那么你为之付出的一切辛苦，就显得毫无价值了。”海锦炎见吟月瞧了瞧自己的女儿海依朵，有乐呵呵的对着吟月说道：“我女儿这么多年来已经将我的厨艺学得差不多了，你可不要错过。”

　　有道是天机不可泄露，自己如此着急的撮合海依朵和吟月在一起，只希望他们能够尽快的踏上真正的修仙旅程，快速的成长起来啊。

　　“多谢前辈指教，晚辈一定照顾好海小姐。”吟月说完便下定了决心，得到了天仙海锦炎所有厨师技艺的海依朵一定可以成为自己的最佳搭档的。

　　“恩，好好好。”海锦炎瞧着吟月想通了一切后，这才解除了女儿海依朵的定身之法。

　　而此刻海依朵还正瞧着自己胳膊上的印记，十分的兴奋。

　　自己的父亲是天仙已经够令自己吃惊了，这会儿居然还能和四大天王之一的吟月大人结为搭档，一同修仙吗？

　　想到此处的海依朵不由的对着吟月说道：“吟月大人，您放心，海依朵一定尽自己的全力烹饪好吟月大人猎到的每一味食材。”

　　“海小姐，那我们明天就起程吧，听说极南冰雪大陆上的寒冰磷虾王出现了，我可是迫不及待的想要尝尝它的味道呢。”吟月说完便开始幻想自己享用磷虾王的景象，口水都流了一地。

　　“吟月大人，我一定努力为吟月大人烹饪出最鲜美的磷虾王。”海依朵听后，也十分的兴奋，传说磷虾王可是十五年才会现一次世的。

　　“既然你们都是搭档了，就别再大人、小姐的喊了，我听了都觉得绕口。你们直接喊名字就是了，人起了名字不就是用来叫的嘛。”海锦炎听着吟月和海依朵谈话之间一直在用尊称，不由得头皮发麻，连忙插话。

　　吟月和海依朵听了海锦炎的话，相互一笑，表示赞同。

　　“对了，你们要找的磷虾王离出世，其实还有半年的时间，我这里正好有样你们一定感兴趣的食材。”海锦炎说完便露出了自己的大白牙，耍酷样的对着海依朵和吟月笑了一下。

　　“是什么食材？海叔？”吟月一听海锦炎说自己会感兴趣，不由得两眼发光。

　　要知道天仙海锦炎所推荐的食材，一定会很棒的。


第8章 修魔

　　四大天王之一的吟月与美味居主厨女儿海依朵成功捕获钻石鱼，返回美味居的同时，在炽热荒山上正在洞里养伤的妖兽朱厌突然察觉到有陌生味道靠近。

　　警觉的朱厌刚站起身来，怒吼了一声，想要告诫来人这是自己的地盘时，却被对方的一把浑身泛着黑色雾气的魔剑斩首。

　　对方的出手之快，可想而知，妖兽朱厌居然毫无反抗之力便被被来人轻松一击送了性命。

　　朱厌在闭眼之前，清晰地看到了自己的被斩断的身子，断口处的鲜血如柱般的喷出。

　　“朱厌，你万不该将我看中的红鱼王送了人。”一个全身都罩在了黑色斗篷中的男子将魔剑收入体中对着朱厌的首级解释道。

　　“原本还想留你一命的，可大老远的我来一趟也不容易，就拿你的妖丹，补偿一下我脆弱的心吧。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”黑衣男子说完便从朱厌的身体中，掏出了一颗十分晶莹剔透略带粉红的妖丹放入怀中，瞬间消失在了朱厌居住的洞穴。

　　在一处异常阴森恐怖的悬崖边上，竖立着一座十分诡异的巨大宫殿，在那宫殿的墙壁上居然以人的头骨为装饰物，而通往这座宫殿的道路上，随处可见各种妖兽或者是人类的残肢断臂，令人瞧了顿时毛骨悚然。

　　宫殿内的一处房门前，那个全身罩在了黑色斗篷中的男子，将头上的斗篷掀掉后，十分敬畏的敲了敲房门。

　　“玉修，进来。”房间里坐着一位全身都笼罩在黑暗中的人，从他嘴中冷漠的说出来的这四个字，便让身穿黑色斗篷的男子浑身打了个颤栗，那仿佛就是地狱使者的召唤。

　　玉修进入房间后，立马跪倒在地上，对着房间中坐在主位上的人回禀道：“主子，炽热荒山上的红钻石鱼王，属下到了的时候已经被四大天王之一的吟月捕捉走了，不过属下已经取来了守护妖兽朱厌的妖丹，还请主子海涵。”

　　玉修说完便从怀中取出了那颗晶莹剔透的朱厌妖丹，准备递给那黑暗中的主子，一边道：“好在那不是传说中的升仙食材。”

　　“四大天王已经开始行动了吗？”被玉修称为主子的人终于在玉修进了房间后开口说话。

　　“这妖丹，你食用了吧。”黑暗中的人连看都懒得看一眼朱厌的妖丹，就直接还给了玉修。

　　“多谢主子赏赐。”玉修瞧了，连忙将朱厌的妖丹放回怀中，一会回去的时候吃掉后立马消化掉转为本身的法力，嘻嘻嘻，看来我又要升级了。

　　“主子，属下已经查明了，四大天王应该还没有开始行动，这次捕获到红鱼王应该是一个巧合。”玉修连忙又将自己探听到的消息说与了主子听。

　　“恩，你下去吧。记住，传令下去，抓紧捕捉所有传说中食材的消息。”黑暗中的人发令后便幻做了一团雾气，消失在了房间之中。


【第二卷】

　　采摘天无花果


第1章 交易

　　传说，有一种妖兽，身体长着跟狐狸十分相像，头部则是狼首，其的唾液中都含有十足份量的迷药，随便一滴的药效足够将一只成年的大象瞬间迷倒。它经常在深夜之中发出婴儿的哭叫声，吸引着猎物前去后，瞬间向猎物射出迷药，然后将诱饵拖回洞中食用。

　　据说此妖兽的洞府之中长有一种特殊的果实，一般凡人若是食用了此果，从此以后将会百毒不侵、身强体重；若是修仙者食用后，则会不受天劫的惩戒，直接升仙。

　　“也没啥啦，就是天无花果。”海锦炎说完便无奈的挠了挠头，解释道：“过几天就是修仙界的美食节了，而我却还缺少这样调味料。朵儿是知道的，每到这个时节，我都忙得要命，根本就出不了门，而且神界的规定超麻烦，驻守仙界的人禁止捕获食材。”

　　天无花果，五级食材，迷迭孤岛中的特产，是一种十分害羞的植物，只有在十分喜好的植物面前才肯显现出其的原形。

　　为了能够成功捕捉到天无花果，吟月和海依朵在海锦炎的示意下，前往了修仙界中最大的南苑食材交易市场。

　　此刻的南苑食材交易市场上，真是食材交易最为集中的一个时刻段。

　　在吟月的带领下，刚刚进入食材交易市场大门的海依朵便被各种新鲜、罕见的食材所吸引，要知道平时里美食居的所用的食材都是由专人前来购买，海依朵是根本没有机会过来的。

　　“吟月哥，你瞧，这里居然有闪电龟呢，父亲曾经说过用它做汤，有着提神清脑的功效。”海依朵站在一处摊子旁，兴奋地指着一只浑身冒着电光的奇异龟兴奋的说道。

　　“呵呵，闪电龟只是三级食材，我曾经见过一只六级的狂风海龟呢，在海上掀起的风浪都将一艘大船打沉了。”吟月望着海依朵那孩童般的笑容，不由得开始回忆当初自己头次出海就瞧到了六级食材时的兴奋场面。

　　“吟月大人。”不远处一个食材摊子上的老板正好瞧到了吟月，连忙跑了过来，对着吟月说道：“吟月大人，你来的正巧，烈焰草正好我弄到了一颗，已经给你包好了。”

　　“哦？是吗？多谢李老板了呢。”吟月一听老板说烈焰草有货，连忙拉着正在闪电龟那流口水的海依朵急匆匆的跟在了李老板的身后。

　　片刻之后，将烈焰草取到手的吟月，小心翼翼的将装了烈焰草的盒子交到海依朵手中后，便对着李老板问道：“李老板，老规矩，这次让我拿什么食材换？”

　　“呵呵，这次还请吟月大人去迷迭孤岛的时候顺手帮我带回来一根迷迭鸟的鸟毛，我娘最近失眠，大夫说若是用药对老人家身体不好，我猜着迷迭孤岛的迷迭鸟兴许对我娘的失眠有疗效。”李老板说完便憨憨一笑。

　　“恩，李老板放心，我一定给你取回来。”吟月说完便拉着海依朵离开了摊子，在一处人少的地方，取出了纸飞鹤开始飞往了迷迭孤岛。

　　路途遥远，海依朵于是躺在了纸飞鹤上，开始询问吟月，“吟月哥去过迷迭孤岛吗？”

　　“去过几次，那座岛上最少有着二百多种植物，三分之二都有着安眠的成分，因着岛上的动物经常食用，整座岛屿就是一个天然的迷药场。”吟月站起身来，吹着风，感受着周围的一切，对着海依朵解释道。

　　当年吟月初次进入迷迭孤岛的时候，一不小心中了招，在岛上足足睡了两三天才醒过来，若是普通人的话，最少也要睡个六七天的。

　　“天无花果，吟月哥见过吗？我听说一颗天无花果压榨成汁水后，将其中的一滴倒入井中后，满井都会变成香醇甘甜的汁水，用来给随便的一款甜汤做调味，都会使原本十分普通的甜汤变得美味呢。”海依朵不由的开始想象传说中的天无花果的极品味道。

　　“当然没有见过，我记得没错的话那天无花果整座迷迭孤岛上只有一棵，五年前曾经有人瞧到过，只可惜在摘取的过程中好像出了什么意外，并没有成功。”吟月将自己曾经听到过的一些信息说与了海依朵听。

　　“哦，好可惜呢，吟月哥，你瞧前面有座岛屿。”海依朵兴奋的坐了起来，指着不远处的一座绿岛对这吟月说道。

　　“恩，那里就是迷迭孤岛。依朵，这个给你。”吟月从怀中取出了一个奇异口罩递给了海依朵。

　　“这是什么？吟月哥？”海依朵接过口罩，拿在手里迷惑的望着吟月。

　　“这是氧气空间口罩。迷迭孤岛上迷药太多，人若是毫无准备就上去是会被迷晕的。”吟月说完便又取出来一个戴在了自己的脸上后，扶住了海依朵两个人降落到了迷迭孤岛外围的沙滩上。

　　氧气空间口罩，三级空间法术，口罩里所携带的空间，里面的氧气足够一个人使用上十天半个月的，是一种十分费钱的奢华物品。


第2章 SEE

　　吟月扶着海依朵下了纸飞鹤后，便随着一条弯弯曲曲的小道步行了一段路程。

　　“吟月哥，为什么我们不直接坐着纸飞鹤到地方呢？”海依朵十分的不解。

　　“因为他们，必定迷迭孤岛属于修仙界一级禁地。”吟月十分潇洒的指了指不远处的两个手中拿着宝剑的男子。

　　迷迭孤岛，修仙界一级禁地。在修仙界，分为普通区、自然区和一级禁地。

　　普通区一般是普通居民居住生活还有工作的地方，自然区则是各种危险性不大的未被人类所开发的地方，一级禁地里面则是生存着许许多多普通人类无法控制的动植物或者是其他生物。

　　而一级禁地大多都在偏远的地方，因此并不为普通人知晓。

　　海依朵望着那两个拿剑男子的装扮，不由得惊住了，失声道：“吟月大哥，他们是为修仙盟的保护机构SEE的吗？”

　　“额，你也知道SEE吗？走吧，既然来了迷迭孤岛，自然要跟他们打声招呼的。”吟月说话便拉着海依朵施展了六级迷踪幻影，以每秒三十米的速度迅速的朝着二人所站立的地方奔去。

　　“吟月大人。”原本正要拦截进入者的SEE成员，突然发现竟是四大天王之一的吟月，连忙对着吟月抱拳。

　　“呵呵，你们辛苦了。我这次来为了天无花果的，你们继续就好，不用管我。”吟月对着二人抱拳返礼后，便要带着海依朵进入真正的迷迭孤岛。

　　“吟月大人，刚才我们通过乾坤镜发现，孤岛上的迷雾狼这会儿不只因为什么原因正聚集在了一起，您进去的时候小心点。”左边站立的持剑男子热心的警告道。

　　“恩，没事，依朵，我们走。”吟月说完便带着海依朵往里走。

　　“吟月大人，这是SEE的器具师们新打造的梨迷针，里面有一百支左右。”持剑男子见吟月着急往里走，连忙取出了梨迷针递向了吟月。

　　梨迷针，三级武器，普通人无法使用，是以手弩为原型制作而成的。

　　“恩，我收下了。”吟月一听立马接过了梨迷针。

　　吟月拉着海依朵刚出了迷迭孤岛，走了没多久，突然一脚踏空，瞬间吟月便施展迷踪幻影抱着海依朵停在了距离那陷阱二十来米处的地方。

　　“嗷——”的一声狼嚎过后，一只银白色的狼站立在了陷阱的旁边。

　　只瞧它的耳朵伸的平平的，背上的毛发也竖立了起来，皱起的嘴唇使得它的门牙外露，一个劲的弓着背咆哮着。

　　“吟月哥，小心，那是迷雾狼吗？”被吟月护在了身后的海依朵一瞧，心里惊了一下。

　　迷雾狼，七级兽，能够在追赶猎物的同时，从嘴中吐出一种雾气，雾气进入空气中后，最少扩散出三四十米，猎物若是闻了后，将会昏迷过去，从而任狼宰割。

　　“恩，你站在这里别动，我去对付它。”吟月说完便朝着正扑向来的迷雾狼开始进攻。

　　而这头银白色的迷雾狼在朝着吟月攻击的时候，被吟月的目中无狼所惹怒，再次对着天空嚎叫了一声，“嗷——”

　　紧接着狼嘴中便开始喷出了有着迷药性质的雾气，海依朵目测，方圆五十米的距离全部笼罩在了雾气之中。

　　银白色的迷雾狼在喷出雾气之后，瞬间朝着吟月亮起了獠牙。

　　而吟月也举起了那只装满了梨迷针的手弩，对着迷雾狼就是一射。

　　“嗷——”的一声惨叫，迷雾狼顿时软倒在了原地，昏睡了过去。

　　吟月走到迷雾狼的身边，抚摸了一下它那罕见的银白色毛发后，笑道：“你还是太年轻了，就躺在这里睡上一觉再回群里吧。”

　　“吟月哥，只是用这个梨迷针，让它陷入昏迷，不把它解决了没有问题吗？”海依朵一瞧战斗结束，急忙的跑到了吟月身边，探头瞧了瞧迷雾狼后，询问道。

　　“我们这趟的目标是天无花果，没有必要多造杀孽的，而且SEE制作出这梨迷针的用意，就是减少杀戮，保护禁地里的生态链不遭受人为破坏。”吟月抚摸了一下梨迷针，这东西效果果然不错。

　　“话是这么说，可是如果它。”海依朵总担心那狼会突然在爬了起来，朝着自己咬上一口，阴森的獠牙让自己看上一眼都感觉到胆战心惊。

　　“好了，有我在，你放心就好。”吟月说完便又在前面带路，海依朵连忙紧跟在了后面。

　　又走了一小段路，吟月和海依朵嘴角边的口水止不住的往下流了起来，空气中居然凝漫着一股说不出的浓厚香甜的味道。

　　“吟月哥，这股味道香甜的令人好生着迷啊。”海依朵再也顾不了形象，任由嘴边的口水流淌了下来。

　　这股味道实在是令人着魔，那里还有多余的功夫去擦拭口水呢。

　　“恩，看样子是离天无花果，越来越近了呢。”吟月一边走一边对着海依朵解释道：“天无花果，成熟后所散发的甜蜜味道可以令一切动物着魔般的靠近它。杂食的迷雾狼确不会吃天无花果，但是为了吃被天无花果的甜味所吸引来的动物，所以会守在天无花果的附近驻扎。”

　　“那迷雾狼在刚才已经被吟月哥用了梨迷针迷昏过去了，我们就可以轻松摘取果实去给父亲交差了对不对？”海依朵一听，兴奋了起来，一切得来不费力啊。

　　“你别高兴得太早的，依朵，刚才的那只迷雾狼只不过是一只未成年的，我们要对付的怕是还有一大群呢。”吟月说完便开始活动拳脚，随时准备战斗。

　　“啊？一大群？”海依朵连忙看向了吟月，企图他只是在骗自己。

　　“恩，确实是一大群，你瞧吧。”吟月说完便指向了一处凹地，那里少说也有八十头的迷雾狼。

　　一眼望去，小小的不出百米的凹地里到处都是灰黑色迷雾狼的身影，迷雾狼也瞧到了擅自闯入它们地盘的吟月和海依朵，集体嚎叫了起来。

　　“嗷嗷嗷——”警告的味道十分浓厚。


第3章 狼王

　　海依朵哪里见过这等场面，顿时惊得僵在了原地，再也说不出一句话来了。

　　“看样子情况不妙啊，刚才的那头银白色狼仔似乎是这群狼的下任首领，外围警戒的时候恰好被我们碰到了。我们身上有着那头迷雾狼所释放出的迷雾味道，其他狼一定是以为我们杀了狼仔，这会儿就算是我动真格的，怕是效果也不大吧。”吟月皱了下眉头开始分析现在的局面。

　　迷雾狼群里有一个习惯，每次围猎的时候经常是由下任狼王担任四处警戒的任务，从而更好的锻炼新狼王的能力。

　　迷雾狼群的最中央空地上，一株浑身的散发着柔和七彩光芒的植被上，在最枝梢上结了四五个左右的七彩色果实，最多有苹果般的大小，样子确跟樱桃十分的相像。

　　“天无花果就在那里了。”吟月瞧着这株奇异的植物对着身后的海依朵说道。

　　“吟月哥，我们会不会成为狼群的晚餐。”海依朵望着满地的迷雾狼，表情十分的僵硬，她甚至感觉到了死神阎王已经派了小鬼来抓拿自己了。

　　同时，迷雾狼开始朝着吟月发起了第一轮的攻击。因为毫无法力可言的海依朵在狼群的眼中已经成为了标准的盘中餐。

　　“依朵，你躲到巨石后面。”吟月警告完海依朵，便朝着迷雾狼群冲去，虽说是输了数量，可是气势绝对不能输。

　　“吟月哥，你要小心点。”海依朵知道自己帮不了吟月什么忙，无奈只好快速的朝着巨石那跑去。

　　若是她知道此刻狼群根本不会攻击她的理由，怕是一定会跟狼群讲道理的。海依朵一定会说：“没有法力也有战斗力好不好，信不信我将你们当食材对待了，大卸八块煮汤喝啊。”

　　四大天王之一的吟月瞬间施展了迷踪幻影，取出了梨迷针，开始在迷雾狼群中快速射针，一个起伏转身跳落的功夫，迷雾狼便躺在了地上三四匹的数量。

　　迷雾狼群再次被激怒，又将吟月围上了一圈，期间，双方暂时歇火了一下，迷雾狼群似乎在改变什么策略。

　　站在巨石后瞧着心急的海依朵，连忙喊道：“吟月哥，这会不是仁慈的时候，你若是再不动真格，我们怕是回不去了。”

　　“依朵，我说过了的，我们的目标只是天无花果，没有必要多杀生。而且，迷雾狼的肉根本没法吃，浑身都有一股的怪异味道。”吟月朝着海依朵一笑，迅速的开始准备以梨迷针为主的武修法术月明九霄。

　　月明九霄，六级法术，横劈而出后，将会形成一道半月型的攻击，能够伤害同一横排的多个敌人，消耗法力将会是迷踪幻影的两倍，属于群攻法术。

　　海依朵听了吟月的解释后，自是不明白，一副为什么的样子。

　　“除了获取食材以外，我不会随意杀生，不吃的话就不杀，杀了的话就必须吃掉，不能浪费。依朵，在修仙时，若是执迷一些杀戮，会入了魔道的。”吟月对着海依朵解释完，瞬间冲入了迷雾狼群之中。

　　在吟月手起针落的瞬间工夫里，六七匹迷雾狼应声倒地。

　　外围的迷雾狼发现到了来自吟月的威胁之后，再次嚎叫起来，似乎在召唤着什么东西，或者是请求支援。

　　不远处的断崖处出现了一头雪白的迷雾狼，对着底下的众狼回应了几声后，整个迷雾狼群似乎是得了到某种鼓舞，再次恢复了想要撕碎一切的兴奋样子。

　　七八头迷雾狼迅速跳去，伸出了利爪朝着吟月扑了过去。

　　吟月一瞧迷雾狼这架势，顿觉不妙，心道，迷雾狼是群居动物，若是不先打败头领，这么继续下去是没完没了的。

　　同一时刻，吟月迅速的朝着海依朵喊道：“依朵，帮我找出这群狼里的狼王。”

　　“额？吟月哥，就在前面不远处的断崖那头雪白色的。”海依朵一听连忙大声朝着吟月的所在方向吼道。

　　吟月得到消息后，朝着不远处的断崖一瞧，即刻施展了狂野天翔，如同是在原野中的鸟儿一样，十分随意的从狼群中穿过来到了狼王身边。

　　狼王一瞧正准备给吟月一个教训，让他知道藐视狼王的下场之时，突然静止了下来，朝着不远处的银白色狼影十分温柔的嚎叫了一声。

　　而正要准备给狼王一次致命打击的吟月，也在瞬间察觉到了狼王的反应，急忙收回了法力。

　　望着狼王瞧去的方向，吟月惊讶了，先前那只中了梨迷针的银白色狼仔居然清醒了过来。要知道以梨迷针的功效，一般的生物若是被射中后最少要睡上三天时间，才会解除药效的。

　　在一瞧雪白色狼王对那只银白色狼仔的态度，吟月顿时明了了，下任狼王尤其是浪得虚名，一支梨迷针的药效对迷雾狼王而言，仅仅是小事一桩。

　　场上的局面也瞬间随着银白色狼仔的出现发生了改变，狼群主动的让出了一条通往了天无花果的道路。

　　吟月瞧了，知道迷雾狼群同意自己去摘取天无花果，瞬间施展了迷踪幻影将巨石后的海依朵一起拉到了天无花果前。

　　海依朵顿时被眼前这棵散发着迷人光芒的天无花果所吸引，轻轻的伸出了右手，想要亲自就抚摸一下。

　　奇异的事情，却发生了。

　　海依朵的伸向天无花果的手居然穿过了天无花果，海依朵顿时愣住了，一副不可置信的样子，连忙回头询问吟月，道：“吟月哥，这？这是怎么回事？”

　　“哦，刚才忙得忘记了，我们所看到的其实只是天无花果为了防止天敌，而释放出来的幻影。”吟月挠了挠头发后，从裤兜里取出了那棵交易市场购买来的烈焰草。


第4章 菜单

　　吟月将烈焰草在手中瞬间施力念成了粉末之后，吹到了天无花果的幻影后，原本狼王所站立的断崖上真正的天无花果现出了原身。

　　海依朵一瞧，这才明白原来狼王居然知道真正的天无花果所在地。

　　吟月带着海依朵在狼群的注视下，仅仅是取下了一个，交给了海依朵后，对着狼王道：“你们放心，我只是摘取一个就够了，不会打扰到你们以后的生活的。”

　　那处异常阴森恐怖的悬崖边上的巨大宫殿中，一身黑袍的玉修正跪在黑衣人面前不远处的地方。

　　“主子，天无花果，原先已经做好了完全的准备。不过，是有消息传来说被人摘走了其中一个。”玉修低着头十分的尊敬道。

　　“吟月吗？”黑衣人做在暗处，声音听不出有一丝一毫的波澜。

　　黑衣人的眼瞬间亮了一下，那是一种嗜血的红光。

　　“主子，吟月的目的莫非也是控制着修仙界的极品升仙食材吗？”玉修一听到主子猜中了摘走天无花果的人后，警惕了起来。

　　与此同时，折金都城的美食居包间里，海锦炎正和吟月坐在那里，一边喝着小酒，一边尝着小菜。

　　相较于海锦炎的无所谓，音乐此刻已经将自己的目光全部转移到了刚刚走进了包间中的海依朵的双手上。

　　海依朵的手上此刻正端着有用天无花果做主味的甜汤，虽说甜汤还盖着汤盖，可是依然散发出了那股沁人心脾的甜蜜醇香的味道。

　　无论是海依朵，还是吟月，哪怕是端来的路上所经过的行人，嘴角上全部挂满了口水。

　　海依朵为海锦炎和吟月盛了八分满的甜汤之后，自个这才坐到了座位上，顺便也给自己盛了一碗天无花果的甜汤。

　　吟月捧起汤碗，取了汤匙轻轻地舀了一勺放到最终尝了一下后，瞬间被其天无花果的味道所征服。

　　甜蜜醇香的味道在进入口腔之后，连续变了七次，浓郁程度慢慢的从浅变深，一口喝了下去后，根本就没有以往的甜食带给人的甜腻感觉，令人忍不住的还想再喝上一碗。

　　海依朵尝了一口后，心道，果然只有以最纯正的天无花果为主料做甜汤，才是最为合适，并能将其的美味充分展现在味觉的面前。

　　正当海依朵沉浸在天无花果的海洋中时，吟月站起了身。

　　只瞧吟月双眼湿润，激动到流泪，对着海依朵说道：“真的是太好吃了。甜汤定下来了。我决定了，我修仙路上的甜汤菜单就是天无花果甜汤了。”

　　在吟月的内心深处，有一处神秘的地方，八个罩着盘盖的大盘静静地放在了一张紫檀木质地的桌子上，在吟月觉得的那一瞬间其中的一个盘盖顿时消失不见，一份由天无花果所制作而成的甜汤，出现在了大盘上。


【第三卷】

　　闪电鲟鱼


第1章 鲟鱼

　　传说，有一种妖兽，每逢月圆之夜，便会幻化成一妖艳的女子，吸引着人类为其着迷。从而自愿贡献出自己的珍贵生命，令其吸食修炼。此女子每吸食掉一人类的生命精华之后，便会流下一滴眼泪。

　　此滴眼泪若是能够照射到月之精华，便会在瞬间凝固，成为泪晶珠。有缘人若是能够得到泪晶珠，便如同获得了来往妖界，从而行动自如的钥匙，是为修仙界中最为顶级的法器之一。

　　折金都的街道上来来往往的人群中，最近多了不少修仙打扮的人，各种奇异的修仙武器惹得众人眼花缭乱，奇怪异类的造型更是引的人们指指点点议论纷纷。

　　虽说这里是修真世界，可还是以凡人的数量居于第一位的。换句话就是，这个世界百分之九十九的是凡人。

　　自从SEE透漏出闪电鲟鱼群近日将要到达浅海滩，这一消息便迅速的在大街小巷中传递着。闪电鲟鱼群，近日将要到达浅水区域。那可是十年才有一次的好机会啊，闪电鲟鱼所制作的鱼子酱，向来是修仙者们十分垂涎的食材之一，从古至今都是可遇不可求的东西。

　　许多家排上号的酒楼都花高价雇佣了知名的修仙道馆，企图能够从修仙道馆的手中获得一条闪电鲟鱼，哪怕只是一颗闪电鲟鱼的鱼卵，也将会给酒楼带来一笔十分可观的收益。

　　这里是修真世界，是美味与修仙相互结合的地方，更是追寻着未知的美味，并不断前进探索神秘领域的修仙时代。

　　高空中，一只淡黄色的纸飞鹤正在快速的朝着目的地前进，所说悲伤的行李有点沉重，却依然不会阻碍纸飞鹤的飞行速度。

　　吟月正坐在纸飞鹤背上的桌旁，扔掉了一个空的香槟酒瓶子，醉醺醺的却十分的兴奋。

　　“吟月哥，别再喝了，带来的香槟酒都被你喝掉一半了呢。”海依朵说完便将剩下的五瓶揽到了怀中。真是的，酒量明明不好，干吗要喝这么多嘛，若是再向上次似的喝醉了，我才不要照顾你呢。

　　“我只是太开心了嘛，要知道马上就能见到闪电鲟了呢，依朵，你不觉得是这样吗？”吟月兴奋的瞧着远方的目的地，开始幻想着自己使用闪电鲟鱼所制成的鱼子酱时的幸福感觉。

　　“恩，确实呢，我也很激动呢。”海依朵顿时在脑海中幻象自己手取刀落之间，一份完整无缺的鱼卵便呈现在了四大天王吟月的眼前。

　　传说被誉为深海珍味的鱼子酱，就是每隔十年才上一次浅滩的闪电鲟所产的鱼卵制作而成的，正好是如今的这个时节。

　　“对了依朵，比起能吃到由闪电鲟所制成的鱼子酱来说，能亲手将它制作成美味会更让你感到有兴趣吧？”吟月说完便眯着眼睛瞧着眼前变成了一群了海依朵，果然是兴奋过头，喝多了一点呢，这会儿居然就眼花开了。

　　“啊，吟月哥你也知道啊？这次我跟父亲请求，就是特地想要让吟月哥尝尝我制作的鱼子酱手艺呢。”海依朵不好意思的揪了下自己的头发，虽说有在美食居的时候请吟月尝过许多自己亲手烹饪的食物，可是自己却有一种想要将天下间的食材全部烹饪成美食来让吟月品尝的想法。

　　“想要去掉闪电鲟鱼体内的储电囊可是非常的困难，必须当做特殊的食材，使用独到的方法去处理。”海依朵寻思完，不由的开始为自己的技艺担忧起来，虽然自己有听父亲提起过，可是必定没有亲手操作啊。

　　吟月却满不在乎的将酒杯中的最后一滴香槟酒倒入了嘴中后，对着有点忧愁的海依朵说道：“你不用太过在意的，能去掉储电囊的厨师修仙界里不会超过十个呢。所以，我们在前往闪电鲟之前，先要去见一个人，只不过他不是厨师。”

　　海依朵一听吟月说修仙界中能够去除储电囊的厨师不会超过十个，顿时瞧了瞧自己的双手，开始怀疑起自己是否能有这种超乎一般人的技艺，完全的去除掉闪电鲟的储电囊。

　　吟月瞧着自己剩余的香槟酒全被海依朵揽了起来，正准备趁她分神的时候再强拿上一瓶时，却被人打断了。

　　“喂，小子，你们居然带着酒吗？给大爷一瓶解渴。”声音倒是十分的洪亮。

　　海依朵回神之际一眼望了过去，原来是另一只纸飞鹤上相同方向的一彪形大汉。而与大汉同行的则是一对双胞胎模样的瘦弱男子。

　　只瞧他浓眉大眼，肌肉发达，而浑身的衣服找不到一块完整的地方，如同是刚从激烈的战斗中结束的样子，后背上的一把斧头倒是被打磨的十分锋利。若不是瞧着他也能坐在纸飞鹤上，海依朵还真以为他跟自家美食居厨房里的砍柴工人没啥两样呢。

　　“少瞧不起大爷我，大爷我可是美食修仙界中响当当的石牛，小子们。”石牛不知道是口音问题，还是舌头的问题，一个石字从他嘴里出来后，众人的耳朵里听到的便成了死字。

　　石牛带着两个手下赶了一路，肚子里的酒虫早就饿得打滚了，好在石牛的鼻子长或者是吟月所带的酒味道十分浓厚，石牛连忙将纸飞鹤慢慢地靠近了吟月一行要酒喝。

　　“哦？”吟月听了石牛的自我介绍不由得笑着说了一声，这大汉虽说十分的粗鲁莽撞，倒还是比较有意思的。

　　“我们石牛大人，可十分厉害的哦，让你们瞧瞧我们石牛大人的修仙菜单。”石牛左边的一男子说完便对着右边的打眼色，就脸上的自豪感别提有多么满足了。


第2章 借酒

　　“噔噔噔噔。”另一男子自豪的取出一卷纸，只瞧上面歪歪扭扭的写着一串文字。“我们石牛大人的修仙菜单里，开胃小菜是惨叫草拌烈焰黄瓜，开胃汤是黄金电鱼。”

　　烈焰黄瓜，二级食材，紧比冰冻黄瓜高一级；黄金电鱼，二级食材，是一种捕捉和烹饪时需要带上绝缘手套操作的鱼类，煮熟后，鱼身上存在的电会自动消失。

　　“而鱼类则是前一阵子的钻石鱼哦，我们石牛大人可是打败了守护妖兽朱厌，成功捕捉到了钻石鱼呢。”双胞胎兄弟一唱一和的将他们的领头人石牛，就差夸到了天上去。

　　而石牛也十分配合的在吟月和海依朵的面前耍了一段斧头舞，本意兴许是在展示自己的强大的武修战斗力。

　　姑且当做他是在示范如何砍树的正确姿势吧，海依朵若不是不想打击这位陌生的大汉，她真的是想捂上双眼，乞求苍天让她消失一分钟。

　　“小子，快给大爷拿来一瓶酒，大爷现在可是心情很不爽。”石牛的爽字还没说出嘴，就瞧到吟月瞬间消失在原地，将一瓶香槟酒递到了自己的面前。石牛顿时惊得眼珠子都瞪出了眼眶零点零三毫米，开什么玩笑，这也太快了吧？大爷还没瞧到你怎么过来的呢。

　　“四牛吗？如果你想要，我就给你。让你久等了呢。”吟月潇洒的对着石牛一笑，拍了拍他的肩膀，转身施展迷踪无影返回到了海依朵的身边。

　　“是石牛不是四牛，看你小子挺识相的，大爷我就不跟你计较了这次。”石牛迅速的将纸飞鹤调转了方向，朝着一平地上飞去，“走，咱们先喝点酒歇息一会去。”只瞧他嘴角上的口水，在瓶塞打开后止不住的流了下来。

　　“石牛大人，这居然是京城美食居限卖的香槟酒，据说可是以冰葡萄为原材料呢。每瓶售价上万元呢。”双胞胎中的一个突然发现了香槟酒上的包装文字，顿时震惊了。

　　冰葡萄，四级食材，据说整个修仙界，只有四百多棵冰葡萄树，属于比较珍贵的食材，而海锦炎恰好就有其中的一棵，种植在了自己的紫府之中。

　　紫府，修仙者在成仙之后，身体中会自动出现的一处神秘空间，其的作用之一便是可以提供充沛的营养给种植在此处的植物。

　　“大爷决定了，你们记得将大爷修仙菜单中的饮品改为冰葡萄香槟酒吧。”石牛说完便举起了酒瓶大喝了一口，转手交给了双胞胎道：“你们也尝尝，果然好喝。”

　　此刻，吟月又从海依朵的怀中抢走了一瓶香槟酒，打开了瓶塞，浅尝了一杯后，对着海依朵说道：“依朵，看来这趟旅程十分有意思了，怕是不远处的那几只纸飞鹤上的修仙者，目的也是去猎获闪电鲟，制作鱼子酱。到时现场的争夺争斗一定是激烈，你可要照顾好自己。”

　　“啊？吟月哥，那些人的目的也是闪电鲟吗？那吟月哥干嘛还要送他们这限量的香槟酒嘛。”海依朵不明白吟月为何如此大方，那可是美食居里一年仅产三十瓶的冰玫瑰葡萄所制作的香槟酒，整个修真界一年最多产千瓶而已啊。

　　“依朵，有道是五湖四海皆兄弟，不过是顺手送了瓶酒，帮了别人一次而已，为什么不帮呢？”吟月刚说完这句话，不远处的一只纸飞鹤也靠近了过来。

　　上面载着一个醉醺醺的老人家，红红的酒槽鼻，眼睛都快要睁不开的样子，浑身上下散发着一股淡淡的酒香味道，手中的一瓶酒早已见底，嘴里也不时的打上一个酒嗝。

　　海依朵瞧得出来，这位爷爷级的人怕是也跟吟月似的已经喝了一路了。

　　“小伙子，可不可以也送老头子一瓶酒呢？老头子的酒喝光了有一会了。”老头一边说着，一边抱着空酒瓶瞧着海依朵怀里的那剩余的三瓶酒，心道，冰玫瑰葡萄所酿制的香槟酒吗？还不错，能将就喝下去的。

　　“老人家，当然可以，你接好了。”海依朵听了吟月的话后，觉得有道理，正巧碰到老人家也来借酒，于是小心翼翼的站起身来，拿起了一瓶后小心地扔了过去。

　　“谢谢小姑娘了，好人有好报，这瓶酒的恩情，老头子记下了。”老人家接过了海依朵递来的香槟酒后，立马催着纸飞鹤往前方飞去。


第3章 萧诺

　　继续前行了一小段时间后，吟月带着海依朵在一座不起眼的小镇上了落了下来。

　　走在大街上的海依朵是东瞧瞧西看看，怎么一个活人也没有呢？于是对着吟月问道：“吟月哥，这座小镇瞧着街面上打扫的挺干净的，可是大白天的怎么一个人影也看不到啊？我们干嘛要来这里呢？”

　　从小到大，这次倒是头一次出这么远的门，不管是什么东西自然都会感到十分的新鲜。

　　“哦，我们要找的人就住在这镇子上，这会儿是镇子上妖兽出没的时间。”吟月看了下时间说道。“咱们来得不巧，若是平时来的话，镇子上可是很热闹的。”

　　吟月说完便四下里瞧了瞧，时刻准备着出手，以防突然出现妖兽后道：“这镇子上的风水师，利用易经八卦卜算出妖兽的出没时间，因此每当到了这个时间段，镇上的人都会返回到家中，待时间段过了后再出来的，以防发生不必要的意外，必定，原始森林里的妖兽是受SEE所保护的。”

　　海依朵顺着吟月的所指发现，镇子的左面因为紧挨着一片浓郁的森林，森林入口那竖立着一座巨大的石碑，上书五行森林，一级保护区。

　　海依朵猜想，定是这阵子紧靠着森林保护区的关系，因此经常会跑出一些觅食的妖兽吧。“吟月哥，这里不会就是闪电鲟的情报传出地吧？我听父亲说闪电鲟的情报就是由风水师所占卜出来的结果呢，这里的风水师好厉害。”

　　海依朵刚赞叹完，便感到空气中的温度变得炎热了起来，一股股的热浪仿佛是巨大的炉子一样，将海依朵蒸烤的十分难受。

　　这是咋回事？温度怎么一下子就升得这么高呢？太阳可都快要下山了啊？海依朵一边擦拭着汗水，一边瞧了瞧西边天上的太阳。

　　“嘘，别出声。”吟月突然将海依朵拉进了怀中后，伸手指着不远处的拐角那说道：“你瞧，是烈焰熊。”

　　烈焰熊，七级妖兽，森林里最贪吃的妖兽。成年熊站立后身高两米，整个身体便如同一座小型的火炉，就算是寒冷的冬天，也依然保持着骇人的温度。

　　海依朵顺着吟月手指的方向望去，恰好瞧到一只火红色的狗熊，浑身长满了火焰，正十分呆笨的打开了一户人家门口架子上的小坛子，伸进去熊掌后，掏出了一些浅琥珀色十分粘稠的液体，放到嘴边舔食了个干干净净后，抱着小坛子便迅速的返回了五行森林。

　　原来镇上的人知道妖兽出来觅食不会轻易回去，因此每家每户都会在门口放上一些食物，好打发掉走出森林的妖兽，必定和睦的相处才是长久之道。

　　而随着烈焰熊的离去，空气中的温度顿时降到了原来的程度，海依朵连忙从背包里取了两瓶水，交给了吟月一瓶后，自己急忙的喝了起来，嗓子眼都快要着火了呢刚才。

　　刚喝了没几口的海依朵突然瞥了一眼不远处的地方，那里居然有着一头长了两只翅膀浑身冒电的老虎正要跟拐外处的一男子碰撞上了。顿时海依朵的心提到了嗓子眼，连忙拉着吟月道：“吟月哥，那里有个男人处境很危险。”

　　吟月抬头一瞧，却发现海依朵所说的那个男人正十分从容的在飞天闪电虎面前走过，飞天闪电虎甚至连看都懒得去看男人一眼，就仿佛那男人只是一个透明人。

　　吟月对着海依朵兴奋的一笑：“依朵，你不用担心，那是要来接我们的人。”小样，出场居然比我帅气，你这身白衣的行头，我早晚给你染黑了。

　　飞天闪电虎，十级妖兽，五行森林里的小霸王，体型与一般老虎无异，制敌招夺命闪电，能够轻易的将被劈中之人瞬间送进地狱，修仙者则例外。

　　“啊？他？”海依朵一副不可置信的样子，这人一瞧根本就是个手无缚鸡之力风水师打扮嘛，怎么可能会有摘除闪电鲟身体里的储电囊手艺呢？

　　只瞧来人一身的飘渺的白衣，就连皮肤也瞧不出有一丝的瑕癖，而白衣的右下角绣着一个阴阳八卦的图案，怎么瞧都感觉和厨师八辈子不搭边。

　　“和我的占卜结果一样，果然是你上门来了呢。”男人的语调十分的优雅，令女性听了后定会心动。

　　只不过在场的唯一的女性海依朵似乎是例外，此刻的她刚瞧完不远处越走越远的飞天闪电虎入了神，这可是十级的妖兽啊，太兴奋了。

　　吟月听到来人的话语后会心的一笑，道：“正准备要去找你呢，没想到你居然出来接了，不愧是四大天王中的优雅绅士——萧诺。”

　　“四大天王中的浪子吟月，好久不见了。”萧诺瞧着昔日伙伴，发觉其也依然在成长着，于是对着吟月也笑了一下。

　　这一刻，海依朵震惊了，崇拜的望着萧诺对着吟月说道：“吟月哥，这趟来，我们就是要来找四大天王之一的修仙者萧诺大人吗？”太兴奋了，自己居然能见到四大天王中以优雅著称的萧诺啊。

　　“这位小姐是？”萧诺跟吟月打了声招呼后，瞧着吟月身旁长得十分清秀的女子，疑惑了下后，询问道。

　　“哦，萧诺，这是我的搭档，折金都美食居主厨的女儿——海依朵。”吟月连忙给兄弟萧诺介绍到。“依朵，这是我兄弟，你不用紧张的，喊他名字就好。”大人来大人去的，自己人也这样叫，太麻烦了。

　　“你好，依朵，叫我萧诺就好。”萧诺顺手折下了身边的一朵蔷薇花递到了海依朵的手中。对于美女，我可是一向很绅士的呦。

　　“你好，萧诺。”海依朵伸手接过萧诺手中的蔷薇花后，将背包里剩余的两瓶香槟酒取出来一瓶递给了萧诺道：“这瓶酒是我和父亲亲手酿制的，还希望你能喜欢。”

　　额，不是吧，依朵，那是我的酒啊。吟月瞧着萧诺将酒接过去后，顿时眉头长了三根横线。罢了罢了，反正没给外人。


第4章 玄武

　　“我家马上就要到了。”萧诺领着吟月和海依朵在小镇上巧妙的穿梭，避开了各种五行森林出来觅食的妖兽，往小镇的最南面走去。

　　“萧诺，为什么会居住在以卜卦出名的于唐小镇呢？你可是四大天王之一的萧诺啊？”一路走来，海依朵是分不理解，作为四大天王之一的修仙者萧诺理应是逍遥世界，专心修仙啊？

　　“因为我现在的主业就是风水师啊，呵呵。”萧诺听了海依朵的疑问后不以为然，卜算一直是自己最大的兴趣爱好，生活在这里也很舒服的说。

　　“萧诺是风水师？”海依朵听到这一答案，顿时崇拜起萧诺，不愧是四大天王之一的萧诺，居然还是一个风水师。

　　风水师，修仙界的一种神秘职业，除了帮人观察、改变风水以外，还具有卜卦、看相、择日，以及与传说中的阴界打交道的人。

　　“萧诺，马格最近几年你有没有他的消息？”吟月知道萧诺是个享受主义的修仙者，于是将话题转向了四大天王之一的马格。那小子脾气暴躁，四大天王中最难相处的一个家伙。

　　“他啊？前几年就被人用了捆仙绳抓回去了，这会儿怕是还在他亲戚家郁闷着呢。”萧诺一听吟月提起马格，就无语了，半路里突然冒出来个亲戚，愣将马格捆了回去。

　　据他所知捆了马格那绳子可是有名的捆仙绳，就连仙人被捆住后，怕也是逃脱不了的，鬼晓得他家的亲戚什么来头，这玩意都弄了出来。

　　“哈哈哈，那小子也有被抓的一天啊？捆仙绳居然都用上了。”吟月此刻则是一股的幸灾乐祸，马格在四大天王一同修行的年少时期，可是没少令自己吃苦头的。这会儿听到他也吃了亏的消息，心里不觉得有些许的平衡了。

　　虽说奇怪马格的亲戚到底是什么人，可是一想到作为亲戚应该不会伤害到马格，便再也不多想了。回忆着年少时四大天王同心协力辛苦修行时的日子，吟月感叹许多，自从分手后，四大天王再也没有重聚过啊。

　　走了半天发现还没到地方的海依朵，瞧着二人正在路边谈话停止了行走，连忙蹲坐到了路一边的石头上休息起来，果然是好久不运动了，动不动就气喘开了呢。

　　趁着歇气海依朵眺望了下四周的环境，旁边一湾清澈的湖水上，倒印着蓝蓝的天空白白的云朵，而不远处有一只巨大的乌龟朝着一行人游了过来，海依朵细细一看身子上居然还串扰这一条蛇？

　　“蛇龟妖兽吗？吟月哥小心。”海依朵连忙站起身来，跑到了吟月和萧诺的身边，紧张起来。

　　“不用紧张，那是娇拉儿，她是个害羞的小姑娘。”萧诺瞧着娇拉儿游了过来停在了湖边后，连忙走上前去，跳上了乌龟的贝壳，轻轻地抚摸了一下蛇头，满眼的爱恋。

　　娇拉儿可是自己的家人呢，一个十分懂的自己心意的小姑娘。

　　“上古时代遗留下来的六大神兽之一玄武吗？不是说已经灭绝了嘛！”吟月瞧了，自是知道娇拉儿的真实身份，几年不见萧诺居然得到了上古神兽的认可吗？瞧他们的关系玄武已经成为了萧诺的契约兽了呢。

　　玄武，捕获等级未知，自身属性不明，施展妖术待查。

　　“娇拉儿，带着我的朋友一起回家好吗？”萧诺瞧着平静下心情来的娇拉儿，优雅的询问道。这姑娘一见到生人就害羞，看来是该让她多接触一下外人了呢，总猫腻在这里对她的性格发展也不好。

　　萧诺得到了娇拉儿的应允后，便对着海依朵伸出了手，三人一同在娇拉儿的背上开始游向湖中央的小岛上。岛上最中心的那座小别墅便是萧诺在于唐镇上的家了。

　　此时，修魔者玉修再次进入了黑衣人主子的房间，而这一次玉修进了房间后发现主子戴着一副黑色的面具正站在窗边欣赏窗外的一群妖兽觅食的景色。

　　“主子，玉修收到情报，说是四大天王的吟月和萧诺两人在于唐镇碰头了。”玉修单膝跪倒在地上，不敢直视主子的眼神。主子带给人的气场实在是太强了，若是直视主子怕是心脏会承受不住的。

　　“闪电鲟吗？那个怎么样了？玉修？”黑衣主子听到玉修禀告，没有太过在意，而是询问起最主要的事情发展情况来。

　　“主子？那个是指哪件？”玉修听了不由犯了迷糊，主子不说明白，自己哪里晓得他是在说哪件事？自己手头上的事没有二十件也有十件的啊。

　　“轨道的准备。”黑衣主子示意道，此刻也只是在乎这件事情的进程了呢，这可是关系到之后的大局发展。

　　“主子放心，玉修已经完成的差不多了，这就回去继续。”玉修连忙对着主子说明后，离开了房间。

　　湖中心萧诺的家中，吟月正和海依朵坐在餐桌前享受着萧诺提前准备好的饭菜，而萧诺正在一边的吧台上为海依朵制作着新鲜的果汁。

　　“我也和你赞同你将天无花果定为你修仙菜单中的甜汤呢。看来，跟我的卜卦结果一样呢。”萧诺娴熟的将一杯果汁制作好后递到了海依朵的面前后，也坐在了餐桌上。


第5章 物价

　　萧诺瞧着吟月一如老样子的海吃狂喝，拿起了属于自己的酒杯，浅尝了一口海依朵带来的限量销售的香槟酒后，取了筷子狠敲了一下吟月，道：“几年不见，你倒是一点没改，细嚼慢咽这个成语在你的修仙词典里是不是一直没有出现过啊？”

　　年少的时候，萧诺就知道吟月吃饭向来是大块吃肉、大口喝酒，原本以为长大了就会改掉，谁想到几年没见，他出了胃口比以前还大外，其余的依然是老样子。

　　“酒肉这么吃才过瘾嘛，吃顿饭而已，像你似的一顿饭吃上一个小时，饭菜岂不是要热很多次才能吃完？”吟月说完放下了筷子，自己也倒了一杯果汁喝了下去。

　　至于海依朵此刻正在一边的餐椅上细细品味着饭菜的味道，虽说是家常便饭，可是海依朵却能够从里面尝出来一些什么东西，那似乎是萧诺多年来对吟月的思念而形成的特殊调味料。

　　就连十分普通的一小片西瓜，也有着它的特殊口感，冰冻的程度拿捏的十分到位，咬在嘴中之后，可以清楚地感受到冰凉的气息随着西瓜汁缓缓流淌，恰好将体中的热气所驱除，让人不会因为太过冰凉而闹肚子。

　　萧诺知道，跟吟月谈这一话题是不可能谈得出结果的，便也不在这一话题上纠结。

　　“萧诺，你呢？你的修仙菜单确定了没有？”与其让萧诺将话题总放在自己身上不松口，还不如扯到他的身上，而且吟月也很想知道近年来萧诺的修仙情况，而修仙者的修仙菜单便是最能反映修仙者修行的证据。

　　“我的修仙菜单吗？早在前几年就完成了。”萧诺提起自己的修仙菜单，口气也愉快了起来。“汤是三头风龟汤，开胃菜是腌制蓝萝，凉菜是鬼岛醉火鸡，热菜是红烧电牛排，饮品五色水酿制的玉果酒，只有甜品、素菜和海鲜没有确定了。”

　　三头风龟，十二级妖兽，龟如其名，长着三个头，本身行驶速度如同风一样的快速，战斗时可随意使唤十一级以下的自然风，瞬间浓缩如同利刃般狂攻敌人。SEE身下的修仙美食酒店中，一只三头风龟售价一亿。食用之后，其一，可令男人强壮；其二每只增寿一年，仅前三次有效。

　　紫萝，三级食材，菜如其名，紫色的萝卜。本身有很好的药用价值，效果是普通萝卜的万倍，是爱美人士们的大爱。只可惜紫萝仅生长在赤炎地带，此地气候气候极为反常，酷热无比是一，前往的路途上更是有着数不清的五级以上的妖兽成群上百的觅食。因此，紫萝一根售价千万。

　　鬼岛火鸡，一级食材，仅鬼岛盛产，以魂魄为食。浑身都被火焰所覆盖，肉质的鲜美已经无法用语言形容，食用价值更是普通鸡的千倍之上，每三年会从鬼岛深渊中产出一只。每只售价三亿，食用后将不会受到鬼魅的侵犯和伤害。

　　鬼岛，只有拥有特殊能力的人士才能避开岛屿上的恶鬼攻击，而特殊能力的人士修为必须在金丹期以上，才可以成功避开岛上突然出现的妖兽，接近鬼岛深渊，猎取鬼岛火鸡。

　　电牛，十二级妖兽，只可惜电牛属于濒临灭绝的物种，很少有修仙者都够捕捉到，除非他有极大的运气才能碰到一头。想要捕食电牛，还要打败其召唤来的黑色闪电，那是闪电中最为恐怖的一种。

　　患了癌症的凡人若是能够食用一片电牛肉，便可百分之五十的可能控制癌细胞扩散，若是能够吃下整头电牛，则有百分之十一的可能恢复健康。电牛肉每片售价一亿元。而平常人若是食用一片电牛肉，整个冬天都不会知道寒冷为何物。

　　五色水，0级食材，SEE的失败作品，至于原本想要研制什么则是秘密，好在此水十分清透，红、黄、蓝、绿、紫，五种颜色会在水中依次出现。每种颜色都代表着一种味道，若是用此水酿制酒水，更会感受到五种味道在嘴中转换的味道。

　　因为五色水制作过程负责，成功几率极低再加上所用材料极其珍贵，因此SEE宣布每年仅产五百毫升，由手下的修仙界拍卖公司处理，曾经一百毫升曾拍得了三千万的高价。

　　玉果，二级食材，寄生在十二级妖兽裸鸟的后背上，据说有着能跟传说中仙人果所媲美的味道。而裸鸟奔跑速度极快，甚至可以瞬间钻入地下躲避攻击，号称修仙界第一胆小鸟，一般人轻易捉不到它。每颗玉果售价三百万，一瓶玉果酒最少要用十四颗才可。仙人果，传说中神界盛产的一种果实，每吃一颗便可使凡人延年益寿、长生不老。

　　“萧诺的食材居然都是捕捉等级很高，价格有十分昂贵的呢。”海依朵在听完萧诺的介绍后，顿时惊住了，萧诺居然将这些如此昂贵和高等级的食材作为了他的修仙菜单吗？这一刻，海依朵顿时对吟月的全套修仙菜单产生了期待。


第6章 复出

　　“吟月，你们这次到我这里不会是专门来聊天的，而是为了近日将要出现闪电鲟的吧？怎么，你也盯上了那极品的鱼子酱？”萧诺知道吟月向来是无事不登三宝殿，这次他过来打得主意怕是最近正在风头上的闪电鲟为原材料而制作成的极品鱼子酱了。

　　“恩，你一如往常，就算我什么不说你也都知道啊！”吟月并不着急，他知道萧诺定会自己走的，这会儿自己最主要的任务就是将桌子上的美味佳肴吃进肚子，这萧诺用来招待客人的饭菜就算是最普通的，怕也是当地的顶尖大厨所烹饪的吧？

　　“吟月，这事可很麻烦，闪电鲟的储电囊一旦摘除失误，里面窜出来的电流会瞬间将鱼肉烧焦，再也无法食用的。而且据说闪电鲟十分胆小，若是被攻击储电囊也会因自身压力而破裂。”鬼晓得吟月怎么突然会打起了闪电鲟的主意，难不成是为了？

　　“恩，因此闪电鲟的捕获和烹饪都十分的高难度，就连拥有很多极品食材的美食居里都没有闪电鲟呢。”海依朵不由的回忆起自家美食居的食材仓库，从小到大，一直跟在父亲身后学识食材的自己，居然没有见过一次闪电鲟。

　　“据说只有闪电鲟所制作的鱼子酱才算是真正的鱼子酱，其的味道，品尝过的人都无法用任何一种语言去形容。那粒粒饱满圆滑，色泽透明清亮的鱼子酱在舌尖下的感觉，说起来，我已经想要流口水了。”幻想起鱼子酱的美味，吟月再也没有了继续品尝餐桌上饭菜的兴致。

　　“使其不受到惊吓而将其捕获，然后再成功摘除储电囊的几率，我也就只有一成的把握，十条闪电鲟我能不能搞定其中一条都很难说。”萧诺皱了下眉头，对于这闪电鲟，自己的把握实在是太低了，根本就不利啊。

　　“有这一成的成功几率就很好啊，我连半成都没有呢。”吟月却丝毫不在意这些数据，十条闪电鲟总能吃到一条，这样也不错了，纠结太多不是自己的作风了就。

　　“问题是通往闪电鲟产卵地，就要经过上古时代就存在的小八卦迷宫，而迷宫中生活着数不胜数的未知等级的妖兽，就算运气好走出了八卦宫，里面还有最棘手的，是最底层的邪恶穷奇，传说中的四大恶兽之一。”萧诺将自己所了解到的情报说了出来，想要捕获闪电鲟，这些难关就必须要闯过的。

　　“邪恶穷奇？”海依朵在听到这名字的时候，面部瞬间僵硬，小的时候老人们就经常爱用四大凶兽来吓唬不听话的孩子，——你再不听话，邪恶穷奇可就要来吃你了。

　　“恩，自上古时代就与四大神兽一同名扬天下的四大凶兽之一的邪恶穷奇。”萧诺慎重的思虑了一番，对着海依朵解释道，四大凶兽向来是威名远播，一般修仙者是无法抗衡的。

　　“我知道这趟旅程很危险，怎么了？难不成你能看到我和依朵的死相了吗？”吟月听后，倒是满不在乎，人生本来就该存在一些刺激的事情，这样才能调味平淡嘛。

　　萧诺听吟月说完后便双手快速的一阵掐算，口中不断低喃着些什么。没多久的时间，萧诺得到卜卦结果后，神色凝重了。

　　“怎么了？地府的小鬼已经准备要来接我们了？”吟月瞧着萧诺那严肃的表情，自是不当回事，必定，萧诺向来是谨慎的有点过头。

　　“罢了，这趟我就重拾旧业，随你们一起去趟吧。”萧诺瞧了一眼海依朵，再将视线转向了吟月，嘴角一扬，决定亲自去跟他们走上一趟。

　　“萧诺，我就知道你是我的好兄弟。”吟月听到萧诺的答复后，兴奋地将右手握成了拳头，这一趟总算没白来，鱼子酱的事快要成了。

　　“太好了呢，吟月哥，萧诺要跟我们一起去了。”海依朵瞧着吟月开心的样子，不自觉的拥抱了一下吟月，顿时发觉不对，迅速的松了手，脸羞红了一下。

　　站起身来走到一旁小柜上收拾行装的萧诺听后，说出了自己的条件，“不过我的报酬可是很高，不如就用以后的日子里在美食居里免费吃喝，怎么样？”怎么说自己也是身家超高的风水师啊，一次出台的费用只要这些还少了呢。

　　“啊？萧诺若是喜欢，尽管来呢，只是我在美食居里说话没地位，不过我父亲一定会热情招待你的。”海依朵则是开始幻想父亲听到萧诺是免费吃喝时，瞬间爆发恐怖力的样子。海依朵还是清晰的记着半年前，有个外地人进了美食居吃霸王餐是如何被父亲教训成了那种凄惨模样呢。

　　萧诺瞧着无所谓的海依朵印堂上的浓郁黑印，身体周边所凝聚的淡淡鬼气，神色凝重了，那可是极易招惹来地府小鬼的啊。

　　而此刻的海依朵正在跟吟月兴奋地谈论着将要捕捉到的闪电鲟，“吟月哥，一想到做闪电鲟的鱼子酱，我就好激动呢，到时候先给吟月哥尝好不好？”这可是跟吟月哥组成搭档后，第一次去烹饪有着极高难度的食材啊。


第7章 乾坤

　　一座凄凉到不生长任何草被植物的荒山脚下，一名年轻的女子正对着半空中漂浮着的乾坤镜，进行着录制。

　　“折金都的居民们，折金都二级乾坤者林珑儿现在正在闪电鲟的产卵地的洞穴入口之处。据说此洞穴在修真者有着死亡魔窟的恶称，而其的生还率只有百分之零点零一，为了捕获市场价已经飙高到了二十亿的闪电鲟，修仙者们正在陆续进入洞穴之中。”林珑儿说完便对着乾坤镜指了指身后那群穿着奇异，武器花哨，头发颜色更是五彩的低阶修仙者们。

　　二级乾坤者，乾坤者分为三级，一级乾坤者不能佩戴乾坤镜，必须有三年以上经验才可升为二级乾坤者；二级乾坤者，随身佩戴两套乾坤镜，可随意进行一般大众信息的传播；三级乾坤者，则是担任着SEE于广大居民沟通的重则，可随意进入每一块修仙界禁地，薪金由SEE发放。

　　“林珑儿，地图，地图，地图。”一直站在林珑儿肩头上的一只粉红凤头鹦鹉，尖声的提醒着自己的主人，莫要忘记了最主要的介绍。

　　凤头鹦鹉瞧着主人似乎还没想起来地图这回事，瞬间一个俯冲用嘴从林珑儿的背包缝隙里叼出来一张地图，放到了林珑儿的手中后，这才重新回飞到林珑儿的肩头停歇。

　　粉红凤头鹦鹉，一级妖鸟，是乾坤者之间互相通讯的工具之一，能够自行产生风属性，提高本身的飞行速度，毫无攻击类法术可言。

　　“额，这是SEE所公布的死亡魔窟的大意地图，入口处只有一个，从图上我们可以看到，要想到达闪电鲟的产卵地，首先要走上一段大概一百米左右的弯曲通道；通道过后则是上古时期流传下来的一个八卦迷宫，只有找到生门的人才能进入下一关；八卦迷宫过后，则是一条直通闪电鲟产卵地的小道。”对着乾坤镜介绍完死亡魔窟情况的林珑儿迅速的将地图收回到了包中因为凤头鹦鹉粉团子提醒自己，四大天王的吟月过来了。

　　林珑儿一瞧不远处的拐角处，确实是四大天王之一的吟月后，迅速的跑到了吟月的面前，兴奋道：“吟月大人，我就知道你会来这里的。”

　　顺眼瞧下去，紧跟吟月左边的男子居然，居然是四大天王之一，隐匿了多年的萧诺吗？“萧诺大人，你也来了吗？我是折金都二级乾坤者，还请萧诺大人多多关照。”林珑儿说完便友好的笑了笑，想要同萧诺握手。

　　“对不起，我不是太习惯跟乾坤者打交道。”萧诺说完皱了皱眉头，年少时自己对无良乾坤者的印象一直是无法抹灭。萧诺原本出生在一个十分不错的家庭之中，只可惜因为一个无良乾坤者的侵入，使得原本美好的一家支离破碎，而萧诺也早早的成为了孤儿。

　　海依朵瞧着气氛一时之间十分尴尬，连忙对着林珑儿笑道：“林珑儿姐姐，你又一个人带着粉团儿来取材吗？”折金都的时候，自己经常瞧到林珑儿为了追踪最新的消息，满大街的乱窜，她是一个十分谨守职责的乾坤者呢。

　　“恩，只有将最新的消息通过乾坤镜公布给整个修仙界的人们，才不辱自己乾坤者的身份，对得起大家对乾坤者的资金协助啊。”林珑儿这辈子的梦想就是继承父业，做一个完美的乾坤者，“这里的气氛很怪异，你们要小心呢。”林珑儿一瞧美食居主厨的女儿海依朵也在，于是好心的提醒。

　　“洞外站满了想要抢夺捕获闪电鲟成功修仙者的人们的关系吧。”吟月四下眺望后，发现洞口外站满了有着不良企图的修仙者，瞧这架势，他们已经打好了捡现成便宜的主意了。

　　“啊？从洞穴回来后也不可能会安全吗？吟月哥？”海依朵在听到吟月的这一话时，不免紧张开了，原本洞内就十分凶险了，到时候好不容易出洞了，说不定还会受到洞外这些以逸待劳的人们的攻击啊。

　　此刻，萧偌双眼一眯，低喃道：“几乎所有人的身边都已经凝聚了鬼气，使得印堂发黑，怕是都要去见阎王了。”今天看来是个十分血腥的日子啊，他们将会丧生在这个洞穴中某妖兽的爪下？

　　“好了，咱们也赶紧进去吧，若是晚了可就不好了。”吟月望着洞口不由的兴奋了起来，仿佛看到了极品鱼子酱在朝着自己招手。

　　“吟月大人，请你让我跟着你们一起去吧。我想亲眼瞧瞧，闪电鲟的捕捞现场，并将它通过乾坤镜传给修仙界的人们。”林珑儿一听吟月一行准备出发，连忙央求他们带上自己，要知道，自己一个人是不可能进入最底下的一层的。

　　萧诺刚要说不同意林珑儿的同行，却发现吟月已经比他先开了口，“既然你愿意，就一块进来，一定要跟紧我们。正所谓择日不如撞日嘛，走，我们出发！”吟月丝毫不在意随行多了一个人员。

　　黑暗潮湿的洞穴之中，吟月一行正在缓慢的前进着。

　　海依朵的手中举着一把林珑儿提供的乾坤者专用照明灯，其的亮度将整个洞穴照明了大半，海依朵拿在手中，十分的惊讶，平日里自己所使用的照明灯，最多能够达到一百瓦的度数，而这个乾坤者专用照明灯怕是已经超过了五百度了。

　　“林珑儿姐姐，这个照明灯我怎么没有发现充电插头啊？”海依朵本人其实接触的修仙者并不多，虽说自己的父亲居然是一个玄仙，可是她自小确实在凡人堆里长大的。

　　“哦，这个只需要存入一点法力便可连续使用上几天几夜的，你瞧这里的凸起就是用来储存法力的囊袋了。”林珑儿走到海依朵的身边详细的给她介绍起来。


第8章 进洞

　　“依朵，记住千万不要离开我和吟月的身边，你知道吗？”萧诺一边走着一边再次警告海依朵，他越来越担心海依朵的安全了，他发现自从来到死亡魔窟之后，海依朵印堂那里越发的浓黑了。

　　“恩，萧诺，我知道了。”海依朵口头上这么应承着，可人却不停地在通道里跑来跑去，一切东西都看上去十分的新鲜，还是头次来到这么阴森森恐怖的地方，跟游乐园中的法术鬼屋相比，这个可是自然的气氛，毫无人为在其中呢。

　　“啊，这是纯自然生长的三段五味火菇吗？”海依朵突然发现左边不远处的一团团小火苗，似乎正是现今折金都里最为流行的一种食品，只可惜市面上的大部分都是人工养殖的一段，味道较于纯自然生长的自是差了一些滋味。

　　五味火菇，零级食材，毫无攻击力可言。三段的意思是三年，每存活一年便生长一段，因成熟后自身能够产生微弱的火法术，而刚好将蘑菇烤得八分熟，是野外生存时最为合适的一种食材。其口味分别是青色的浅酸味道、白色的稍咸味道、透明色的超甜味道、鹅黄色的微苦味道以及红色特辣味道。很多厨师都喜欢利用各色适量的火菇来给菜肴提味，效果之鲜就别提有多美味了。

　　“是吗？我帮你多采点，你可要做好吃的犒劳我啊出去后。”吟月一瞧，见海依朵的兴致极浓，于是也走到了五味火菇的旁边，开始蹲下身子帮着海依朵采摘，顺手摘了一朵透明色的火菇放到了嘴中当甜食。

　　兴奋之余的海依朵举起了手中的五味火菇告诉萧诺自己的收获，道：“萧诺，你瞧，真的很甜呢这透明色的，你也过来尝尝啊。”

　　萧诺瞧着海依朵和吟月的样子无奈的低语道：“你们两个倒是凑在一起了，我的话是一句也没有听到脑子里啊。”罢了，自己只好多注意点了，谁让海依朵很合自己的口味，是自己的朋友的未来女朋友呢。

　　而林珑儿也找了一处长势比较旺盛的五味火菇处开始利用乾坤镜记录影像，“折金都的居民们，这是林珑儿发现的四段五味火菇，距离死亡魔窟出口处有二十米左右，林珑儿可以确定这是纯天然的哦。”

　　林珑儿刚介绍完五味火菇突然感觉到身后站立着什么东西，心道难道是妖兽出现了？瞬间，林珑儿硬着头皮回了下头，惊叫道：“啊！”这是人形妖吗？长得跟从古代森林里跑出来的原始人好像啊，它会不会吃了自己而增长妖力啊？难不成自己就要命丧在此处了吗？自己还没有见到闪电鲟啊。

　　“妖兽啊！”瞬间林珑儿大吼起来，她突然记起来自己是跟着四大天王进洞的，他们一定会赶过来将自己的命救下来的。

　　而身后正喘着粗气的两个一模一样的人一听林珑儿的吼声，顿时也跟着惊叫起来，心道不少是刚刚将那堆东西甩掉吗？怎么这么快就有追上来了，还要不要让人活了。

　　“喂，丫头不要把老子当成妖兽好不好，老子是活生生的大男人！”原来被林珑儿错当了妖兽的正是在吟月前往于唐镇时那个四肢发达头脑那啥的石牛。“还有你们两个胆子也别这么小好不好？你们可是跟着石牛大人我闯荡修仙界的人啊。”石牛一副恨铁不成钢的样子教训的双胞胎兄弟。

　　“你们也是修仙者吗？而且居然从洞穴里面出来？你们难道？你们难道已经捕获到闪电鲟了吗？”林珑儿开始将眼前的事实进行详细的职业推理，她实在不敢相信自己运气这么好，刚进洞就碰到了捕获到闪电鲟的修仙者了。

　　“恩，那是自然，我们已经在最底层走了一趟呢，这会儿累了正打算找个地方好好休息休息呢。”这一刻石牛再次发挥了他吹牛不打草稿的本事，将自己吹的比神都要牛了。

　　“真的吗？石牛大人可不可以让我也瞧瞧啊？闪电鲟到底是什么样子的啊？这可是顶级的重大消息啊！”林珑儿一听，立马对着石牛双眼放电，打算用自己的柔情攻势解决掉石牛，从而让折金都的居民们也瞧一瞧传说中的闪电鲟到底是什么样子。

　　石牛此刻已经被林珑儿的夸奖，整的自信瞬间膨胀，就差在头上带上个牛角去参加某个地区的斗牛赛了，当然他要做的不是斗牛士，而是斗牛士的牛！

　　而手下的双胞胎弟弟却突然十分不合时宜的惊慌起来，他望着不远处越离越近的那群诡异的红色光点群，瞬间脸色大变，慌张道：“石牛大人，不好了不好了，它们过来了，我们怎么办？”

　　“啊！当然是能跑多快有多快啊！上天为什么不给我四只脚啊！”此刻的石牛就差手脚并用了，用着飞快的速度朝着前方的进洞口方向跑去。

　　瞧着渐渐要跑远的林珑儿还不明所以，为什么石牛大人突然如此狼狈的逃窜之时，却发现适才不远处的那群红色光点离自己越来越近了，而自己也突然发觉周围的气温似乎在瞬间降低了很多。

　　那居然是，那居然是一大群的冰热蜈蚣，林珑儿迅速招呼了粉团儿进了背包中，便抓起了乾坤镜朝着石牛跑掉的方向，飞速的追去，一边追一边喊道：“石牛大人，石牛大人，让我瞧一眼闪电鲟吧，求求你了！”


第9章 迷宫

　　冰热蜈蚣，一级昆虫妖兽，浑身被一层类似薄冰的物体覆盖，能够在瞬间将身体中的一种火毒液摄入人体中，中毒者体内如同火炉，融化所有的内脏器官，死亡后会被一层薄冰覆盖，肉体继续供冰热蜈蚣当做巢穴使用。

　　飞速逃命之中，石牛依然在继续着他的嚣张，道：“我不是不想杀你们，而是你们长得太恶心了，我下不了手而已。本大爷可是很厉害的。”正所谓丢人不丢面子，更何况是在外人面前。

　　“石牛大人，你就先让我瞧瞧闪电鲟到底是长什么样子吧？”林珑儿则是一边跑一边乞求，自从听到石牛说他捕获到了闪电鲟后，便一直魂不守舍，想要亲眼目睹一下传说中的食材到底是什么模样。哪里还管身后的那大群冰热蜈蚣正在追赶，危及他们的性命。

　　必定这一刻，体内的乾坤者的职业精神已经在林珑儿的脑海中占了上位。

　　逃命之中正好路经吟月和海依朵那，可是他们一心只顾着逃命，自然没有注意到路边正在认真摘取五味火菇的四大天王们。

　　“咦？死牛兄弟，快来瞧瞧这五味火菇，可全是三段的，很稀少呢！”吟月刚对着石牛摆了摆手，却发现他们已经离得很远了，而身后居然跟着一群的以及昆虫妖兽冰热蜈蚣。

　　“大爷叫四牛，不是四牛！大爷这会儿正闹肚子，就先走了。”石牛一边飞速奔跑，朝着吟月那撂下了话。此刻的石牛只希望自己有双翅膀飞到天上，或者是瞬间钻入地底。因为冰热蜈蚣就快要啃上他的屁股了。

　　“他们可真有闲情啊，这会儿都利用冰热蜈蚣锻炼吗？”吟月瞧到一行四人身后紧跟着的一群冰热蜈蚣后，不由的想起了当年的事情。

　　刚进入修仙道路的四大天王第一天便被师傅带着去看了一场好戏，一只冰热蜈蚣是如何将猎物追赶上之后，将毒液刺入猎物体中饱吃一餐的。而第二天冰热蜈蚣的猎物便成了四大天王，而且数量还是一整窝。之后的凄惨模样，自是无法形容，若是没有记错，轻纱就是从那时候开始讨厌蜈蚣的。

　　“吟月哥，林珑儿姐姐还跟在他们的后面呢。”海依朵顺着四人的背影望去，发现同他们一块进洞的林珑儿不知道何时居然跟在了那石牛的身后。

　　“依朵不用担心，他们的印堂亮得可以当灯泡了，不会有小鬼来取走他们的性命。”萧诺瞧了瞧，示意海依朵放心，不用担心他们的安危。

　　萧诺在前，海依朵之后，吟月垫背，三人继续按着这一顺序开始往洞内深处走去。随着越走越深，洞内变得越来越宽广。

　　“萧诺，前面有八个路口，我们该怎么办？”海依朵此刻望着眼前大小相同的路口，一时间不知道该如何是好。难道这就是萧诺之前说过的妖兽集中营的小八卦迷宫吗？

　　“跟我来，一步也不要走错。我会带你们尽量避过那些妖兽的！”萧诺瞧着面前的八条路，露出了凝重之色，从背包中取出一件罗盘，平放在了手心上。

　　随着指针的快速旋转，萧诺从手指尖射入罗盘中一粒晶莹的颗粒，颗粒进入罗盘之后迅速化为流水，将指针定在了罗盘上的一个方位，而在指针定住的那一刻，流水瞬间化作了雾气散去。萧诺得到了罗盘的暗示之后，便将罗盘细心的收回了背包之中。“走，第三路口。”

　　“萧诺，刚才化成了水的颗粒我怎么没有瞧出来你是怎么弄出来的？”海依朵感觉到自从进了小八卦迷宫之后，一行人的气氛有些压抑，于是开口道。

　　“那是冰雪寒锥，我是冰修，呵呵。”萧诺说完便又再次施展冰雪寒锥，将一粒浓缩而成的小冰粒递给了海依朵，道：“你感觉一下，瞧瞧与自然界的冰有什么不同。”

　　冰雪寒锥，一级法术，可将半米长的冰锥浓缩成为一点，阳光下照耀可保证三天不会为热量所化。很多低级冰修者经常在夏天的时候制造出许多的寒锥，供人们消暑使用或者是代替冰箱的功能。

　　“恩，萧诺这个居然不化？可是刚才它在罗盘上的时候有化掉啊？”海依朵捧着手心里的小冰粒疑惑了。手心上传来的清凉感觉，给闷热的洞窟里带来了一丝丝的清凉，那是比吹空调还要舒服上几个等级的感觉。

　　“我这个特制的罗盘在运转时，会散发出相当于三个太阳的热量，我猜想你修为太低，一定承受不了，所以就用冰雪寒锥浓缩成的小冰粒先将这些热量吸收掉。”萧诺的心思十分细腻，一边小心翼翼的带领着海依朵继续在小八卦迷宫中行走。

　　瞧两取右，看三取左，是四取左一，到五取右二，路六取左三，逢七退十步走左，见八退十五步走右，有九则进中间。海依朵渐渐的发现了萧诺所选择的路口规则，心中大叹！

　　“萧诺，情况似乎有点不对劲！小八卦迷宫我们都走了快一半的路程了，居然没有碰到一只妖兽！它们不会是都放假了吧？”海依朵估算着走过的行程，发现这会儿时间怕是走了一半了，原本还想要瞧瞧有什么高级妖兽来着，可似乎事与愿违，这趟一行人来的很不巧，根本就没有妖兽在小八卦迷宫里坐镇啊。

　　“依朵，这你就说错了，我可是有闻到了妖兽们的气息，怕是正在下一段路程里，等着我们呢！”吟月嗅了一下空气中传来的微弱的妖兽气息，兴奋地对着海依朵说道！赶了小半天的路一直没有好好活动活动筋骨，这会儿早就浑身痒痒的难受了。

　　“吟月哥的鼻子难不成可以跟神犬媲美吗？居然能闻到妖兽的气息？”海依朵原本想要说狗狗的，可是换了一个词语代替，有道是永远也不要调戏能够保护你生命安全的人！

　　“吟月可是四大天王里鼻子灵敏度最高的一个！”萧诺听到身后的谈话后，回忆着当年事情。有次师父惩罚吟月，不准他吃晚饭，可他半夜里居然趁着众人睡了后，凭着鼻子的高超嗅觉，找到了师父的食材藏匿点不说，还拿走了师父的私房钱下山美美的吃了一顿！


第10章 魂魄

　　“吟月哥，萧诺的罗盘只是告诉了他该进入哪个路口而已，可是这七拐八拐的他是怎么知道的？”海依朵望着前面如同是拿着地图在走路的萧诺，自是感到疑惑。

　　每一个路口在海依朵看来，根本就没什么两样，萧诺是凭借什么而带领着自己和吟月没有走上错路或者死胡同的呢？

　　“萧诺啊，可以跟着洞窟里的魂魄打交道，他的体质自小就特殊，经常能够看到一些我们瞧不到的东西，有这里的魂魄指引他，我们自然是不可能走错路的。”吟月将自己所知道的关于萧诺的一些事情说了出来。

　　“啊？不会吧？”海依朵在听到什么关于魂魄之类的东西时，心里顿时发毛了，不可思议的瞧向了萧诺，希望他告诉自己这只是吟月的玩笑话。

　　“恩，确实如此。不过你不用担心，大部分的魂魄还是很友好的，因为他们必须替自己积累阴德，只有积攒到一定程度了，才会被掌管投胎职位的神送去转生。”萧诺听到海依朵的疑问后，回过头来，确定的告诉了她确实如此。“而且，我的卜算之术大部分也都是魂魄告诉我的！至于人生死也是我通过他们印堂的颜色，以及身边所凝聚的鬼气来判断出他们的生死。”

　　萧诺瞧道前方前去探路的魂魄已经回来了，于是开始跟它交流起需要的信息，魂魄一副瑟瑟发抖的样子，告诉萧诺说：“风水师大人，前方在拐几个弯就到最底层了，只不过我不能跟着风水师大人一起在往下走了，要不然我会被那东西吃了的！”

　　萧诺听了十分好奇，是什么东西居然连魂魄都可以吞噬掉，于是问道：“告诉我，前面的是什么妖兽，我便放你回去。”萧诺让魂魄带路前会在魂魄的身上施下禁止，若是魂魄搞什么小动作，都将瞒不过萧诺，这是萧诺用来以防万一的一招。

　　“不能说的，不能说的，不能说的。”魂魄在萧诺的强逼下，强忍着内心对那妖兽的恐惧，接连说了三次不能。自己若是透漏了它的消息，这个自己赖以为生的死亡魔窟里怕是就再也没有自己的位置了，就连人、神、药、鬼四界也不会再有自己的存在，因为自己会被那东西捕捉后吞噬掉。

　　“罢了，你走吧，这是阴德符。拿去用吧！”萧诺知道再问下去也没有结果，于是抽出了一张阴徳符飞去了魂魄的手中，眼瞧着魂魄拿了阴德符十万感激的离去后，这才对着海依朵说道：“前面不知道有什么妖兽，引路魂说什么也不肯再往前走了。依朵你没有法力，到时候一定要躲远点。”

　　“萧诺，你真的能看到魂魄啊？那你瞧瞧我，印堂有没有发黑？身边有没有凝聚鬼气？又能活多久呢？”海依朵兴奋地跑到了萧诺的前面不远处，如同是孩童一样开心地看着萧诺，希望他能告诉自己的他所看到的结果，必定每个人都会对于自己的生死感兴趣的！

　　“印堂越发的黑了，鬼气也很浓郁了！”这句话萧诺自然不会告诉海依朵，在瞧到这一惊变的结果后，萧诺感受到了二十多米之内正有什么东西以飞快的速度开始朝着这里奔来。目标似乎正是海依朵。

　　“冰神护体！”萧诺瞬间施展冰神护体给自己罩了一个由冰所形成的保护壳后，瞬间移动到了海依朵的身边将她拉进了壳中，接着便对着那正准备朝着海依朵的身体射入毒液的一只小火蝎催动了法术，道：“寒冰刺骨！”

　　瞬间，小火蝎便被萧诺从地底召唤出来的一个由寒气凝结成的冰刺刺穿了身体。

　　冰神护体，四级冰法，能够借助冰的力量，减少外界对自己的伤害。

　　寒冰刺骨，四级冰法，在地底利用寒气凝结成冰刺，伤害敌人，达到一定的有效攻击。

　　小火蝎，二级毒虫妖兽，毒液进入猎物体中后，会如同是在燃烧中失去自己的性命，浑身难受无法隐忍。

　　“小心，紧跟在我后面，莫要再乱跑了。”萧诺撤去冰罩后，跟吟月交换了下眼神，便又嘱咐了一次海依朵。

　　受到惊吓的海依朵连忙点了点头，其实心里却十分的激动，居然见到了冰法术，果然是美丽的一种法术，让人忍不住沉迷在冰的世界呢。


第11章 鬼人

　　眼瞧着小八卦迷宫已经进入到最后一层，周围的气氛也变得凝重起来，兴许是魔窟中传音效果极佳的关系，耳边的惨叫声一直没有停止过。

　　几乎每隔上几分钟都会传来一声，海依朵可以清楚地分辨出每一次传过来的声音根本没有相同之处，海依朵知道每一声惨叫便代表着一条生命的流逝。

　　“依朵，之后的路你一定要小心跟在我的身后。”萧诺感受到了周围的鬼气变得格外浓郁，神色凝重的开始低喃咒语。

　　咒语结束后，海依朵感觉到了周围的温度瞬间降低了几度，而萧诺手中出现了一把泛着明黄色光芒的法杖。只瞧法杖头上镶嵌着一颗天蓝色的大颗宝石，而周边则点缀着一些细小的碎颗粒。看这颗宝石的成色海依朵知道这是一颗极其罕见极品的冰冻宝石，至于价值最少在六十万左右。

　　冰冻宝石，分为破碎冰冻宝石、冰冻宝石以及极品冰冻宝石。镶嵌在法杖上使用，可以增加施术者对于冰冻法术的升级。破碎冰冻宝石可令低级法术升半级，冰冻宝石可令低级法术升一级，极品冰冻宝石可令所有法术升两级！

　　“萧诺，你丫的不错啊，几年不见居然打造出来了十级法杖——弑魔杖？还以为你最多是在用八级的龙息法杖呢。”吟月在瞧到萧诺使用的武器之后也唤出了自己为了捕获闪电鲟特意弄来的神御天星宝剑，那是一把较之白霞剑还要高上四个层次的宝剑。

　　“彼此彼此，我以为你最多是在用七级的青霜剑呢。你的神御天星似乎还没见血过啊，今日我就多让你几个，只要事后你往我的SEE银联卡中打上个三千万二千万的便可。”萧诺说完便对着海依朵和自己施加上了一个冰神护体的法术。

　　“我们是兄弟，谈钱伤感情。你怎么就这么肯定是你让我的剑见血，而不是我让你的法杖多见几滴呢？”吟月则不以为然的反问道。

　　吟月说完便是一个漂亮的迷踪幻影，瞬间转移到了前面不远的拐弯处，一个效果绝佳的月明九霄将刚刚露出头来的一群冰热蜈蚣全部斩成了两段。

　　吟月笑眯眯的转回头来对着愣住了海依朵笑了笑后，对着萧诺不服输的说：“怎么样？这几年哥我的身手可是一直在锻炼的！”

　　“不见得。”萧诺嘴角一歪便将海依朵拦在怀中后，迅速的疾奔到吟月身边，将海依朵放下后，便进入了拐外里面的。

　　当海依朵紧跟在吟月的时候也进如拐弯处时，眼前的一切令海依朵再次大开眼界。

　　萧诺正站在不远处的正中间释放出了五只样貌怪异的魂魄，魂魄离开萧诺的身体后，便静静的站立在了萧诺的身边。

　　萧诺瞧了瞧五鬼的眼神后，开始低喃起来，瞬间空中突然降落起了冰冻雨，被砸中的炎鼠还未来得及反应便被冻成了一个个的冰棍。

　　天宇冰星，四级法术，从半空中招来巨大冰块袭向猎物，能够轻易地猎物瞬间冰冻起来。

　　五鬼瞧了后，对着萧诺发出呜呜呜呜的声音，仿佛在请求着什么。萧诺听了后停止了施法又对着五鬼点了点头。

　　五鬼立马雀跃般的将地面上已经冻结了的炎鼠冰一一吸食进嘴里，心满意足的返回萧诺的身边后瞬间消失。

　　“萧诺，你？”海依朵瞧了后发现萧诺这是在饲养鬼魂！可是却又不知道该如何说出口。

　　“你不用怕，他们不会伤害人的。他们风水五鬼，是和我签订了工作协议，我负责他们的日常吸食能量，他们帮我办理一些日常的事物和消息的流通。”萧诺知道，海依朵一定在忌惮那五鬼，于是对着海依朵解释道。

　　“他们五个还跟着你吗？这么多年了，原本以为他们会受不了嗜血离开你呢。想不到他们为了你居然肯忍受下来。”吟月知道当年那五鬼和萧诺之间发生的事情，想不到那五鬼居然能够忍受下来，只是偶尔出来吸食一些低级的妖兽维持最基本的消耗。

　　“恩，他们这些年没少帮我打听消息和联络魂魄呢。”萧诺转身便继续往小八卦迷宫的深处走去。

　　这一刻，海依朵才知道，为什么萧诺会做起了风水师的行当，而又十分不喜欢露面于人前了。海依朵曾听父亲提起过修仙界里的那个特殊的职业，饲养魂魄的鬼人。而鬼人，在凡人眼里那就是禁忌！

　　鬼人，能够跟任何一鬼魂打交道的特殊人士，因着凡人对其的误解，因此鬼人在修仙界并不吃香，很多鬼人都披上了一层保护衣，将自己隐匿在了人群中。

　　而萧诺，则是一个很好的例子。外人只知他披着四大天王的光彩外衣，却不知他也是一个鬼人。


第12章 现身

　　在遥远的古代中，人类眼中的鬼人是靠吸食人类魂魄生存的不详之物，但凡发现，就会被凡人们当做了祭物，活活烧死在连夜搭建的祭台之上，如此的例子数不胜数。当然也不乏有一些鬼人很好的将自己与凡人的不同之处隐匿起来，在其他领域大放光彩。

　　海依朵在这一刻，才从萧诺的嘴中得知了一些他的往事。原来萧诺出生后，便被家人发现了其是鬼人。父母无法承受全村人施加的压力，于是无奈将襁褓中的萧诺放在了某寺的门前，希望萧诺在寺院的保护下能有一丝生机。几年后各种因缘巧合，这才造就了如今的萧诺。

　　萧诺对着海依朵说完自己的往事，便径直朝着前方走去，地上的背影被灯光拉得很长很长。

　　“依朵不用担心萧诺，其实他已经想通了，要不然也不会利用五鬼做起了风水师的行当。”吟月瞧出来了海依朵在担心萧诺，于是拍了拍海依朵的肩膀。

　　“吟月，到底层了。后面我带着五鬼在前面探路，你们紧跟在后面。”萧诺站在了小八卦迷宫的出口处后，慎重的回头告诫道，必定出了迷宫之后，谁也不清楚传说中的妖兽邪恶穷奇是否就在那里等着他们。

　　“萧诺，我跟你一起！”海依朵说完便对着五鬼笑了笑，既然五鬼是萧诺的搭档，那么自己也没什么好害怕的啊。海依朵在这一刻明白了，萧诺为什么会有点排斥乾坤者的林珑儿姐姐。

　　这一刻，萧诺心底微微的触动了，他知道海依朵是因为自己而在主动接近五鬼，海依朵是第六个不对自己的五鬼感到恐惧的人。

　　萧诺望着正在对五鬼示好的海依朵，在内心深处低语了一句，若是可以，我会尽力保住你的性命。而此刻，海依朵周边的鬼气已经浓郁到了极致。

　　“喂，你们再不走我可就要到你们前头去了。”原本处于最后的吟月此刻已经走到了近处，拍了拍萧诺的肩膀。

　　萧诺刚要出声却又听到一声惨叫传来，这次的惨叫不同于前面的那些传音式惨叫，而是不远处的为照射到的黑暗地方所传来的。

　　“有什么东西过来了！”萧诺紧皱了下眉头，发现一股不寻常的气压渐渐逼近，望着海依朵说道：“依朵，你离这里远一点！”接着便同吟月摆好了架势，准备迎击。

　　一群后背上有着闪电纹的尖嘴蝙蝠，朝着吟月一行，迅速的飞驰了过来，海依朵瞧到后惊道：“吟月哥，那是闪电蝙蝠群！你们要当心！”

　　闪电蝙蝠，二级妖兽，喉咙发出超声波的同时，混合着电流进行对猎物进行攻击。因为体型不大的关系，所存电流仅能将猎物电晕，若是成群出现，成年大象都可以被其发出的电流烧焦身体。

　　“冰雪天下！”瞬间的功夫，萧诺便举起了法杖将六级的冰雪天下施展了出来。顿时一股夹杂着冰雪的狂风刮向了闪电蝙蝠群。闪电蝙蝠们在触碰到冰雪天下的边缘后，就已经浑身僵硬冻成了冰疙瘩，掉落到了地上发出了清脆的响声。

　　“等冰融化之后，它们就会恢复知觉了。”萧诺瞧了瞧地上的闪电蝙蝠疑惑了起来，闪电蝙蝠向来胆小，怎么会突然攻击起人类呢？

　　而不远处的空中再次飞来了一群的闪电蝙蝠，吟月瞧了瞧闪电蝙蝠的架势，解析道：“与其说它们是在攻击我们，不如说它们是在逃避什么东西，难道？”思虑到此处的吟月露出了凝重之色。

　　此刻，一只体型如同水牛、外貌好似老虎，浑身披着如同是刺猬的毛皮，后背上张开着一双巨大的羽翼翅膀，呲牙咧嘴的对着身上明显散发着危险气味的吟月和萧诺喊叫了一声。“汪！”妖兽的声音瞬间在整个魔窟里产生了回音，整个音效被自然的扩大了许多倍。顿时，魔窟里的闪电蝙蝠又一批被此妖兽的叫声静的飞窜去了出口处。

　　萧诺此刻顿时惊住了，“这难道就是传说中的妖兽？邪恶穷奇！”萧诺明显感觉到了其周身所散发出来气场，以奇快的速度在每秒中急速膨胀。

　　“恩，萧诺，情况看来不妙啊！”吟月望着正在积聚能量准备对入侵者进行第一轮攻击的邪恶穷奇，瞬间给自己的身体开始施加了一个可以提高武器攻击力的披风斩棘的法术。

　　萧诺见状也连忙对着吟月释放了一个法术后，见无数的金色光圈没入了吟月体中后，萧诺又给自己也施加了一次此法术。

　　诸法不惧，四级法修术，施加者在半个小时内可以增加一定的法术力抵抗，一天内最多可使用四次。


第13章 挟持

　　邪恶穷奇，二十一级妖兽，得意妖术是范围内的冰雪天地，比起萧诺的风雪天下还要高上几个档次。萧诺施展风雪天下需要念法咒，而邪恶穷奇只需要随着意念便可直接发动攻击。

　　此一时刻，因着邪恶穷奇叫声而在魔窟中产生回音，使得那些胆小的闪电蝙蝠受惊后从死亡魔窟的出口处争先恐后的从林珑儿和石牛三人组的头顶飞过。

　　而魔窟外的林珑儿也捂上了耳朵，那震耳欲聋的声音令林珑儿十分的不舒服，“到底发生什么事了？”

　　还没等林珑儿缓过劲来，去发现脚底一阵晃动，误以为是地震的林珑儿连忙抱头蹲在了地上，原来是魔窟出口却在此刻因经受不住回音的震动，出口处坍塌，整个洞口都被乱石堵的严严实实。

　　魔窟出口的坍塌瞬间震起了漫天的灰尘，待尘埃落地之后，林珑儿惊恐的看向了坍塌处，巨大的石头堆积在了出口那，已经不是人力可以清理的了。林珑儿不由得开始担心此刻依然在魔窟中的吟月等人，他们此刻是否安全！

　　相较于林珑儿的紧张感，石牛三人组却显得比较镇定，出了刚开始闪电蝙蝠的出现令他们慌乱了一阵手脚。“嗯，魔窟里一定发生了什么事情，据我所观测，一定是某只妖狗的怒吼，所引起的。你也知道，洞里的小八卦迷宫七拐八拐的十分奇异，一定是它们的关系将声音放大了！”石牛说完便拍了拍林珑儿的肩膀，示意她有石牛大人在身边，不用害怕！

　　“拿开你的爪子，我跟你不熟好不好！你说的根本就是废话，是个人都知道里面肯定发生了什么吧！”此刻的林珑儿还在生石牛说自己捕获了闪电鲟，害自己上当跟着他出了魔窟，从而错过了这次重要事件的发生现场进行乾坤取影的机会。

　　“你们女人可真麻烦！一年到头总有一次火山爆发的时候，石牛大人我有肚量，不跟你们女人一般见识！”石牛说完便蹲坐在了林珑儿的旁边，发现她正在从背包里取一件十分奇怪的乾坤镜。

　　“喂！乾坤小姐，你这是在拿什么东西出来？我怎么瞧着跟镇上店铺里的乾坤镜不一样呢？”石牛挠了挠头，十分好奇这个东西的作用。

　　“叫我林珑儿就行！这是子母乾坤镜的母镜，乾坤者收集消息时最常配的工具之一，既然是来采集第一手的珍贵资料，自然是准备充足了过来的。”林珑儿说完便将母镜中注入了一丝法力，将其的功能启动了。

　　至于那子镜已经被林珑儿在之前借给与四大天王同行的海依朵法力电筒时，顺便黏贴到了海依朵的衣领上了，上面储备的法力足够可以供子镜运转两天的。

　　“恩，也对，准备充足啊果然是！乾坤子母镜加上法力电筒，林珑儿居然有着和本大人一样的想法，脑袋瓜果然是够灵转的！本大人也收你做小弟如何？”石牛夸奖林珑儿的同时顺便将自己也带了上去，一副大哥大的模样。

　　望着石牛大人任何时候都死要面子的双胞胎兄弟，叹了口气后，不在多发表个人意见。而林珑儿也着急将子镜传来的影像折射到母镜上，自是没有功夫去指教一下石牛的！

　　瞧着母镜瞬间出现了影像，石牛三人组也急忙聚了过去，而林珑儿这次着急勘察现场传来的信息，也没有制止石牛三人的好奇心，毕竟乾坤者所采集到的信息本来就是要传播开来的。

　　“恩？这是怎么回事？海依朵人呢？”林珑儿瞧着母镜上的画面疑惑了，随着母镜的全面显示，林珑儿这才发现，此刻的海依朵正被一名看起来十分粗壮的武修者所挟持，在一条十分弯曲的小道上疾奔。

　　“小姑娘，你最好老老实实的别挣扎，大爷很快就会让你解脱的！”

　　海依朵听了这话后，浑身一颤，再次拼命的挣扎起来，无奈与挟持者相差太大，海依朵的挣扎就如同挠痒一般，根本对挟持者起不了任何的阻挠作用。

　　吟月哥，快来救我！


第14章 交手

　　邪恶穷奇在拐弯处出现吼叫了一声，示威之后便对着吟月发动了进攻！只瞧邪恶穷奇后背上的双翼瞬间合并之后，虚空中突然出现了一群如同是乒乓球大小的冰球朝着吟月攻击了过来。

　　虽说吟月的身上有着萧诺施展的诸法不惧，而吟月本身也催动了自身法力开始抵抗，可却仅能抵消掉一小半的攻击力，吟月瞬间便被渐渐逼近的冰球所散发出的寒气侵蚀，身体迅速的僵硬，进而影响到了行动力！

　　而周围没有任何防护作用阻拦的那些三段五味火菇在被冰球触碰到的瞬间，冻成了冰块，随着第二波的攻击到来变得粉碎。至于空中那些没有来得及飞走的闪电蝙蝠，早在邪恶穷奇发动第一波攻击的时候，便已经变成了冰块，从空中掉落到地上摔了个稀碎。

　　吟月眼瞧着冰球就要冲破自身法力形成的武气罩，砸到自己的脸上，等待自己的将会是最悲惨的死无全尸下场！

　　一旁自身施展了冰神庇护的萧诺在这场冰球攻击的抵抗中，却显得稍微有点轻松，眼瞧着兄弟吟月就要扛不住邪恶穷奇的攻击，十有八九将要葬身此处，焦急的大喊道：“吟月！”

　　“迷踪幻影！”吟月在冰球侵入武气罩的瞬间，施展了迷踪幻影，瞬间逃离出了邪恶穷奇的攻击范围！原地舒展了一下被冻僵的身体，吟月一瞧邪恶穷奇失去了自己这目标后，正对着萧诺发动攻击，连忙开始将法力匀称的布满整个身体，这样便可以将冰球所带来的寒气排斥在体外了。

　　“小样，吃大爷一剑！”吟月快速地举起了神御天星朝着邪恶穷奇的方向攻去，无奈只因靠近邪恶穷奇的近处冰球越来越多，吟月根本不可能做到近身攻击，只好朝着邪恶穷奇的方向挥去了一剑，空中腾空而起了一条飘渺的巨龙，那是吟月的拿手招数烈日龙腾！

　　砰！砰！砰！砰！砰！烈日龙腾的五连击依次击到了邪恶穷奇幻化出的冰球上，而未伤到邪恶穷奇分毫！吟月和萧诺同时怔了一下，吟月的近身攻击无法靠近，远程攻击又不起作用；而同为冰法术的萧诺仅仅能够抵抗的了邪恶穷奇的冰雪天地，虽对着邪恶穷奇施展过几次法术却都起不了任何的效果！

　　两冰相抗，最多也就是抵消的结果，除非一方无法施展法术！

　　萧诺想到此处后，瞧了瞧邪恶穷奇的后背双翼，朝着不远处正再次发动了攻击的吟月大喊：“吟月，邪恶穷奇是靠双翼施展妖术的！想办法攻击它的双翼！”

　　“好！刎颈弑魔”吟月说完便施展着迷踪幻影，快速的近到了邪恶穷奇的后背处，对着巨大的双翼便挥了下去。

　　“汪！”邪恶穷奇羽翼被偷袭成功的吟月所伤后，顿时哀痛出声，转头后张嘴便对着吟月喷出了一股寒冷，里面夹杂着肉眼都可以看到的冰锥，朝着吟月逼近！

　　“吟月！那是冷融冰锥绝对不能碰到！”萧诺说完便急忙施展冰霜巨龙企图阻拦抵消掉邪恶穷奇施展的冷融冰锥，却不想两者相撞后，萧诺的冰霜巨龙仅仅抵消掉了冷融冰锥的一半攻击力。

　　冷融冰锥，邪恶穷奇的秘招之一，冰锥只要轻微一触碰到人身体上，便会融化成碎冰粉，再也找不到踪影！

　　而吟月也趁着萧诺攻击的空间瞬间转移到了安全地带，瞧着萧诺的冰霜巨龙和邪恶穷奇的冷融冰锥抵消的状况，吟月想起了年少时的一件事情，连忙对着萧诺喊道：“萧诺，用你当年的创造那招寒气压缩的方法施展冰霜巨龙，我为你争取时间！”

　　当年萧诺闲着无聊创造出了将冰雪寒锥压缩成了一粒冰晶后，却不想起的效果居然是冰雪寒锥的十倍！只因着用时较长，因此渐渐地被萧诺所忘记！


第15章 妖丹

　　“来之前你喝了那么多酒，不会抵挡不住后找借口吧？”萧诺被吟月这一提醒，也记起来了年少时将冰雪寒锥压缩后的那段日子，心算了下后发觉若是能成功的将冰霜巨龙压缩后攻击邪恶穷奇，倒是有百分之八十的成功几率。

　　“你要是有那闲心说我，还不如专心压缩你的冰霜巨龙！”吟月说完便挥着神御天星朝着邪恶穷奇再次攻去，“吃大爷一招！”

　　邪恶穷奇因为双翼受伤，已经无法再次施展远距离的冰雪天地的妖术，仅仅是靠嘴中喷出的冷融冰锥对着吟月进行攻击，好在速度上占了优势，一口气的功夫便令冷融冰锥对着吟月形成围攻之势，渐渐逼近了原本想要冲到邪恶穷奇身边的吟月。

　　吟月此刻见去路被堵，连忙后退几步，对着围击过来的那些冷融冰锥就挥过去了一道威力十足的月牙状月明九霄。将邪恶穷奇的冷融冰锥抵消在了离着吟月还有半米处的地方，瞬间冷融冰锥所遗留的寒气在吟月的发梢上结起了一层的薄冰。

　　邪恶穷奇感受到萧诺身上所传递来的危险气息后，瞬间朝着萧诺方向发起了冰冻攻击，二十多根冷融冰锥齐刷刷的向萧诺飞去，吟月见状冷笑道：“你的对手是我！”说完的功夫吟月就已经施展了迷踪幻影来到萧诺面前再次施展了月明九霄，将邪恶穷奇的攻击抵消掉了。

　　受到了挑衅的邪恶穷奇，愤怒的嚎叫了一声后，低着头便朝着吟月撞去，浑身的那如刺猬般的毛发也在瞬间立起，从红色迅速的变成了白色，细看过去，原来毛发表面镀上了一层奇异的结冰体。

　　“吟月，小心！那是邪恶穷奇本体携带的毒素冰晶，没有解药，绝对不能碰到！”一边正在努力压缩着冰霜巨龙的萧诺见到这一情景后，着急的警告道吟月。

　　据说这毒素冰晶是连地仙都无法抵抗的剧毒之一，一般只有道行在五百年以上的邪恶穷奇身上才会出现的，想不到他们运气如此不巧，偏偏碰上了一只！

　　“不用管我！不是说好了让你专心去给压缩攻击嘛！”吟月瞬间左右一挥，从虚空中取出了一面盾牌。“极天盾归位！”

　　此刻右手持剑左手持盾的吟月瞧着已经逼近的邪恶穷奇连忙施展了玄冥神盾，盾牌的残影瞬间围绕着吟月形成了一道保护障。吟月原本以为有了这道保护障定会无忧的，却不想吟月刚要对邪恶穷奇发动攻击的时候，却发现原本应该万无一失的保护障正在以肉眼能看到的速度消失着。

　　眼瞧着萧诺的压缩术到了关键时刻，不容有半点错误出现，吟月急忙使出了压箱底的技能！将极天盾收回到手中，连同神御天星一同紧贴在了身体上，成为了一条直线后，对着已经冲到了眼前的邪恶穷奇就一头撞了过去！

　　这个就是吟月压箱底的法术——幽盾爆袭，能够将敌人撞晕的一种古时代遗留下来的武术和法术的混合体。

　　人、盾、剑在秒间合体对着邪恶穷奇就是一撞，使得邪恶穷奇晕在了原地数秒的时间！而这幸运的几秒功夫里，萧诺的压缩版冰霜巨龙也已经成功了，一瞧着萧诺趁着邪恶穷奇还在晕头转向之际便将压缩后的一亮点释放了过去！

　　同时，邪恶穷奇的眩晕状态已经消失，正准备对着眼前的吟月来上致命一击的时候，却突然发现自己再也无法动态！悲哀的嚎叫了一声后，邪恶穷奇就如同是破碎的玻璃一般，裂成了千万片，唯独一颗天蓝色的妖丹完好无整的掉在了地上。

　　“吟月，你没事吧？”萧诺是知道的，吟月的幽盾爆袭有一个致命的弱点，那就是损敌一千自伤八百，此刻的吟月怕也是处在了晕头目眩之中吧。

　　“我没事，早就习惯了！倒是你萧诺，压缩个法术而已，怎么比当年的还要慢？”吟月说完便从地上拾起了邪恶穷奇的妖丹递到了萧诺手中，道：“赶紧吃了补补吧，这些年来，你当风水师当的怕是法力大减了吧？”

　　“几年不动弹了，是有点累了，那我可就吃了，你别后悔啊！”萧诺感受着手中的妖丹传来的冰冷感，十分的舒心。于是张开嘴，将妖丹吃了下去。

　　萧诺此刻可以清晰地感受到，因为压缩冰霜巨龙而损失掉的法力在瞬间开始急速的恢复起来，虽然不可能马上完工，却也比原地打坐恢复的快了许多倍！

　　“萧诺，没想到当年你捡到的那本残缺的古武秘籍一直有在修炼啊？瞧你刚才的那个招数似乎就有点古武的感觉！”

　　“恩，只不过那本秘籍太过破旧，上面的内容我研究了很多年，也只能够于法术结合后施展出两个招式呢。”吟月提起这个就头疼，古武术秘籍因为保存不善，多年在自己下海追妖兽的时候遗失了。

　　“我恢复的差不多了，我们赶紧去找海依朵吧，那会我已经让五鬼去追了，相信一会儿他们就会回来报信的！”萧诺当时虽说有瞧到海依朵被一壮汉掳走，只可惜当时情况紧急，却也只能眼睁睁的瞧着，好在还有五鬼可以差遣，相信海依朵一定可以等到自己和吟月去救她的。

　　“萧诺，不用担心，海依朵不会有危险的！”跟萧诺紧张的神情比起来，此刻的吟月倒是十分休闲，只瞧他盘坐在地上慢慢的恢复着自身的法力。

　　“吟月？”萧诺听了自然是不知道吟月的自信是从哪里来的，海依朵现在仅仅是个厨师而已，最多算是个筑基期的修仙者吧？

　　“放心，来的路上，海锦炎前辈有给依朵保命符，这次来之前，海锦炎前辈特意让我给依朵制造一次独自解决危险的机会，顺便历练一下她，这样才能成长起来！”吟月说完便佩服起海锦炎来，果然是玄仙啊，连海依朵会遇险都能算上。

　　“海锦炎？那不是二十年前与凤天南做搭档的那个厨师吗？”萧诺在听到海锦炎这名字的时候，瞬间惊讶的说道。这一刻，萧诺才明白过来，海依朵、海锦炎，怪不得呢！


第16章 符咒

　　魔窟外眼瞧着海依朵被人掳走准备当做诱饵的林珑儿等人，在震惊之余，却也别无他法。焦急之中的林珑儿瞧了瞧洞口的乱石堆，无奈的只好紧盯着乾坤母镜，希望上天能够听到她的祝福，使得海依朵化险为夷。

　　而石牛则不以为然，对着林珑儿道：“林珑儿，成事在人不在天，你这么祈愿可不见得对那丫头有什么帮助！”石牛瞧着林珑儿并没有理睬自己于是蹲坐到了林珑儿的一边继续解释道：“要不是魔窟出口被乱石堆阻挡了，只要你说一声，石牛大人我绝对可以帮你做到的！”

　　而一直跟着石牛的双胞胎兄弟在听到石牛的这番大话之后，便在其的身后你一言我一语的开始聊了起来。

　　“石牛大人，就算魔窟出口的乱石堆解决了，咱们也无法通过魔窟口的那群冰热蜈蚣吧！”

　　“就是，刚才咱们只是见了几只就撒着丫子直逃了，这会儿可是上百只呢！”

　　“所以说了，石牛大人就是好面子！”

　　石牛越听越无法忍受双胞胎的闲聊，怎么能在美女面前揭自己的老底呢！脸也不晓得是憋得通红还是羞得通红，转过头来，对着双胞胎吼了一句：“你们两个在说什么呢！”

　　双胞胎哥哥一瞧，此刻的石牛脑门上的青筋凸起，那可是将要暴怒的前兆，连忙扯了扯弟弟示意其闭嘴后，便佯装笑脸对着石牛解释道：“我们再说石牛大人不愧是英雄！名气超高呢！”

　　石牛听后，这才满意的继续和林珑儿一起盯起了乾坤母镜。

　　二乾坤母镜中此刻正在显示着掳走海依朵的那壮汉满脸惊恐的望着不远处突然出现的了第二只邪恶穷奇，止住了脚步！

　　“靠！不是吧？怎么还有一只！”

　　与壮汉的惊恐相比，此时的海依朵则是完全傻掉了，难不成今日自己就要葬身在此处了吗？我还没有给吟月哥做出鱼子酱来啊！瞬间一朵晶莹的泪花从海依朵的腮边划过。

　　壮汉反应过来后，瞧了瞧手中的海依朵，立马将其扔向了邪恶穷奇的方向，并成功的吸引了邪恶穷奇的注意力！

　　“老子给你的食物，你就收下吧！白痴妖兽！哈哈哈哈哈哈哈哈！”壮汉边跑边转过头来对着越离越远的邪恶穷奇骂了一句。却不想再次转头看向前方的时候，自己已经进入了一群冰热蜈蚣的包围圈！眼瞧着冰热蜈蚣们朝着自己聚集了过来，将毒液射进了自己的体内！

　　顿时一声惨叫传了过来，海依朵此刻哪里还有心情去疑惑那壮汉发生了什么事情！因为此刻的邪恶穷奇似乎发觉到自己毫无威胁力，正在逐渐的毕竟自己！

　　惊慌中的海依朵求生的意愿自是可想而知，慌乱的在背包中搜索起什么东西来，乱七八糟的调味料扔了一地都来不及收拾。

　　“找到了，就是这个！”海依朵在从背包中取出一张黄符后松了一口气。

　　瞧到这一幕的林珑儿和石牛也十分好奇的凑近了乾坤母镜，齐声说道：“这是什么东东？”

　　砰地一声，二人发现撞头了！“不要离我这么近好不好！你的头真硬！”林珑儿不顾撞出了一个大包的额头急忙继续盯向了乾坤母镜。

　　石牛自是不在意这些，继续凑近林珑儿，生怕自己错过什么精彩的一幕。

　　只可惜他们发现此刻乾坤母镜上，能够看到海依朵的画面被什么东西挡住了镜头，定是海依朵在寻找东西的时候将法力电筒挡住了。

　　与此同时，崎岖的魔窟道路上萧诺正在催着吟月尽量加快速度，他担心鬼气正旺盛的海依朵会出什么事情。

　　“吟月，我们得抓紧了，必须赶紧找到海依朵。”

　　“不用担心啦！海前辈早就给她保命符了，这次对她来说也算是一场很好的磨练啊！”跟萧诺比来，此刻的吟月却丝毫不在意，因为吟月知道，海前辈一定不会令自己女儿轻易涉险的。

　　海依朵在取出一张黄符后，回忆起了前天自己收拾行装时，父亲海锦炎走进房间后与自己的一番谈话。

　　“朵朵，若是一个人的时候，遇到什么危险，就用这暴破符！”海锦炎如同变法术一般瞬间从虚空中取出来了一张黄符递到了海依朵手中。

　　爆破符，神界物品等级不明，撕裂后可以发生剧烈爆炸从而对目标造成致命的攻击，只可惜产生的响动更是格外的大！

　　“父亲，暴破符是什么？”海依朵接过符咒后，细细端详了一番，却发现无论是正反面自己都看不懂，却很容易的就能感受到符咒里的力量在手中缓缓的流动。

　　“暴破符是我托朋友在神界弄来的东西，使用后可以发出致命攻击！你可要小心保存，不到关键时刻，莫要拿了出来！”海锦炎说完便拍了拍海依朵的肩膀，女儿长大了，是时候该出去历练一番了。

　　“这个怎么使用父亲？”海依朵瞧了瞧符咒却发现自己根本就不会使用，于是放进了随身背包里后，连忙询问道。

　　“用的时候只要朝着目标撕裂就好了，使用的时候记住一定要在耳朵里塞上这对天蚕棉！”海锦炎说完便又掏出了两团棉花递到了海依朵手中。

　　天蚕棉，神界物品等级不明，是一种比棉花轻上很多倍，却又比棉花的密度高上几千倍的奇异物品，神界中很多神都喜欢穿此棉所制的服饰。


第17章 爆炸

　　海依朵回忆起来后，手慌脚乱的又取了天蚕棉，准备塞进耳朵里，却不想邪恶穷奇已经近到了海依朵的面前，对着海依朵就张开了那血盆大口！

　　惊慌之中海依朵连忙站起身来逃窜，手忙脚乱之中跌了一跤时，天蚕棉也被丢到了离自己不远处的地方。

　　邪恶穷奇望着突然行动了的目标自是十分的不解，疑惑的瞧向了海依朵，又对着海依朵进行了第二轮的攻击，海依朵在这生死关头再也无法顾及天蚕棉还没有塞进耳朵便直接撕裂了手中的黄符。

　　“砰！”的一声巨响！整个世界静止了！就连魔窟外的林珑儿一行人也因这巨响捂严实了耳朵，唯恐被这声音炸聋，整个地面也在声音发出后震颤了一下，如同是地震一般！

　　巨响引起的冲击波瞬间将海依朵冲倒在地，而其也因为心脏无法在短时间里承受如此剧烈的声音而停止了跳动，整个人都僵硬在了地上，处于了假死状态。

　　这一刻世界的一切似乎都停止了运作，整个魔窟静悄悄了下来，唯独离着海依朵不远处的那个法力手电筒依然在照射出亮光，印在了海依朵那苍白的脸上！

　　在听到这声剧烈爆炸声的吟月和萧诺，顿觉不妙，急速的奔跑起来！

　　“刚才的爆炸声，不会是海依朵她……”吟月无法想象海依朵是遇到了什么样的危机而使用了海前辈给她的保命符。

　　萧诺在听到吟月的话语后，眉头紧皱，加快了奔跑的速度！抓紧时间，五鬼说地府里的鬼差已经来了，怕是海依朵身边的鬼气太浓吸引来的，一定要赶在鬼差掳走海依朵的魂魄前，救下她！海依朵，你可一定要等到我们啊！

　　巨响过后，魔窟外的林珑儿等人连忙聚到了乾坤母镜前，希望能够一探究竟，却不想似乎是什么血肉的东西正好将子镜掩盖，而令林珑儿等人无法探究究竟发生了什么！

　　一浑身散发着酒气的醉汉此时正拖着一铁桶的东西，十分不满的朝着爆炸发生地走来，望着满地的烂肉鲜血，又闻了一下空气中遗留下的一股不同寻常的味道，醉汉皱了下眉头，自言自语的说了起来。

　　“我说是怎么回事，发生了这么大的动静，神界的爆破符居然在这仙界里出现了吗？似乎自己错过了些什么呢！倒是可惜了这上好的邪恶穷奇肉了，用来做五香里脊是最合适的了！”

　　待吟月和萧诺一路疾奔，十分不安的赶到了爆炸地时，却发现海依朵此刻竟然完好无损的呆坐在原地，愣愣的瞧着吟月和萧诺。

　　“依朵，你没事真是太好了！”要不然我怎么想海前辈交代啊，吟月此刻就差感谢天地了！还好海依朵没事，要不然自己可真无法去面对海前辈呢，人家可是十分放心的将女儿交给了自己啊！

　　“吟月哥！萧诺！刚才吓死了我呢！”海依朵此刻如同是离巢的小鸟，飞一般的站了起来朝着吟月跑了过去，趴在了吟月的怀中便是一阵痛哭，刚才还以为自己死定了，再也见不到吟月哥了呢。

　　“你这不是没事嘛！干嘛跟个鼻涕虫似的！”吟月瞧着海依朵痛哭流涕的样子，一时之间无法适应，也不晓得该如何去安慰。

　　“吟月哥，我刚才差点死掉了！”海依朵抽泣了声后发觉自己表达的不够正确，于是再次开口解释道：“准确的来说，我死过一次了！”海依朵接过萧诺递过来的手帕擦了擦眼泪后，这才稍微的控制了一下情绪。

　　“到底是怎么回事？你说什么傻话呢！你这不是好好的吗？”吟月听了自是十分的不解，海依朵明明浑身上下都好端端的啊？怎么会说什么死不死过一次的傻话呢？莫不是脑袋坏了？

　　“我刚才被一位神仙爷爷救了！”海依朵对着吟月解释道，唯恐他不信自己，还特意将自己的手腕放到了吟月的鼻子前，让他嗅嗅上面还残留着的一股酒味。

　　“恩？果然有很浓的酒味！？”吟月的鼻子十分的灵敏，自然是闻到了海依朵手腕上一丝十分明显的味道，那酒的味道似乎还很熟悉，好像是在哪里闻到过！

　　这到底是怎么一回事？海依朵印堂的黑印没了，连身边的鬼气都消失了？萧诺瞧了瞧海依朵，又望了下四周发现周围一片血肉模糊的样子，心道能将邪恶穷奇一击毙命，还弄成了这等模样！那吟月口中的保命符居然有着这等威力？

　　嗯？妖丹不见了？难不成爆炸连妖丹都能够毁灭？这不可能啊，妖丹就算是神仙也无法一击毁灭，只能是食用的啊？此刻的萧诺心中的疑问自是很多，正听到海依朵开始对着吟月解释，也连忙走了过去。


第18章 恩人

　　至于海依朵嘴中的那个神仙爷爷已经走在了出魔窟的道路上，一杯小酒，带着淡淡的冰葡萄的味道，令老人家浑身舒爽的厉害。

　　“那小丫头的运气可真不是一般的好，居然能在阴暗的魔窟里碰到了我，要不然就算那群小子将她带回去，怕是找来大罗神仙也晚了！”

　　原来当时查探了巨响来源地的醉老头，在下一刻便发现了倒在了邪恶穷奇血泊中的海依朵！一看海依朵这才瞧着十分眼熟，回想起在前往魔窟时的那段记忆，醉老头终于想起来了，这丫头对自己有着赠送美酒的恩情！

　　醉老头瞧了瞧海依朵的伤势，瞬间将空中飘浮着一颗天蓝色的妖丹取到了手中后，转眼便扶起了海依朵，将妖丹放入了海依朵的嘴中。

　　一般的凡人若是食用妖丹，定会落得爆体身亡的下场，可海依朵却因着醉老头帮其输入法力化解妖丹能量的关系，使得海依朵那原本已经残破不堪的身体在瞬间自动修复起来。

　　原本血肉模糊的身体和震碎了的耳膜，都在妖丹彻底被海依朵的身体吸收的那一刻，所发出的耀眼光芒中完好如初！

　　至于那些多余的能量则全部被醉老头的法力所引导，全部聚集在了海依朵的头上的一缕发丝中，使得海依朵原本一头乌黑的秀发，如同是漂染了一缕蓝色，整个人也变得更加俏皮起来。

　　眼瞧着海依朵浑身都好了，可是人却依然没有知觉，醉老头突然拍了拍自己的脑袋，自言自语道：“果然是醉了，还没帮这小丫头恢复心跳呢！”

　　醉老头说完便凝重的深吸了一口气，召唤出了一根瞧起来泛着幽幽绿色光芒的法杖后，咒语都没念便直接施展了一个太阴雷光的法术。

　　太阴雷光，二级法术，聚集雷电的力量，形成一个耀眼的雷电球从而攻击敌人。

　　太阴雷光所形成的雷电球在空中静止了一下后，渐渐的开始从强光变淡，直到似有似无的时候才一下子没入了海依朵的体中。

　　海依朵的反应就如同是被急救医生点击了一下，心脏立马强有力的跳动了起来，海依朵也在这一刻恢复了生命力。

　　“好了，终于没事了！”醉老头将法杖收回后，这才松了口气。若是此刻有人路过瞧到了醉老头手中的法杖话，一定会吃惊的，那可是十二级法杖——九默杖，存世量极低的一种武器，只有渡劫后期的修仙者才能够使用啊！

　　“喂，小丫头，快醒醒，在这里睡觉可不安全啊！”醉老头拍了拍海依朵后，见其慢慢地睁开了眼睛，挣扎着坐了起来后，继续说道：“好好活着享受一下自己的第二次生命吧！”

　　海依朵在回神后顿时想起了自己被匪徒扔到了邪恶穷奇面前的情景，惊吓之余大喊了一声“妖兽啊！”便爬起来撒丫子直逃，邪恶穷奇可不是自己可以对付的啊！有道是打不过就跑，留下小命要紧啊！

　　“喂！小丫头，年纪这么小就眼花了？说谁是妖兽呢！我可是你的救命恩人呢！”醉老头一瞧小丫头的反应，自是汗了一下，这丫头脑袋没傻吧？若是傻了，传出去可是会砸了自己招牌的。

　　“救命恩人？”海依朵在听到这个词的时候，停下了逃命的脚步，回忆起了后来的情景，邪恶穷奇近到身前，自己朝着它撕裂了父亲送给自己的那爆破符，爆炸产生的声波将自己震倒在地，那一刻自己失去了知觉！

　　“小丫头，以后可要小心点，不是每次都运气这么好的！”醉老头瞧着海依朵似乎是完全恢复了，便也不再留步，拖着铁桶头也没回的朝着魔窟出口的路走去！

　　“对了，抓到闪电鲟就赶紧离开这魔窟吧，有不明来历的东西正在接近闪电鲟的产卵沙滩！”醉老头提醒完海依朵便又给自己倒了一杯酒，小喝了一口后自语道，小娃娃们几年不见果然都长大了，居然能走到邪恶穷奇的地盘了！

　　“依朵一定是碰到了雷系修仙大师公孙允了！”萧诺在依朵的附近瞬间捕捉到了一丝雷电的气息后，更加肯定了自己的心中所想。这修仙界中怕是也只有公孙允可以将雷系法术使用的如此出神入化，只利用一丝雷电的力量，就将海依朵身边的鬼气打散！

　　“萧诺，公孙允是谁？”海依朵听后自然是不知道萧诺所提到的大师了。

　　“传说中的雷系修仙大师公孙允！他的修仙菜单是在这修仙界中介乎没有几个人品尝过的虚幻菜单！捕获的等级也是无法估测！”一提到这个萧诺便十分的崇拜起来，那可是他只能去想想以解馋的超炫菜单啊！


第19章 传说

　　蛋妈嘴拙，就不一一感谢这一个月来一直在关心着食修进展的朋友们了呢，明天另一个上架坑就提前半年填满了，蛋妈将会全心进攻食修！

　　“开胃菜是开胃红山药，凉菜是盐水彩虹豆，热菜是香酥雷羊腿，饮品是酒梨饮，甜品风牛双皮奶，素菜是素烧冰芹，海鲜是爆炒武鱿鱼，汤是三首鸟蛋汤。”萧诺越往下说下去越是激动，自己的那份修仙菜单跟公孙允的一比简直就是没得比！

　　红山药，等级待测中，怒兽悬崖的特产，全身通红，茎叶也不例外，据说此山药以吸收妖兽鲜血为营养，是一食肉性植物，浑身的茎叶会散发一种十分诱人的香气吸引猎物前来，每当猎物受到香气引诱靠近之时，红山药便会将其缠绕进土壤中慢慢消化掉。

　　因着靠捕食妖兽为生，因此红山药有着很好的药用价值，哪怕凡人只是食用了一个红山药豆，也能快速的达到普通山药的千万倍！

　　彩虹豆，一级食材，盛产在极西之地，看护兽等级待测中，据说可以秒杀历劫期的修仙者。彩虹豆从发芽到成熟共历时两年时间，后期每月则长出一种颜色，待豆子出现红橙黄绿青蓝紫七种颜色之时，便是成熟之期。采摘彩虹豆时，一定要在紫色出现的一瞬间摘掉，否则彩虹豆将会瞬间消失，再无踪影。传说，彩虹豆乃解毒圣物，天下至毒一粒便解。

　　雷羊，等级待测中，以吞噬自然形成的雷电为食，其肉味极其鲜美，且无膻腥之气，是羊肉中之极品。能将自身所吞噬的雷电再次吐出后攻击敌人，修仙者若无历劫后期的修为，见之要避！身体虚亏之人若是食用一两，便可脱胎换骨，从此强壮，比普通羊肉的助元阳、益精血的效果强上数万倍！

　　酒梨，等级待测中，性质待测，实用价值待测，据说当年公孙允准备品尝酒梨饮时，其所散发出的香味飘到了千里之外，而五百米内的人一律是因其味道而醉了整整三天三夜才醒了过来。据说其中有两个长年受气管炎折磨的老人，在闻了此酒味之后，从此不再晓得咳嗽是啥滋味！只可惜，这一切也都是传说，并无人可以验证当年的事实！

　　风牛，等级待测中，老话说得好，风牛一出，必出大风，而这里的大风是指的龙卷风，要想捕捉到风牛，除了要有比风牛还快的速度，更要有着能够在龙卷风中站稳的定力，风牛会在产生龙卷风刮得天地黯然失色的同时，利用头上的角向你冲击！风牛肉若是在掺加上红枣，哪怕是断臂也可在瞬间重新长出新手！而风牛双皮奶则比取起肉还来的麻烦，因为产奶的母风牛脾气将会更加的暴躁，绝不会轻易让人取用牛奶！

　　冰芹，一级食材，寒冰岛特产，岛上妖兽等级待测中，一切皆是谜！传说曾有两个出窍期的修仙者在迷雾之海中迷失了方向，来到了寒冰岛，其中毛躁的一个修仙者刚踏上寒冰岛想着寻找些食物，便直接冻成了冰块，另一个见事不好连忙逃走！据说若是有缘人能够见到寒冰岛，一定可以在着陆点那里可以看到岸边矗立着一尊尊的冰雕！

　　武鱿鱼，等级待测中，武鱿鱼的名字说来也好笑，其能够利用自己的那类似是刀剑状的触手对修仙者发动近身攻击，攻击威力不亚于十三级的幻灭刀！食武鱿鱼，得重生，也为迷雾之海一带海民们所信奉，只因其祖上曾有机缘获取到一条死掉的幼武鱿鱼，带回家食用后，老人还童，少年长寿！

　　三首鸟，等级待测中，三个鸟头能够同时从嘴中喷出一种永不会熄灭的火焰，一旦不小心碰上了一点，下场就只有死，哪怕是大罗神仙也无法逃脱死亡的命运。

　　“怪不得我闻到这股味道很熟悉呢，原来是当初在纸飞鹤上讨酒喝的那个老人家啊！”吟月听后自然是将两者联系到了一起，想不到公孙允同传说中的一样嗜酒如命啊！

　　“啊？他吗？救了我的神仙爷爷就是公孙允？”海依朵自然是对当初来的路上借酒喝的那个老爷子有印象呢，明明是一副十分普通的酒鬼模样，没想到居然是传说中的大人物，果然是人不可貌相吗？自己又上了一课呢！

　　“他不是退隐修仙界很多年了吗？怎么又突然出来了？”萧诺自是怀疑起传闻的真实性，好多年都没有听说过公孙允的消息了，怎么会突然出现在这里呢？

　　“那老爷子可是嗜酒如命呢！对下酒菜也想来是十分的在意！能配得上绝佳香槟酒的闪电鲟的鱼子酱，他老人家又怎么会错过呢！”吟月想到此处，打起了万分的精神，对着海依朵和萧诺说道：“好了，既然海依朵没事了，咱们赶紧出发，我可是很着急鱼子酱的味道了！”

　　“恩。”海依朵听了，连忙紧跑了几步后，从地上捡起了法力电筒，一瞧筒上有些血迹连忙取出了手帕擦拭了一下。

　　“对了，依朵你头发上一直有一缕头发是蓝色的吗？”萧诺瞧着海依朵去捡电筒的时候，才发现海依朵的头上居然多了一缕蓝色的头发，自己若是没有记错，海依朵进洞时明明是一头黑发的！一定是公孙允用这只邪恶穷奇的妖丹救了海依朵！

　　“啊？有一缕头发是蓝色的吗？我也不知道呢！”海依朵挠了挠头却不记得自己有去理发店漂染过头发。

　　“依朵，你运气不错，公孙允居然出手将邪恶穷奇的妖丹在你的体内吸收了呢！怕是剩余的大部分力量都被他逼到了你的发梢上！”吟月听萧诺一说，这才注意到了海依朵的那一缕头发，开口解释道，若是让自己来做的话，怕是连三成的把握都没有呢！


第20章 鱼群

　　魔窟洞外，林珑儿一瞧海依朵将挡了乾坤子镜拍摄头的血迹擦拭干净后，小小的兴奋了一把。

　　“太好了，终于可以继续观看了！这下可就能拍摄到闪电鲟了！”

　　“依朵，以后若是再碰到公孙前辈，可要好好招待他！就凭他为你化解妖丹之恩，怕是就连你父亲都不一定做得如此巧妙！”

　　公孙允不愧是中药大夫出身，能够将妖丹完美的化解在凡人体中，并发挥其最大的力量，这修仙界中怕是公孙允若排在第二，无人敢排第一了！

　　据说公孙允当年就是以武修奠定了基础，半路上又转战的雷修，是修仙界能够做到武法双修的极少数人之一，吟月一想到这点就莫名的兴奋起来。

　　“恩，吟月哥，到时候吟月哥可要帮我弄些好食材了呢！”

　　海依朵一想到自己的性命是被公孙允老前辈所救，自然是对其十分的尊敬。心道总有一天，一定要倾尽一切精力，为其打造一份足以表达自己的感激之情的美食菜单！

　　“萧诺！依朵！你们快瞧！”

　　此刻的吟月哪里还有心情听海依朵在说些什么，瞧着不远处的一点亮光兴奋了起来，那里定是死亡魔窟的最底层，闪电鲟的产卵沙滩所在地了！

　　海依朵一瞧吟月根本没有将自己的话放进耳朵里，无奈的叹了口气，居然无视我的话呢！可一想到闪电鲟就在前面了，连忙也跟在了萧诺的身后快速的跑了过去。

　　“终于到地方了！”吟月望着眼前的景色舒心的厉害。

　　“这就是魔窟沙滩吗？！”萧诺此刻只能是惊叹眼前的美景。

　　“啊！好美的地方！怪不得闪电鲟都要来这里产卵呢！”海依朵感受着这里的独特气息，由心的赞美了起来。

　　三人只见那宽阔的沙滩上满是精英细腻的小沙粒，湛蓝的海水轻轻的拍打着沙滩，鼻尖还能够闻到那股咸咸的海风味道，沙滩上的礁石群上因生长着大片的光藻，这才使得魔窟底层分外的明亮。

　　光藻，二级食材，只在水质清澈的地方生长，一丝污染都不允许，因此使得光藻在市面上十分的罕见。

　　“闪电鲟，我来了，深海赐予的美味！”吟月脱了外衣，露出了上身的结实肌肉，只留下了件短裤，便来了一个鲤鱼打挺就跳入了海水中。

　　海依朵瞧了也正准备跟着跳入海水之中，却被萧诺急忙的拉住了。

　　“依朵，闪电鲟产卵的浅海滩温度异常的低，你不能下去的！你留在这里就可以了，等我和吟月的好消息吧！”

　　“恩，萧诺，小心点！”海依朵一听，自然是明白萧诺是为了自己好，连忙出声嘱托了萧诺几句，便坐在了沙滩上开始静候吟月和萧诺的佳音。

　　萧诺跳入海水之中赶上了提前入水的吟月后，对着周围的水质自是又感叹了一番。

　　早就听说闪电鲟喜欢在极其清澈的水域里产卵，可没想到这里的水质居然如此的清透，一眼望去，就连海底躺着的石子上的纹路都能瞧得一清二楚！

　　两人刚游了没几米的路程突然发现头顶出现了一片黑影，抬头一看时，二人惊住了，这群闪电鲟怕是最少也有上万条！

　　这群闪电鲟大部分长约七十来厘米，鱼体呈长锤体形，体背近黑色，体侧颜色较淡，腹部则是银白色，脊背的最中央则有着一个十分明显的闪电标示，随着闪电鲟的游动一闪一闪的！

　　闪电鲟，二十九级食材，其虽说寿命极长，鱼体却每十年才长十厘米，而一条七十来厘米的闪电鲟最少也有着十五公斤的体重，每条产卵量最多在五千粒左右！

　　萧诺瞧着眼前的闪电鲟鱼群，自然是明白今天他们是中了千百年来，难得一遇的大鱼群共同产卵的时间了，要不然一般最多是只有几十条集合在了一起而已。

　　这么多闪电鲟，岂不是想怎么抓就怎么抓了么？望着数量颇多的闪电鲟吟月自然是没有去想太多，便急忙的朝着闪电鲟游了过去。

　　萧诺看到此情景的时候，也已经无力阻拦了，原本向吟月伸出的手缩了回来。

　　因着吟月的突然出现，靠近吟月的四五条闪电鲟在一瞬间感受到了威胁，浑身突然被一丝电流缠绕后，整个鱼身都变成了一块焦炭。

　　糟了，闪电鲟受到了惊吓储电囊破裂了！唉，冲动是魔鬼啊！

　　吟月无奈的停留在原地回头瞧了一下萧诺，希望他有什么法子可以捕获到这群极其珍贵的闪电鲟，从而获取到极品鱼子酱！

　　萧诺瞧了瞧吟月后，慢慢的游到了吟月的身前，对着其摆了摆手，示意他退下去。

　　“无影神行。”萧诺迅速的打了一番手势，施展出了一种隐身法术，慢慢地靠近了闪电鲟群后，从口袋里取出了一件袖珍型的器具。

　　无影神行，三级法术，将自己的身体藏匿到大自然中，令敌人察觉不到真身的所在。

　　将自己的生命隐藏掉吗？若不是一直注意着，还真以为萧诺消失了，吟月眼瞧着已经是半透明的萧诺游进了闪电鲟群中，惊喜道，萧诺居然成功的迷惑了闪电鲟鱼！


第21章 摘除

　　萧诺见无影神行成功迷惑了闪电鲟鱼后，将意识融入了海水中后，又慢慢地将袖珍型的梨迷针样式的工具的针尖部位轻巧的透过了闪电鲟的身体刺伤了一针！

　　眼瞧着刺中的闪电鲟在瞬间昏迷了过去，不再游动，萧诺这才稍微的松了口气，终于成功了！

　　果然，我没有看错萧诺！将自己的气息隐藏起来，静悄悄的出手吗？不如我也试试！吟月看了一遍萧诺的捕捉过成功后，内心蠢蠢欲动了起来，慢慢的将自己的气息融入了海水之中，平复了自己的暴躁的气息！

　　一瞬间，半透明的吟月悄悄地穿过了萧诺所在的位置，靠近了闪电鲟鱼群。萧诺感觉到吟月气息的消失后，回头一瞧发现人没了踪影，正奇怪吟月跑哪里去的时候，却发现吟月居然正在自己的面前微笑着！

　　几年不见，吟月的领悟力还是这么的强悍啊！萧诺知道吟月想要自己捕捉闪电鲟的心情，于是从背包里又取出了一个袖珍型的梨迷针递了过去后，便游到了一边开始继续捕捉闪电鲟。

　　沙滩上的海依朵此刻正在焦急的等待着，吟月和萧诺已经入水很长的时间了，可却一直没有什么动静出现，也不晓得他们到底捕获的怎么样了，再次站起身来想要接近海水的时候，却发现吟月和萧诺从海中探出头来了！

　　“依朵，等得急了吧！今天我们可有口福了哦！”吟月出海后将自身携带的闪电鲟放到了海依朵提前铺好的一块料理布上，待萧诺也将自己的收获放到一起后，吟月数了数收获的数量：“一、二……九！”

　　“好厉害！吟月哥！”海依朵瞧着眼前的闪电鲟，惊喜道居然有九条，每条闪电鲟看体长的话最少也得有个五六公斤吧！

　　“我跟萧诺两个人联手才弄了九条，要不是闭气的时间太长了，我一定可以跟萧诺打平手也弄上五条的！”吟月懊恼起来，刚才若不是现学的关系，怕是早就多弄上一条闪电鲟上岸了呢！

　　“吟月哥，你跟萧诺太厉害了！若是别人怕是弄一条都很费事呢！”海依朵则不这么认为，毕竟闪电鲟可是一种十分胆小的鱼类，随便的一点动静怕是都会引起闪电鲟储电囊的破裂呢！

　　而海依朵哪里知道，救过她一命的公孙允此刻手中的闪电鲟最少也有三十条之多呢！要不是铁皮桶被装得满满的了，公孙允怕是还会多捕捉上一些回去吃呢！

　　“萧诺，剩下的可就交给你了！”吟月说完便拉着海依朵坐到了料理布的一边，紧张的瞧着萧诺开始对着这异常珍贵的闪电鲟开始摘取储电囊！

　　“恩。闪电鲟浑身是宝，而由其所制作出的鱼子酱更是有着黑金帝王的称号！若是能够处理好一条，最少可以得到五千左右粒鱼卵子！”萧诺说道此处便开始小心翼翼的去了一把随身携带的小刀，开始对着闪电鲟的鱼身进行处理。

　　海依朵瞧着萧诺的动作正想要夸赞好熟练的时候，却不想萧诺一不小心划过了头，闪电鲟在瞬间变成了一块焦炭，不由得叹了口气！

　　萧诺见状，知道自己的双手因为之前对战邪恶穷奇的关系，怕是短时间内无法熟练的操作刀具，完美的取出储电囊了，擦拭了下额头的汗珠对着海依朵说道：“依朵，就由你来动手摘除储电囊吧！”

　　“啊？萧诺，我不行呢！”海依朵听了自是没有信心去摘除的，毕竟闪电鲟自己从来没有料理过的经验啊。

　　“可能是因为之前用力过多的关系，我的手怕是短时间无法进行如此细节的操作了，而闪电鲟想要摘除储电囊是不允许有一毫米的失误，否则就会被其中储藏的雷电电焦鱼身的！”萧诺对着海依朵解释道，顺便将自己的位置让给了海依朵。

　　“可是萧诺，闪电鲟我从来没有料理过的经验啊！”海依朵犹豫了，毕竟闪电鲟可是十分珍贵的食材，怎么能让自己拿来随意的练手呢！

　　“没问题的，海依朵，你可是名厨的女儿呢！我相信你的厨艺一定得到你父亲真传的！再说了不是还有我在一边教你摘除储电囊的顺序嘛！”萧诺则不以为然，必定能够成为吟月的修仙搭档，其的厨艺一定是够格的！

　　“我真的可以吗？”海依朵虽然听了萧诺的鼓励，可是还是十分的犹豫，这可不是玩笑事呢，一条闪电鲟所制作出的鱼子酱的价值自己根本无法计算的！

　　“拿出你的信心来，依朵！”吟月瞧了后，拍了拍海依朵的肩膀，算是给海依朵无形的鼓励了一下！

　　“恩，那我就尝试一下！”海依朵下定了决心，心情变得激动了起来，士气也在瞬间高涨！没想到我也有亲手处理闪电鲟的一天啊！太感动了！

　　“唉，你们在这里处理着，我再回去多捕捉几条，要不然怕是不够依朵祸害的呢！”吟月一瞧料理布上的九条，此刻只剩下了八条，自然是有点担心的。

　　“不用去了，吟月！闪电鲟这会儿怕是早没了！”萧诺一瞧，拉住了吟月的手，轻笑了一声。

　　“啊？为什么？！”明明有好多啊？萧诺怎么会说没有了呢？此刻的吟月和海依朵异口同声吃惊的询问道。

　　“闪电鲟来浅滩产卵的时间此刻早就过去了，这会儿怕是已经离开了浅水区域了呢！”萧诺瞧着吟月和海依朵此刻惊讶的样子，自在的坐到了沙滩上。


第22章 失败

　　“那我，只有八次机会啊！”海依朵瞧了瞧料理布上的闪电鲟开始犹豫了，毕竟数量摆在这里，只允许失败七次啊！

　　“依朵，放轻松，我相信你！”萧诺说完便将自己的小刀递向了海依朵。

　　“额，我自己有刀，我可是都准备齐了来的哦！”海依朵朝着萧诺笑了笑，便将背包打开，从里面取出了一些随身携带的东西。

　　三套瞧起来似乎是黄金的餐具、三把精巧的金汤匙，汤匙上若是细细一瞧，可以看到上面所留下来的文字，特别是末端上的凤字格外的显眼。外带两把瞧起来似乎是专门用来处理鱼的尖利刀具，还有一台限量版的只有两个巴掌大的超小冷冻箱和一件粉红色的女式厨师服。

　　吟月瞧了一眼后十分汗颜，海依朵似乎是把所有家当都带来了，只不过是吃鱼子酱而已，没有必要连冰箱都带来吧？难不成还想要给海前辈带点回去，让他去吃冰冻的啊？

　　而萧诺在看到那两把尖利的刀具时，则对着海依朵放了心，从这两把刀具的锋利样子，以及刀身所散发出来的柔和的光芒，萧诺知道海依朵平时对于这两把刀具的维护十分的在意。作为一个女厨师，海依朵作为厨师的实力和毅力是可想而知的。

　　此时海依朵已经将厨师服穿到了身上，并将头发用一块同色系的头巾围好。这才取了一条闪电鲟放在了面前，手握着一把刀具，神态严肃的瞧向了萧诺。

　　“每条闪电鲟的储电囊都在鱼鳔的正下方，这条鱼的需要从它的尾鳍根部开始，用鱼切三段的方法往里切十厘米，慢慢来，没事的！”萧诺对着闪电鲟比划了一下子后，便示意海依朵可以动手了。

　　“刚才我瞧你好像是只切了九厘米呢，萧诺！”海依朵一瞧，回忆起刚才的情景不由得疑惑了下，若是刚才切过了头碰到了储电囊，那么这条闪电鲟应该是切八厘米左右才行啊。

　　“闪电鲟的储电囊位置每一条上都不相同的，所以在剖鱼的时候顺序也会相应的发生一些变化，你慢慢来，放轻松。”萧诺感受到了海依朵的紧张气氛，示意她别太计较什么得失。

　　“哦，我说呢！”海依朵明白了原因后，虽说想要放轻松，可必定有着一定的压力，因为海依朵可以十分轻易地就能感受到背后吟月对自己传来的目光，那是一种随时可以将自己融化的专注吧？确切的来说是对自己手中的闪电鲟传递着强烈的目光。

　　海依朵随着萧偌的指导，慢慢的开始解剖起闪电鲟来，一条看上去顶多有五六公斤重的闪电鲟，可是肉却十分的厚实，最少有着十五六公斤吧！海依朵知道，这才是闪电鲟最真实的体重。

　　眼看着就到了剖鱼的最后一步，海依朵因为脸上流下来的一滴汗水失了手，闪电鲟很快的再次变成了焦炭模样。海依朵瞧着眼前的糊闪电鲟，顿时压力变得更大了，仿佛是走在钢丝上一样，一个不小心便会掉入万丈深渊，再也无法补救！

　　“别灰心，你第一次能做到这样就很不错了！还有机会呢！”萧诺瞧了瞧刚才，只是偏了一毫米不到的距离，虽说可惜，可也算是不错的成绩了！

　　时间慢慢的过去了，吟月等得不耐烦，去了旁边的沙滩上躺着假寐了起来，似乎是在极力的克制着自己想要亲自操刀，获取鱼子酱的念头。

　　与其干坐在那里跟着着急，还不如闭上眼睛躲个清静，等的时间也太折磨人了。

　　而此刻料理布上已经放着八块焦炭形式的闪电鲟，只剩下最后的一条完好闪电鲟了，若是这条也失败的话，三个人怕是要白来一趟来了！

　　“别慌神，依朵，慢慢来，这一条一定可以成功的！”萧诺试图缓解海依朵此刻的内心压力，只有这样才能少错了！

　　是啊，费了这么多的精力才来到了这里，又怎么能失败呢！想到这里海依朵的心变得坚定起来，手起刀落间这条闪电鲟便被海依朵剖的差不多了，深黑色的储电囊在下一秒暴露在了空气之中。

　　“依朵，你真棒！”吟月不知道什么时候突然从远处走了过来，瞧着储电囊露了出来，松了一口气，看来自己还是很有口福的啊！

　　“吟月哥！”海依朵擦了擦脸上的汗，朝着吟月笑了笑，好在储电囊完整的露出来了呢，要不然自己可真没有机会在去料理闪电鲟了呢！

　　“依朵加油，接下来你戴上这幅特制手套，轻柔的将储电囊周围的粘膜摘除干净，然后慢慢地取出储电囊！”萧诺说完便递给了海依朵一副专门用来隔绝电流的超薄绝缘手套。

　　“恩！”依朵接过手套戴在手上后小心翼翼的碰向了储电囊，开始摘除储电囊周围所粘结上的那些粘膜。

　　“慢一点，轻轻地！这里竖起来再横着进去！”

　　眼瞧着储电囊就要离开闪电鲟的鱼腹了，海依朵却因为一丝突然出现的凉气吸引了目标，那股浑身所散发的寒意，令自己十分的难受，仿佛是地狱来的，气息是如此的具有威胁力！


第23章 鲜美

　　停止了手头上的工作，四处遥望了一下，却发现并没有什么不对劲的地方。海依朵在这一刻以为自己是感觉错了，将心头的不安摇出了体外后，继续开始摘除储电囊。

　　“依朵？怎么了？”萧诺感觉到海依朵略微的停顿了一下后才继续摘除的，于是轻轻出声询问了一句。

　　“没事，可能是我感觉错了。”海依朵回答完萧诺后，便一口作气将储电囊漂亮的摘除后放到了提前准备好的一个玻璃瓶中，并迅速地盖上了盖子。

　　“好样的，依朵！”眼瞧着最为麻烦的储电囊已经被摘除，萧诺彻底松了一口气，也坐倒在了沙滩上。

　　与此同时，深水处正有一个长着长长耳朵的人形物体，正在急速的向着闪电鲟鱼群靠近着，其身上所散发出的寒气将附近经过的生命体一律瞬间冰冻，停止了呼吸。

　　“剩下的就交给我吧！吟月哥、萧诺，鱼子酱制作我可是很拿手的哦！”海依朵说完便对两人一笑，鱼子酱自己可是在父亲手底下做过很多次了，自己终于能够彻底发挥自己的厨艺展示给吟月和萧诺了。

　　“那我和萧诺可就只等着吃了！”吟月说完便躺在了沙滩上，今天真的是太累了，这会儿肚子早就饿得厉害，就差咕噜噜都乱叫了。

　　过了十来分钟后，收拾了个差不多的海依朵这才将那个缩小版冰箱打开，里面放着几块冰块，是专门用来准备冰镇一下盛放鱼子酱盘子的，只因为这样才能最好的散发出鱼子酱的美味。

　　“遭了。”海依朵打开缩小冰箱后，郁闷了，白白准备了呢。

　　原来，缩小版冰箱的制冷功能在使用爆破符的时候就已经坏掉了，冰块此刻已经在缩小冰箱里化成了水。

　　“怎么了？依朵？”萧诺听到海依朵郁闷的声音后询问了一声。

　　“我提早准备好的冰块化掉了，若是盘子不冰镇一下在盛放鱼子酱，味道就会大打折扣呢！”海依朵丧气的说道，原本被极品鱼子酱所挑起的热情之火也在瞬间熄灭了。

　　“噗嗤！”一边的吟月听了海依朵的话后顿时笑了，“我当什么事呢，要冰块还不说，萧诺的绰号就是移动冰箱，比你的那个小冰箱好用多了！”

　　“都这么多年了，你还提这个！怪不得轻纱爱喊你犬鼻子！”萧诺一听移动冰箱这词就郁闷，自己好端端的一个冰修仙，在吟月的眼里成了个夏天喝冰镇酒水的工具了。

　　虽说嘴中极其不情愿，萧诺还是从海依朵的手中接过了三套黄金餐盘，对着餐盘施展了一个小小的冰法术，便瞧着黄金餐盘上起了一层冰霜。

　　海依朵眼瞧着效果如此好的黄金冰盘，顿时精神一震，手起刀落，又在一粒粒鱼子落入黄金冰盘前撒上了一点点的精盐。装饰上了两朵花后，海依朵一一将三盘鱼子酱摆放到了一边准备好的野餐布上。

　　瞧了瞧一切准备就绪后，却还感觉差着点什么的海依朵，拍了拍脑袋这才记起来，让一直让吟月背着的那个包里的东西。于是乎连忙跑到了吟月放包的地方，取了包后就来到了野餐布前。

　　一瓶冰葡萄香槟酒、三个郁金香花型香槟杯，海依朵将这些分别摆到了三个人的位置上后，这才对着一边还在休息的吟月和萧诺喊了一声。

　　“吟月哥、萧诺，可以开吃了哦！”

　　“依朵，你准备的可真全！鱼子酱配香槟酒吗？果然是最完美的搭配。”萧诺瞧了瞧，这才明白海依朵一路上都让吟月护着那个背包，原来是装了酒杯和香槟酒啊。

　　“那我可就不客气了！”吟月则是直接举起了酒杯尝了一口后，便取了黄金匙子舀了一匙子的鱼子酱放进了嘴中。

　　牙齿轻轻地将鱼子咬破，发出了啵、啵的声音后，吟月这才用舌头仔细的品味后，这才吞了下去。果然是极品鱼子酱的味道啊！如此鲜美的味道令吟月顿时感动的泪流满面，“好鲜！”

　　同一时刻，萧诺也将一匙一粒粒圆润饱满，色泽清亮透明，甚至微微泛着金黄的光泽的鱼子酱放入了嘴中，慢慢地品尝起嘴中那瞬间散发出的鲜味。

　　海依朵看着吟月和萧诺脸上露出的满足感，自然是十分的欣喜，看来自己制作的鱼子酱很成功，慢慢瞧着香槟酒在杯中起泡，海依朵只是慢啜了一口，便也舀了一匙子鱼子酱品尝了起来。

　　“喂！不要抢我的！”萧诺眼看着吟月将自己的那份吃完了，立马又对着自己面前的那盘还剩下一半的鱼子酱动起了心思，两眼如同是狼一样发起了亮光，连忙将盘子端到了自己的怀里护了起来。

　　“切，小气！”吟月见自己的心思被萧诺识破，无奈的返回了自己的位置，又给自己倒了一杯香槟酒解气。

　　“吟月哥，我的分你一半！”海依朵发现原来一向是自己心目中英雄的吟月哥居然也有着这么孩童的一面，自然是十分的欣喜的，脸色微红中将自己的盘子里的一半鱼子酱小心翼翼的分入了吟月的盘中。

　　“依朵，还是你好！不像某些人！”吟月意有所指的瞧了瞧萧诺，瞬间发觉自己浑身的疲劳在这一刻全部扫清，整个人都透漏着一股的神清气爽。

　　海依朵也发现吟月此刻的皮肤居然十分的细腻和光滑起来，就如同是新生儿一般。难道这就是极品鱼子酱的功效吗？居然如此的明显！

　　此刻的魔窟洞外，林珑儿却一直在郁闷着，自从海依朵进入了魔窟沙滩后，便将法力电筒放进了背包。一直向往期待的场景根本就无法有所探看，林珑儿无奈的只好呆坐在了洞前，随时准备着采访出洞后的吟月一行人。

　　而石牛三人组早在乾坤子镜关闭的那一刻便离开了死亡魔窟，他们知道，闪电鲟还是不是他们的菜！


第24章 飞僵

　　享受完极品鱼子酱的海依朵等人，懒洋洋地躺在了沙滩上，感受着鱼子酱遗留在舌尖上的鲜味，十分的惬意。

　　萧诺感觉到了自身法力在瞬间提高了一级，此刻最少也是到达了元婴后期，只要在修行上一天便可直接升级，到达出窍前期。感受着体内法力的充沛，居然令一向十分宁静的娇拉儿都异常的兴奋起来，萧诺决定，重新做回修仙者似乎也很不错。

　　娇拉儿感应到萧诺的想法后，立马现出身来开心的下到了海水中游了起来。喉咙里不断的发出咕噜咕噜的声音，就连背上的蛇头就昂首挺胸的站立到了龟背上。

　　“萧诺，娇拉儿怎么突然这么兴奋？”海依朵坐起身来瞧着海水中的娇拉儿，自然不知道发生了什么，一路走来海依朵甚至以为娇拉儿这个小东西一直留在了于唐镇萧诺家门口的那座湖水里呢。

　　“哦，她只是很久没有见过如此美丽的地方了，以后没事了我得多带着她四处走走了看来。”萧诺瞧着海水中十分逍遥快活的娇拉儿，感受着身体中的那颗沉寂了许久的心此刻正在强有力的跳动着。

　　“明明是在那里显摆吧？改天我也弄上一个契约兽，到时候比比如何？”吟月翘着二郎腿，他知道萧诺这次品尝了极品鱼子酱，感受到了久违的法力充沛和修仙升级，一定会重新复出的。

　　“我的娇拉儿可不喜欢暴力，等你有契约兽的那一天，怕是修仙界的人早都去了神界定居了。”萧诺知道吟月的脾性，一般的妖兽根本放不到眼中，像是娇拉儿这类的远古神兽又岂是随随便便就可以签订契约的呢。

　　吟月刚想要反击萧诺，却突然感觉到了威胁的出现，那股令人十分不安的感觉越来越浓，吟月急忙重新召唤出了神御天星，神色凝重的将剑尖指向了离着娇拉儿不远处的海面。

　　萧诺也同样的感受到了这种危险的气氛正在继续上升，手握弑魔杖，又给海依朵施加了一个冰神庇护的法术，大声地对着还丝毫没有感觉到危险正在接近的娇拉儿喊道：“娇拉儿，快回来！”

　　娇拉儿自然是不明白萧诺为什么突然如此失常，于是朝着萧诺咕噜咕噜的似乎是在询问着为什么。

　　同一时刻，就在娇拉儿面前不远处，一只有着长长的大耳朵的人形物体露出了水面，至于面容却因为带着一张纯黑色面具，而无法看出其的本来面目，不过一双宝石红色的眼瞳却令人感到十分的不安，如同是一嗜血的魔兽，随时会扑向人类的喉咙。

　　和萧诺、吟月的紧张对峙相比，人形物体在出水后却连瞧都没有瞧上一眼。而是直接游到了娇拉儿的身边，如同是慈母一般爱怜的抚摸了一下娇拉儿的蛇头，嘀嘀咕咕的说了一串令人摸不着头绪的怪异语言后，便从随身的网兜里取出了两条似乎是昏迷状态的闪电鲟放到了娇拉儿的蛇嘴之中，变飞一般的离开了水面，朝着魔窟洞外驶去。

　　娇拉儿瞧了兴奋地游回到了岸边，爬到了萧诺的身边将两条闪电鲟放到了萧诺手中后，如同是卖乖一般对着萧诺便是一阵咕噜咕噜。

　　“娇拉儿，这条闪电鲟你吃了吧。”萧诺留下了一条闪电鲟递给了海依朵后，便将另一条闪电鲟放到了娇拉儿嘴中，瞧着其兴奋地将闪电鲟吞入嘴中后，萧诺这才将娇拉儿收回到体内。

　　“吟月哥，刚才那是什么生物？”海依朵被刚才的巨变惊吓到了，半天后才会过了神来。

　　“我也没有见过，他那双宝石红的眼瞳我看起来十分的恶心。”吟月将神御天星收回后，望着海依朵手中的那条闪电鲟顿时大流口水。“依朵，赶紧把这条料理掉吧！”

　　“吟月，比起吃来，我们得赶紧离开这里了，这儿的鬼气现在十分的浓厚，依朵若是总留在此处对她的身体会产生不好的影响。”萧诺明显感觉到了随着那奇异生物的离开，此处的鬼气正在迅速的聚集，海依朵的道行还浅若是继续留在此处，可就不好了。

　　收拾完行装，急忙出了死亡魔窟的吟月一行人，瞧着魔窟外死尸一片的情景顿时惊呆了。

　　那些都是留在了洞窟口，原本怀着坏心思，想要打劫捕获到闪电鲟的那些修仙者，个个都躺倒在了地上，脖子上的两个血窟窿，十分的明显，而他们体内的鲜血却没有在现场流下一滴。

　　吟月和萧诺知道，遇难者们的鲜血怕是全部都被那个奇异的生物所吸食了。

　　“林珑儿姐姐！你没事吧？”海依朵再被现场的惨烈震撼到以后，突然记起了还留在魔窟外的乾坤者林珑儿，一环顾四周，发现林珑儿瘫倒在了地上，连忙跑过去扶起了林珑儿。

　　“太可怕了，那东西把他们的鲜血居然都吸光了！”林珑儿此刻恐怕将要持续一阵子都要做恶梦了。

　　吟月、海依朵与萧诺在死亡魔窟前就分手了，萧诺临走前告诉吟月：“我先回于唐镇休整一段时间，之后便会重新踏上修仙的旅途，到时候我会联系你们的。”

　　“恩，老样子我的联系方式，那我和依朵就先回折金都，这条闪电鲟正好赠给海前辈。”吟月说完便目送着萧诺飞远后，又扶海依朵登上了纸飞鹤。

　　“吟月大人，我先去临镇将闪电鲟的最新消息传递出去，后会有期！”林珑儿在获取到吟月手中闪电鲟的消息后，虽说还有点遗憾，没有见到料理后的极品鱼子酱，可是单单能够获取到闪电鲟的消息也是十分的惊人了。

　　此刻的林珑儿只想着快速的将自己手中的闪电鲟信息亲手传递到其他乾坤者手中，让他们知道，自己作为第一乾坤者的称号，并不是白日做梦空等来的。

　　“那我们京都见！林小姐！”

　　“林姐姐，再见！”

　　林珑儿见吟月的纸飞鹤越飞越远，慢慢地在天空中缩成了一个黑点，自己也急忙折纸成鹤，刚想要登上去，却被两个身穿蓝色古武练功服的男子所拦截住。

　　“乾坤小姐，我们是SEE地域保护组成员，关于死亡魔窟您所获得的一段内容，我们必须收回。请将你的乾坤镜交给我们进行处理！”

　　SEE制服，分六级，白色、绿色、蓝色、紫色、黄色、红色，而老大则穿黑色！整个SEE也只有一件黑色古武练功服！

　　林珑儿无奈的将乾坤镜递到了其中一名男子手中后，试探道：“我只是获取到了闪电鲟的内容啊，闪电鲟的内容SEE已经批准过我可以正常获取的！”

　　“乾坤小姐，你应该十分清楚里面有段内容若是公开后，会带来什么影响的。”男子将乾坤镜中的一段隐蔽内容截取到随身的镜片中后，便将乾坤镜重新递回了林珑儿手中。

　　林珑儿眼瞧着自己加密了内容居然都被对方所截取，痛苦无泪了，乾坤镜看来又要重新返回铁匠大师那里将加密内容储存库进行维修，早知道就痛痛快快的将那段关于吸血异物的内容给他们，这会儿自己怕是又要多浪费一笔钱在乾坤镜身上了！

　　“感谢乾坤小姐的合作，那我们就告辞了！”二人得到所需要的内容后，其中一男子从口袋里取出了一张紫色卷轴，双手撕毁之后，两人便瞬间消失在了原地。

　　“靠？不是吧？居然用上多人定位卷轴了？而且还是两个！那东西两个可是价值五万啊！”林珑儿这会儿才感觉到了自己被截取的那段内容若是公布于众后的危险性，好在被SEE及时截取了，要不然还不知道通过自己散布出去后，会在人群中引起多大的恐慌和动乱呢！

　　要知道，SEE有着明确规定，凡是确定为S级以上危险的事情才可使用定位卷轴，做到瞬间到达现场，采取行动制止事件的扩散！而SS级以上才准使用一次性使用两个多人定位卷轴，以求做到最快的获取情报，并及时带回SEE交给上面进行分析和评估！

　　定位卷轴，二级卷轴，仅限SEE主心成员使用，防止流失到民间为存有歹心的修仙者所获得，进行各种非法勾当。据传曾有一修仙大盗利用定位卷轴进入了SEE后，偷走了价值三十亿的一件东西。SEE前任老大废了三年时间才将此大盗抓获，至于大盗遭到了什么样的惩罚就成为了秘密。

　　林珑儿瞧着手中的乾坤镜怔住了，还是站在肩头的粉团儿将她喊醒：“林珑儿！林珑儿！我饿了！我饿了！”

　　林珑儿这才拍了一下粉团，从背包中取出一包谷米后，抱着粉团儿重新登上了纸飞鹤，前往了临镇，虽然那段加密的内容没了，可是还有闪电鲟啊！

　　SEE基地所在地神韵山庄的一间多重保护密室中，两中年男子正站在一面巨大的乾坤镜前，脸色十分的凝重。

　　“老大，这是一组成员从死亡魔窟一乾坤者手中截取来的内容，您瞧着不明生物，他不会就是飞僵精灵吧？”一个留着八字胡，身穿紫色古武练功服的中年子，见过画面中的生物后，脑袋不由得疼了起来。

　　“恩，你猜对了！想不到飞僵精灵居然会对闪电鲟有兴趣？密切关注它的动向！绝不能让关于它的一切消息传到外界，以免引起居民们的恐慌！”身穿黑色古武练功服的SEE老大却不以为然，将已经看完的乾坤镜片瞬间施法摧毁。

　　“是！老大放心！我这就吩咐下去！”八字胡男子得到命令后，便急忙的出了密室，前去吩咐手下！


【第四卷】

　　青龙巴贝尔


第1章 禁飞罩

　　传说，有一种奇异的花朵，在每五十年出现一次的血色月亮的夜晚，柔和的血色月光照射到仙界的时候，其将会于野狼山的峰顶出现，有缘的妖精见到后，若是能够得到整株盛开的花朵，食用下去后将会丢弃妖精的本体，从而成为凡人中的一员。

　　只可惜，从来没有一个妖精看到此花盛开过，却也无妖敢在此花未盛开之时摘取，只因从上古时期妖界中就有着这样一个传说，若是摘取未盛开的血妖花，下场将会是九雷轰顶，死无全尸。它们并不知道，若要血妖花盛开的过程并不复杂，只需要亲手将自己的妖丹捏碎后，再将其的妖力全部注入血妖花中就可以了。

　　既然不想做妖了，妖丹和妖力还留着做什么呢？！

　　海依朵坐在纸飞鹤上，远远的便看到了折金都城的上空，有着一层淡黄色的雾气形成了一个巨大的半圆，将整座城池罩了起来，海依朵知道那是京城特有的禁飞罩启动了，不由的疑惑了下，好端端的怎么启动这装置了？

　　禁飞罩，二级护城装备，主要功能便是无法再其保护的区域内进行飞行，主要用于追捕匪修的时候才会开启。而今的修仙界之中，正义修仙者群体十分强大，因此禁飞罩基本上成了一件城池装饰物，用来展示城池的富足资源而已，只因一件禁飞装置安装及正常使用，一百亿拿不下来的！

　　“吟月哥，是不是有什么事情发生了？折金都的禁飞罩都启动了？”

　　海依朵若没记错，禁飞罩距离上一次启动使用，最少已经间隔了十年多的时间了。至于上一次启动的原因，皇宫给居民们的说法好像是调试禁飞罩，防止其放置过久而失去作用。

　　鬼才信皇宫里给出的这个所谓冠冕堂皇的说法呢，据说禁飞罩整个修仙界里最多只有三座城池才有设置，就算是用上一万年，只要七彩水晶的库存充足，就绝不可能出现启动失灵的现象。

　　而折金都附近的一座伏龙山脉就是以出产七彩水晶而闻名世界，每天都会有十名以上的合体期修仙者坐镇此处，只有拿着SEE老大亲手发放的开采令，才可以进入矿洞进行开采七彩水晶矿！

　　七彩水晶，极品矿物，一块指头大小的七彩水晶矿，便可以供应金丹期修仙者连续释放两个多小时的法力！而金丹期修仙者若无七彩水晶矿支持的话，最多也只能连续释放上一个多小时的法力！而七彩水晶矿脉在修仙界中极其稀少，因此也使其的价位连年升高。

　　“去问问就知道了，我们在前面就停下走路过去吧！”吟月瞧着不远处的城门口方向站立着的六个跟守城士兵着装并不一样的几个士兵，皱了下眉头。

　　“还有二百多米远呢！干嘛这么远就停飞了啊？吟月哥！”海依朵一瞧路程，好奇的询问道，等到了城门口底下在下纸飞鹤就可以了啊？这么远还要走路过去，这多麻烦！

　　“你不知道，禁飞罩不仅仅是在罩内禁飞，就连罩外二百米能都一样禁止的，我们若是再往前飞一阵，怕是会撞飞下来的！”吟月十年多前就吃了禁飞罩的一次鳖，时速一百二的力道从三百米的高空中冲撞了下来，若不是自己命大，这会儿早就见了阎王了。

　　“吟月哥，你知道的可真多！不会是从前就吃过禁飞罩的亏吧？”海依朵扶着吟月的胳膊跳下纸飞鹤后，开始幻想着吟月撞到禁飞罩上，掉下来后一副灰头灰脸的样子。

　　“我怎么可能会撞上，就算撞上了，也顶多是禁飞罩被我撞破个窟窿而已！”吟月眉毛一挑，嘴巴一歪，假笑道，让人看上去就知道此人在说谎。

　　“飞鹰侍卫队一组成员见过吟月大人！”城门口底下的六个侍卫在吟月刚到城门口之时，便齐齐抱了拳头，对着吟月行了江湖上的一个礼节。

　　“恩，你们怎么在这里？今个折金都怎么突然启动禁飞罩这玩意了？”吟月对着六人还了一礼，抬头瞧了瞧城门口顶上的那台禁飞器，皱了下眉头。

　　站在吟月身后的海依朵，瞧着六人中的一个看起来比较年轻的侍卫，居然在吟月还礼的那一刻激动地哆嗦了一下，还是旁边的一个侍卫在背后扯了扯年轻侍卫的一角，对方才重新恢复了凝重的神色。

　　单纯的海依朵以为，那年轻的侍卫跟自己一样，见到传说中的四大天王之一的吟月，兴奋和激动的关系呢。

　　“这……”带头的侍卫瞧了吟月身后的海依朵一眼后，犹豫了一下，心道自己总不能趴到你的耳朵上告知你原因吧！

　　“这是海依朵，我的修仙搭档，她知道也没事的！”吟月说完朝着海依朵笑了笑，示意海依朵不用回避。

　　“主上着急请二爷回去一趟，担心二爷从空中进了都城，无人得知，这才启动了禁飞罩，并命我等在此恭候二爷回城！”侍卫头说完便给吟月指了指身后的一辆但从外貌来看便极其豪华的马车道：“请二爷和海小姐上马车！”

　　“老爷子有没有说什么原因，这么急着让我回去？”吟月一见对方连马车都准备好了，知道无法再推辞过去了，无奈的询问侍卫头，希望能从他嘴中得知一点消息，自己也好提前做准备。

　　“属下也不知！还请二爷恕罪！”自己才只是一个小组的头头而已，哪里有着知道上面秘密的资格呢。


第2章 龙吟月

　　坐上马车之后，吟月则直接躺在了马车内部安置好的软榻上，到是海依朵因着头一次坐在如此豪华马车中的关系，一直在惊叹着马车主人的大手笔。整座马车居然是由世间最珍贵无比的九转无相晶炼化后铸造而成。

　　九转无相晶，特级材料，世间的法力、妖力、魔力、鬼力都无法穿透其的内部，因此有着超级防御罩的称号；唯一的缺点就是此物极其的沉重，哪怕是只有一个五岁孩童的大小，也必须要五个金丹期修仙者合力才能搬动。

　　怪不得马车外拉车用的是六匹汗血宝马王呢，要是普通的汗血宝马，怕是最少要三十匹才能拉的动这马车吧？！

　　九转无相晶，九种绚丽的颜色会依次以肉眼能看到的速度进行转换，单单视觉上的享受也足够令人失态上一阵子了。

　　而内部所铺的皮毛，海依朵若是没有看错的话，就吟月身体底下压着的这整块白而发亮的皮毛正是传说中的妖兽——狼狐精的！

　　狼狐精，等级待测中，正是那个身体长的跟狐狸十分相像，头部则是狼首，而其唾液中含有十足份量的迷药，在深夜之中发出婴儿的哭叫声的那只妖兽。

　　如此完整的皮毛只能说明这马车的主人运气有多好了，要不然他怎么可能捡到这种宝贝呢！这也只是海依朵个人的想法，海依朵又哪里会知道，这是吟月的某一位无良祖先在百十年前去野外宿营，顺手扔掉一根棍子后，恰好敲晕的狼狐精呢！

　　“吟月哥，他们的着装好奇怪，我在折金都里怎么从来没有见过啊？是什么修仙派里的门人啊？”瞧完了马车后，海依朵终于对这些人的来处感兴趣起来，瞧吟月哥的样子，似乎跟他们很熟，可是他们之间的关系又有点说不上来的奇怪！

　　“龙氏守护军里的一支，很少会出现在居民面前的。你没见过也不奇怪，我都快忘记他们的存在了呢！”吟月提起龙氏就一阵的脑门大，才放任自己了两三年的时间而已，就受不了了吗？

　　龙氏守护军？那不是皇族的军队别称吗？他们怎么会来请吟月哥呢？皇族的人不是一向守旧，很少会出现在如今现代气息浓厚的修仙界中，更别提跟修仙者们有所联系了。

　　“吟月哥？是皇族的人请你吗？我记得父亲提起过，皇族的人从来不会跟修仙者打交道的，可是他们今天怎么会突然这么好心的邀请你呢？”海依朵寻思完便担心的看向了吟月，一脸的焦虑之色。

　　皇族的人不会是有什么不可告人的目的吧？他们不可能会为了吟月哥手中的一条闪电鲟而如此兴师动众吧？

　　吟月刚要回答海依朵，让她别多想自己只是被人押送回家探亲而已，就因着马车嘎的一声停止了运转，吟月急急地扶住了没有坐稳当的海依朵，担心道：“依朵，你没事吧？”

　　“我没事呢，吟月哥，谢谢你！”海依朵瞬间羞红了脸。

　　在下一秒，一穿着纯白色蕾丝裙，乌黑的头发披散到肩膀的妙龄少女，便进入了马车里面。

　　“二皇兄，你终于回来了！两年六个月你都没回来看过吟雪了呢！”

　　吟雪刚说完，便发现马车里还坐着一个女子，脸色有点羞红的样子，于是问道：“二皇兄？这是二皇嫂吗？”

　　“咳……咳……咳……你瞎说什么呢，这是我的修仙搭档，你该喊依朵姐姐！”吟月差点被自己的口水呛死，小皇妹还跟小的时候一样，出口惊人啊！吟月说完便直接将吟雪推出了马车，这才对着海依朵说道：“依朵，走，下马车吧，一会事情忙完了，我带你回美食居！”

　　恩？吟月站在马车外掀着帘子等了一会，却不见马车里的海依朵有什么动静，于是又探进头去喊了一声：“依朵？你没事吧？”

　　“啊？哦！没事！”海依朵被自己刚才听到的话语吓了个不轻，真的没想到呢，一向守旧的皇族居然能够忍受自己皇族的子嗣修仙！而最令自己吃惊的，恐怕就是吟月哥居然是皇族的二王爷了！

　　一时之间，海依朵不知道自己该喊吟月二王爷好，还是吟月哥好了。

　　吟月瞧出了海依朵所犹豫的事情，于是扶着海依朵道：“我永远都是你的吟月哥，至于其他的我都没放心上过，你又何必在意呢！”

　　“恩，只是有点吃惊呢！原来你的全名叫龙吟月啊，吟月哥！”海依朵说完便笑出了声，她自然不能告诉吟月，自己一直认为吟月这名字有点儿娘呢，所以每次都会喊他吟月哥的！

　　“依朵姐姐，你是二皇兄的修仙搭档吗？那依朵姐姐的厨艺是不是比御厨还要好呢？”吟雪见海依朵被吟月扶着下了马车后，兴奋的询问道。

　　“我的厨艺自然是比不得御厨呢，吟雪公主若是想吃什么，改天可以去都城的美食居里尝尝呢，我父亲的厨艺可是很高超的！吟雪公主一定会喜欢吃的！”海依朵听到吟雪的询问后，连忙一半真一半假的回答道。

　　“吟雪在出嫁以前是不能离宫的，不如改天找时间了，我陪你来这里给吟雪做上一顿特色菜肴吧！”吟月知道自己的小皇妹根本就是个没长大的小女孩，一心只想着吃。

　　“二皇兄！”吟雪听到出嫁一词后，小脸顿时羞的跟红苹果一样，幻想起未来的驸马一定是跟二皇兄一样的身强体壮来。

　　“吟雪公主，下一趟再来的时候，一定给你准备一顿我最拿手的菜肴！”海依朵瞧着如此天真的吟雪公主，果然是一可爱的小妹妹呢。


第3章 青龙石

　　龙吟雪一听海依朵的许诺，自然是万分的欣喜，见侍卫们正要恭迎二皇兄回大殿的时候，龙吟雪急忙的将一卷轴递到了龙吟月的手中。

　　“二皇兄，王父说了，让你即刻用卷轴，前往龙族禁地议事！”

　　“好端端的去禁地做什么？那里全是碎石头！”龙吟月在听到禁地的时候，就浑身的不自在。

　　少年时，龙吟月曾经有一次背着长辈前往过禁地一次，回来后就发了高烧，整整三天三夜才消退了下去。若不是当初师傅的出现，自己怕是早就因为高烧不退的关系，成为了龙氏一族里的第一个傻皇子。

　　也只因师傅的一句此子命中有此一劫，而说服了龙吟月的王父，令龙吟月从此脱胎换骨，成为了龙氏一族中的第二个修仙皇子；而龙氏一族中的第一个修仙皇子则是那个运气好的要命，随便一扔棍子都可以猎取到狼狐精的那个无良祖先！

　　“二皇兄去问问王父不就知道了？正好吟雪也想要去禁地瞧一瞧呢！”龙吟雪说完便催促龙吟月道：“二皇兄，赶紧用卷轴啊？”

　　“依朵，你五行命运是什么？龙族禁地中金命人是禁止前往的！”龙吟月知道小皇妹跟自己一样都是水命，因此根本不用担心小皇妹若是去了禁地会违反了祖先当年定下的规矩。

　　“我吗？父亲说过，我是松柏木命！吟月哥，皇族禁地我还是不去的好吧？”海依朵一听禁地，自然知道自己的身份只是平民一个，也不想让龙吟月难做，于是主动开口。

　　“没事，我们是搭档嘛！我家就是你家！”龙吟月在下一刻便将手中的那个金黄色的龙氏一族专用定位卷轴撕裂。

　　仅仅是一眨眼的功夫，海依朵便惊奇地发现，周围的环境彻底大变了样！

　　这里似乎是一个天然的溶洞，少说也有着二三百个平方，印入眼前的除了金黄色的碎石块，还是金黄色的碎石块！当然，除了溶洞最中央的那一个少说也有四五米的奇异石球。

　　“吾儿，你终于回来了！”一身穿纯白色西服的中年男人见到吟月一行人的出现后，对着吟月微笑道。

　　海依朵一眼望过去，清澈的丹凤眼、高挺的鼻梁、性感且具诱惑的嘴唇，和吟月如同是一个模子刻出来的一样，只不过对方比吟月哥的身上似乎多了一种说不上来的感觉。

　　“王父！”吟月一瞧，应了一声。

　　“这位是？”龙父见到二儿子和小女儿的身边还站着一个陌生的丫头，好奇的询问道。

　　“这是二皇兄的修仙搭档，海依朵姐姐，王父！”龙吟雪吐了吐舌头，揽着龙父的胳膊，殷勤地介绍了起来。

　　“龙伯父好！”海依朵一瞧，大脑快速的运转了一下，终于找到了一个比较适合龙皇的称呼，只因龙吟月曾经说过的那句话。

　　“恩，海侄女啊！想不到二十年没见，海兄的女儿都长这么大了！”龙父在听到依朵这名字的时候，不由的想起了这名字的来由，还是亡妻取得呢。

　　“王父，你认识海前辈？”龙吟月挑了下眉头，一直以为王父就是彻头彻尾的古董，一名合格的龙族守旧人呢，没想到他年轻的时候居然也跟修仙者打过交道，看样子这交道还不深啊！

　　“恩。”龙父应了一声后，没有在言语。

　　只可惜从自己接受王位，而海兄又得以升仙后，就跟海兄断了联系呢。

　　“王父，出什么事了？这么急的把孩儿找回来？”吟月突然打了个喷嚏，浑身开始不自在，只想着尽快的离开此地。

　　这次让自己回来，竟然还用上了禁飞罩，若不是我眼睛好，怕是又要撞在上头了，吟月低声嘟囔了一句。

　　说是禁地，其实就一堆破石头而已，真搞不懂王父他干嘛对这里如此在意做什么。从少年时，出了那事之后，吟月已经十年多没有来过此处了。

　　可他却对此处十分的熟悉，只因自己每逢全身放松后，就会在睡梦中来到此处。曾经跟师傅提起过此事，可师傅却无法解释这一奇怪的现象。慢慢地，吟月也习惯了这个奇怪的事实。

　　“青龙石裂纹了！”龙父皱了下眉头，抚摸着身旁的那块奇异石球上的一道裂纹。

　　“青龙石？王父，一块石头裂纹了常有的事，兴许是风化的关系呢！！”居然这么大惊小怪的？启动禁飞罩要废掉多少七彩水晶矿啊！

　　吟月自然不知道这青龙石裂纹的轻重，只把它当做了自然界中十分平常的一件事情。


第4章 奇异蛋

　　“吾儿，祖上流传下来一句话，青龙石裂，必出妖邪！你听了后，还会认为青龙石裂纹了是一件小事吗？唉！”龙父忧虑的瞧了瞧青龙石，发觉青龙石似乎在以肉眼看不到的匀速继续崩裂着。

　　那会儿刚来观察的时候，明明还只有三十厘米多点的裂纹的，这会儿过了没有两个小时就裂成了四十多厘米了，以这样的速度下去，怕是再过几个小时就全裂开了啊！

　　青龙石裂，必出妖邪的这句话也不知道都流传了几十代了，怎么偏偏到了自己这一代的时候应验了呢！

　　“王父，您是不是压力太大了？这石头里若是真有妖邪，不见得还能活到现在，毕竟这块石头在这里都过去千万年了！”一直四下张望，瞧什么都新鲜的龙吟雪却十分的不在乎，总不至于石头里还能蹦出个什么东西来吧！

　　龙吟雪自然是没有听说过石头里蹦出个孙猴子的上古传说，更不可能听人讲过上古传说中红楼梦巨著里的石头投胎为人的故事，可这一切不代表龙吟月没有听过。

　　龙吟月此刻已经皱紧了眉头，几步做一步的走进了青龙石，将手放在了石头上，想要感受一下青龙石的内部是否存在着什么非人的力量。

　　青龙石明明看上去凹凸不平，坑坑洼洼的，可伸手一摸的时候龙吟月却发现青龙石的触觉跟视觉上居然存在着巨大差异！手指上传来的光滑细腻感，令龙吟月一时有了抚摸在了水煮蛋上的感觉。

　　“王父，这石头虽然很怪异，摸起来的感觉竟是如此光滑！可它确如小皇妹所说一样，就是一块奇怪的普通石头而已，儿子感受不到任何一丝一毫的生命力！王父您就别多忧心了！”龙吟月说完，便想要拍一下龙父的肩膀，让他感受一下作为儿子带给他的些正能量。

　　却不想下一刻，龙吟月的脸色就变了，龙吟月此刻惊恐的发现这块青龙石自从自己的手触及到它后，浑身的法力全部流向了青龙石中，而龙吟月的脸色也在瞬间变得苍白起来！

　　“唔！”待浑身的法力全被青龙石所吸收后，龙吟月无力的跌坐在了原地，喘息有点急促了起来，身上更是出了一层冷汗，使得龙吟月整个人如同是刚刚才被人从水里捞出来一样。

　　“吾儿（二皇兄！吟月哥！）”三人异口同声的喊了出来！

　　这样的龙吟月海依朵和龙吟雪从来没有见过，而龙父也只是在十多年前，龙吟月第一次私闯禁地后，见到过那么一次！三人紧张的奔跑到龙吟月的身边，将龙吟月扶着坐了起来。

　　“我没事，只是浑身的法力被青龙石吸收了！这块石头的确有古怪！”龙吟月靠着龙父的肩膀，苦笑道。

　　“臭石头，敢吸收干净我二皇兄的法力，看我怎么收拾你！”一向视龙吟月为神的龙吟雪，见哥哥因为这块破石头的关系居然吃了这么大的亏，站起身来后，便举起了粉拳打了一拳青龙石解气。

　　“皇妹不要！”青龙石如此蹊跷的吸收尽了自己的法力，鬼晓得它还会做什么来，龙吟月眼瞧着冲动且单纯的龙吟雪的玉手在触摸到青龙石的那一刻，便两眼一闭倒了过去！

　　“吟雪公主！”海依朵眼见着龙吟雪软倒在自己的面前，伸了手指战战栗栗的放在了龙吟雪的鼻前。还好有气息！想来是因着龙吟雪不像龙吟月浑身充满了法力的关系，这才昏迷了过去。

　　“吟雪公主只是混过去了，龙伯父，这块青龙石太奇怪了，我们还是先离开这里吧！”海依朵将龙吟雪搀扶了起来，询问着龙父的意思。

　　必定，此刻一行人毫无战斗力不说，还带着一个昏迷和一个法力全失的兄妹两个，根本就不适合继续呆在此处了。

　　“恩，也只有如此了！”龙父瞧着两个子女此刻的样子着实的心疼，可依然犹豫了一下，这才从口袋里取出来一个多人定位卷轴。

　　龙父正准备将卷轴撕裂，带着一双儿女和昔日好友之女离开此处时，却发现脸前的青龙石在这一刻，大放青色光芒，不由得迟疑了一下。

　　而下一刻，青龙石彻底裂成了几瓣，原来青龙石的最中心处包裹着一颗青木色的卵圆形蛋！

　　龙父目测了一下，这颗奇异颜色的蛋少说也有着四五十厘米的长度，难道说祖上流传下来的那下半句中的妖邪就是由此蛋所孵化？


第5章 青龙蛋

　　青龙石碎裂的瞬间，使得整个溶洞都沐浴在了青木色的光芒之中，毫无法力可言的龙父和海依朵可以清晰地感觉到空气中的变化。

　　使人如同是沐浴在了一座古木参天，绿荫盖地的大山的深山密林之中，空气中带着芳草的气息，沁入心脾，令人神清气爽！

　　龙吟月则感受到了空气中掺杂着十分充沛的灵力，连忙原地打坐，开始吐纳气息，体内被青龙石所吞噬掉的法力开始以极快的速度恢复了起来。

　　龙父眼瞧着儿子龙吟月的脸色渐渐地恢复了平日里的红润有光彩，自然是知道儿子已经无碍了。可再一瞧女儿，依然是昏迷不醒的被海依朵所扶持着，不由得揪了下心。

　　海依朵感受到龙父的忧心后，安慰龙父道：“龙伯父，您放心。吟雪公主这会儿只怕是睡熟了而已呢！”

　　海依朵可以明显的感觉到，自从青龙石破裂后，溶洞里出现了青木色光芒后，靠在自己肩膀上的龙吟雪的体温正在因为渐渐升高的关系，而恢复了正常的体温，不再冰冷。

　　龙父听了后，连忙将手放到了龙吟雪的额上一试，发现果真如海依朵所说的那样，吟雪的额头已经不再是冰冷的了！

　　龙父顺手替吟雪将已经凌乱的刘海理顺后，这才转头询问起了龙吟月。

　　“吾儿，此蛋实在太过诡异，你可有什么好的对策？不如为父发信号给修仙联盟，把这里交给他们处理吧？”

　　青龙石碎，事关重大，再加上现如今的诡异现象，由不得龙父再继续犹豫了。若是此蛋一旦孵化出妖邪之物来，天下乃至整个修仙界怕是会动摇到整个根基的。到时候生灵涂炭，怕是修仙界也会成为人间烈狱了！

　　龙父知道生死存亡的这一刻，怕是要到来了。

　　“王父，您先带小皇妹和依朵出禁地吧，孩儿现在此处应付到联盟派人来的时候，以防这里没人的关系而发生些什么。”

　　而且龙吟月也丝毫感觉不到青龙石破碎后出现的蛋有着什么妖邪的气氛，若是真有妖邪的话，自己的法力是不可能恢复的！而龙吟月甚至察觉到，自身法力恢复后，法力似乎有精纯了很多，隐隐约约的好像就差一点便又可以升级成为出窍期的中期阶段。

　　“那你千万要小心，为父出去后便尽快联系联盟的人来处理，你可莫要冲动，伤到自己！”龙父知道龙吟月的脾性跟自己十分相像，认准的事情若是没完成是绝对不会放弃的。

　　“恩，王父，儿子知道的！”

　　龙吟月安了龙父的心后，便又对着脸上一股担心模样的海依朵笑道：“依朵，你跟我王父出去后，就先去给我准备点吃食，不用担心我，我可以应付这里的！”

　　“吟月哥，让我陪你留在这里吧！我们是搭档，就应该不分离的！”海依朵自然是不放心吟月一人留在此处的，于是小心翼翼的将靠在自己肩膀上的吟雪转交给了龙父。

　　龙吟月见海依朵执意不肯离开此处，却又不想涉足此事，于是便对着龙父眨了下延，示意龙父立马使用多人定位卷轴，将小皇妹连同海依朵一起带离此地。

　　待海依朵发现的时候，已经躲晚了！那一刻的龙父已经将多人定位卷轴撕裂！

　　送走了王父一行人的龙吟月，这才松了一口气，靠近了从青龙石里产出来的龙蛋。

　　“小子，你运气不错啊！这可是一枚货真价实的龙蛋啊！”

　　龙吟月的身后突然出现了一位老人家，只瞧他有着仙鹤羽毛般雪白的头发，儿童般红润的面色！约莫着六七十的年纪，身上则穿着一套紫衣黄边的古武术练功服，瞧着龙蛋的方向笑眯眯的说道。

　　“师傅？您这老头什么时候来的？在这里看了多久的热闹了？”吟月瞧着公伯浩天气就不打一处来。

　　自从五年前这老头将吟月师兄妹四人扔在了乾坤幻境中，美名其曰是为了弟子们好，就在也没有见过他的踪影了！龙吟月也只是偶尔能从一些传说中得知其的行踪，比如去年偷了SEE所长唯一一杯雷龙蜂花酒的神秘人，想必就是这老头子干的了。

　　鬼都知道，分明是这老头老实本分的尽了五年为人师的本分后，再也无法忍受日复一日，年复一年的复制式生活，想出去溜达溜达，嫌他们几个若是带在身边会碍事了！


第6章 忆往事

　　雷龙蜂，十一级蜂类，头部长着龙角状的触须，浑身带着不小于七十福特电压的一种蜜蜂，此蜂的尾部如同是一朵含苞未放的花骨朵，从来无人见过此花开放过，只因为见过的人都已经送了命。

　　三年前因着雷龙蜂屡次发生伤人性命的事件，各地死亡人数超过了五十人以上，甚至还有着继续增加的趋势！SEE得知后，特地召开了修仙群英会，在修仙界中无分国界的捕杀雷龙蜂！三个月之后，终于致使雷龙蜂灭绝！从而也使得雷龙蜂花所酿制的酒水成了稀罕物的存在。

　　“小龙龙啊，为师都在这里呆了半个多月了。你小子几年不见，倒是变得帅多了啊，快可以跟为师媲美了都！”公伯浩天说完，便如同是变戏法般的掏出来了一块小镜片，照了自己的尊容一眼后又重新令小镜片消失不见。

　　龙吟月瞧了后嘴角一抽，师傅果然还是老样子，如此的自恋不说还十分的欠抽！

　　只因这老小子一直爱用一级的冰雪寒锥，凝结出来一块表面光滑度如同镜面的小冰片臭美之后，在秒施同为一级的炽炎火球将小冰片融化掉。

　　能够如此的将各系法术熟练施展，且又恰到好处的拿捏着其中的分寸，少年时的龙吟月还是十分的敬佩自己师傅公伯浩天的这种本领的！必定整个修仙界中，双修的修仙者数量用指头都能数过来的，更何况这老小子居然是四修呢！

　　可到了后来，跟公伯浩天熟悉了以后，龙吟月才发现公伯浩天其实只是熟悉武修和雷修两种修仙法则而已，至于那冰法和火法他也只是会那么两个一级的小法术，仅仅是为了耍帅而已才去费了些力气学会的！

　　年纪都一大把了，他耍帅有人看吗？龙吟月的师妹羽轻纱就曾经怀疑过公伯浩天的神经有问题，只可惜天真的羽轻纱竟然当面询问公伯浩天：“师傅，您老人家天天这么耍帅？有人看吗？”

　　等待着羽轻纱的自然是那老小子的特殊调教了，至于羽轻纱接受老小子的特殊调教的日子里，经历了些什么就是秘密了！龙吟月也只是大体的知道羽轻纱在提出问题后，消失了整整一个星期，回来后便从一个天真可爱，吃食用度向来都不怎么讲究的小姑娘，变成了一个事事追求完美、一丁点缺陷都不肯使用或者是食用的魔怔女。

　　师兄妹四个每逢轮到羽轻纱值日，准备一天的饭食的时候，就是龙吟月弟兄三个挨饿的日子！从早到晚十二个小时里，龙吟月三人最多只能吃一顿饭！原因不是羽轻纱嫌弃蔬菜长得难看，亲自去农民的田地里买新鲜蔬菜了；就是羽轻纱厌恶炒菜用的猪肉太过肥腻，亲自去野猪山上打火猪去了！

　　后期龙吟月等人特地挑选了长势最好的蔬菜和肥瘦适中的猪肉后，羽轻纱这丫头居然又开始挑剔厨房里的厨具太过陈旧了！要知道他们修炼时住的那山海拔最少四千五百米的，一来一回的少说要用上大半天的时间，龙吟月哥三个一商量，为了避免三天两头的去山下购买所谓的完美物品，在厨房门挂了一个牌子——厨房重地，羽轻纱止步！

　　龙吟月他们自然不知道，在厨房门上挂出牌子来的那一天晚上，羽轻纱这丫头躺在床上瞧着自己那如玉笋般的修长双手，乐的差点睡不着了！

　　龙吟月自然不敢跟公伯浩天建议，让他给自己换个称谓！并且告诉他每当自己听到他喊自己小龙龙的时候，浑身上掉下来的鸡皮疙瘩，都可以捡来给他煮碗粥喝了。

　　“师傅，您是因为这颗龙蛋而在此等了这么长时间的吗？”龙吟月细瞧了一下那颗龙蛋，总感觉事情不是表面那么简单的，必定祖上既然流传下来那句青龙石碎，必出妖邪的话肯定不是瞎话，而师傅想必应该是听到了王父提起过的这句祖训了。

　　“恩，你小子不亏得了师傅我的真传，果然是聪明！师傅前阵子从风水师的老友那里，得知了修仙界中最后一颗龙蛋的所在地后，就马不停蹄的赶来了此处溶洞！好在心血没有白费，终于将这最后一颗龙蛋弄到手了！”

　　只要自己将精血注入龙蛋内，便可助龙蛋孵化，小龙出生后便可趁着其年幼无知，而与其签约，成为自己的契约兽了！公伯浩天想到此处，便是十分的激动，到时候带着小龙在修仙界四下里逛上一圈，那多拉风。

　　至于那句所谓的必出妖邪，在公伯浩天的眼里根本没有威胁力，现如今的妖界之王都跟自己称兄论弟，一只小小妖邪而已又何足为惧！

　　龙吟月见老小子公伯浩天把握十足，便也不再提防潜在的危险，探着头瞧起了正在摆弄龙蛋的公伯浩天来。


第7章 人马妖

　　公伯浩天抚摸了一下龙蛋，感受着手上传来的生机感，从体内逼出了两滴精血，狠了狠心后全部注入了龙蛋之中。公伯浩天原本以为自己的两滴精血便足以令龙蛋孵化的，却不想两滴注入龙蛋之后，龙蛋仅仅是在表面裂了一条细细的小缝！

　　半个小时之后，公伯浩天无语了，吩咐龙吟月道：“小龙龙为师给你个任务，半个小时内给为师整来一桶妖兽的鲜血，快去快回！”

　　“师傅，您老人家开什么玩笑？我又没你老人家的那能耐！这折金都附近的妖兽所有的血液加起来，也不可能超过五百八十九毫升的！你让我去哪里找来十八升的妖兽血啊？要不我去家畜市场走趟？弄点猪血凑合行不？”龙吟月一听擦了擦额头冒出来的冷汗，自己还没师傅的那金刚钻，是揽不了瓷器活的！

　　公伯浩天听了十分受用，两眼一眯，嘴角一扬后，将一个黄色的卷轴和一个紫色卷轴扔到了龙吟月的手中，笑道：“紫色的回来的时候用，小龙龙抓紧回来，为师可在这里等你呢！”

　　“哦，对了师傅？这紫色卷轴是去哪里的？”龙吟月平常使用的卷轴最多是绿色和蓝色，这紫色给龙吟月所带来的压力感还是不小的。黄色中，最低的档次也得是出窍期修仙者才适合的，而出窍期修仙者相应的妖兽等级最少也要在二十级上。

　　若是一般修仙者使用的黄色定位卷轴，最多也就是定位在十五级以上二十五级以下的妖兽地带，这个妖兽级层龙吟月多多少少的还是有着些把握的，必定只是要去搞来一桶妖兽血而已，不需要大开杀戒的。随便的整上两头二十级的雷猪，把它们用梨迷针整晕了后，分别放上它个九升血，还不是小把戏？

　　雷猪，二十级妖兽，能够随着嚎叫声召唤出雷电来攻击目标，奔跑速度极快，若是不巧在野外碰到后，建议凡人立马爬上附近十米以上的树枝上躲避，只因雷猪无法仰视，而其的嗅觉范围最多超过八米左右就会失效。历史上有名的邻国得了白癜风王子就是从高人手中得到了半副雷猪胰子，食用后第二个小时，就变成了样貌俊俏的白马王子！

　　问题是公伯浩天手里的紫色定位卷轴的定位地带，鬼才晓得被他定到什么蹊跷地方了，这老小子向来是不靠谱的！

　　“我哪里有时间去记住那些，咋了小龙龙？不喜欢这个卷轴吗？那我这里还有些，你自己挑选个吧！然后赶紧给我去把妖兽血弄回来！”公伯浩天因着青龙蛋在手，心情大概是十分的舒爽！于是，对龙吟月头一次大方起来，随手倒在了地上一小堆的黄紫相间的卷轴，其中还夹杂着几个高等级的红色卷轴，一副任君挑选的样子。

　　“师傅，你还是收好吧！”龙吟月瞧着地上的这堆定位卷轴，一大半的黄颜色，于是放弃了跟公伯浩天讨价还价，连忙撕裂了手中的黄色卷轴，唯恐那公伯浩天哪根神经犯了病，再扔给自己一个红色卷轴过来！

　　龙吟月消失后的第二十六分钟时，提着满满的一桶妖兽血出现了！灰头土脸的且不说，一身衣服居然都无法用来遮体了！在一瞧龙吟月的眼神，此刻这里若是站着一头猪的话，怕也是会被其眼神中的怒火燃烧个干干净净的！

　　只可惜站在这里的是老小子公伯浩天，而不是猪！若是想一个眼神就令他公伯浩天在这修仙界中彻底蒸发掉的话，但凭龙吟月的本事还是要练上个几十年的！

　　至于龙吟月为何如此的火气大，也全都怪公伯浩天了，他丫的给了龙吟月的那个紫色卷轴，居然定位在了人马妖兽的地盘！龙吟月过去的那刻，立马就被一群人马妖所包围，热情的就差替龙吟月脱光了所有的衣服来个细细的检查了！

　　人马妖兽，一级，人马妖兽是一个受到上古诅咒的女儿国部落，全部落上下没有任何一雄性动物。部落人马妖兽传承后代一直是靠着子母树上所结的子母果来传承后代，凡是到了年龄的有缘人马妖兽，可自愿选择是否食用子母果来传承自身血脉。

　　子母果，零级果树，生物食用后便可生育同性后代，以达到后代的目的。整个修仙界中，仅人马妖兽的聚集点上存在着这么一棵！子母树每年也最多能够结果实三十八个，只有真正的有缘人才能看到果实的影子，并将其摘取下来！

　　而人马妖兽不论经历上几千万年，族里的女人们也无法改变她们上身为人，下身为马的悲惨遭遇。因着人马妖兽们洗衣服十分的不便，因此在漫长的演变过程中，使得整个部落里人马妖兽们全都光着上身，露出整对乳房来的！

　　丈二和尚摸不着头脑的龙吟月到了这么一个奇怪的地方后，自然是傻眼了一阵子，让自己怎么跟这些智力与凡人无异的人马妖兽们做交易？难不成直接告诉她们：“喂！你们听着，本大爷要跟你们借一桶妖兽血用用？”


第8章 疾风猴

　　龙吟月眼见着热情的人马妖兽们正准备抬起自己，前往营地，而自己的话语因着场面极度杂乱的混乱，对方根本就不可能听进去的关系，龙吟月连忙施放了个一级的炽炎火球，将火球努力的维持在半空中而不降落，这才引起了人马妖兽们的注意。

　　经过一场谈话后，龙吟月这才得知了自己师傅公伯浩天的定位卷轴中，为什么会有一个是定位在人马妖族地盘的原因了。

　　原来多年以前，好吃的公伯浩天不知道从什么地方得知了子母果的存在，特地找了一老友配置了一瓶超强药剂便来到了此处。因巧合的关系下，从雷牛的牛角下救下了人马妖兽女头领的那个调皮的小女儿，因此受到了人马妖兽一族的热情招待。

　　贪吃的公伯浩天跟人马妖兽说明了自己的来意后，这才来到了子母果树的所在地。通过对灵物的微妙感应，公伯浩天强行从子母果树上摘取下了一个透明的隐藏子母果，并立马张嘴吃了下去，品尝起来！

　　当龙吟月说明了自己的来意，并亲眼瞧着人马妖兽们从自己的乳房里挤出一滴滴地血红色乳液的时候，整张脸都变成了酱红色。连忙两手乱摆对着人马妖兽们喊道：“大姐们，我是需要你们的血液，不是……”那乳液两个字，龙吟月憋了半天还是没有讲出来。

　　人马妖兽的女头领将一只用来承装乳汁的桶递给了旁边的一个人马妖兽后，告诉龙吟月不用担心这些，并对着龙吟月解释了一番。

　　龙吟月是第一次听到如此稀奇的说法，原来母乳其实就是人体所造出来的一种独特的血液，只不过凡人的是由红色的血液变成了白色的乳汁，而人马妖兽们的却一直保持着乳液的原有颜色。

　　那一刻，龙吟月多多少少的震撼了，用自己的鲜血去哺育幼子长大吗？天下间的母亲果然是伟大啊！

　　正所谓积少成多，再加上人马妖兽们的乳汁向来是比凡人们的产量多，因此一桶鲜红色的乳汁很快的被人马妖兽头领放到了龙吟月的面前。

　　“小龙龙？你这是什么表情？吃了什么不该吃的东西吗？”公伯浩天一瞧徒弟的脸色，自然是十分的纳闷，可对于徒弟的收获还是蛮赞的。公伯浩天是知道自己的那些卷轴所定位地方的妖兽等级的，最起码平均值也是在三十的！而龙吟月居然用了二十六分钟，就提来一桶妖兽的鲜血，这成绩对于目前的龙吟月来说还是非常不错的。

　　“哈哈哈哈哈！师傅你可真行！那子母果啥味道啊？”却不想吟月在下一刻就再也憋不住了，捂着肚子哈哈大笑起来。真没想到自己那贪吃的师傅居然连子母果都敢吃，好在没有生下来，要不然该喊师傅母亲还是父亲呢？

　　“啊？给你的卷轴是定位在人马妖兽那里了吗？怪不得我闻着这桶血的味道很熟悉呢！子母果的味道很独特，当年居然让我尝到了欣喜的感觉！小龙龙，你衣服怎么回事？”公伯浩天对于龙吟月的调笑则丝毫不在意，仅仅是奇怪徒弟身上的打斗痕迹是怎么回事。

　　“哦，顺便去了趟人马妖兽地盘的外围一趟，被群疾风猴子打劫了。师傅，赶紧让这龙蛋裂纹吧，我也好瞧瞧这小龙仔是啥样的！”那群疾风猴子果真比强盗还要专业，要不是自己的手快了一步撕裂卷轴，这会儿怕是浑身上下连布条都没有了。

　　疾风猴子，二十三级妖兽，喜群居，因着山中少食物的关系，疾风猴子们经常结群打劫过往的修仙者们，然后将打劫来的东西跟流浪商人们交换必须的食物；曾经就有一分神期的修仙者路过疾风猴群时，就被打劫去了一袋子价值十几万的七彩水晶矿石！从此疾风猴子也得了一个闪电贼称号！

　　“你可真是闲的没事做了。”公伯浩天在听到疾风猴子的那一刻，心里抽了一下子。

　　当年自己年轻气盛，不听师兄劝告，非要去瞧瞧疾风猴子的速度！哪成想自己引以为傲的反应速度在那群猴子面前失效了，使得公伯浩天在被那群猴子窝了后，浑身上下连条内裤都没有剩下，更别提准备送给二师兄当做生日礼物的那袋子七彩水晶矿石了。

　　好在那袋子七彩水晶矿石是公伯浩天机缘巧合下，在一个石洞里抓冰热蜈蚣泡酒喝的时候，顺手从洞里的墙壁上抠下来的，因此公伯浩天倒也没有太过心疼那袋子七彩水晶矿石！

　　正所谓好事不出门，坏事传千里，有人被疾风猴子打劫了一袋子七彩水晶矿的消息，在修仙者的圈子里传扬了开来！公伯浩天自然不会傻兮兮的告诉别人，那个被猴子打劫了十六万价值的七彩水晶矿故事里的倒霉的孩子正是自己！


第9章 三足乌

　　“这不是正在做着么，你着什么急？这龙蛋岂会这么容易裂纹，心急是看不到的！”公伯浩天一手将桶盖打开，开始念动法诀。桶里的人马妖兽乳汁如同是有了灵气般，开始从桶口处快速的注入了青龙蛋中。

　　乳汁桶和青龙蛋之间如同是架起了一座血红色桥梁，隔了半个小时的功夫，乳汁桶里才彻底干燥，再无一滴遗留的乳汁。

　　公伯浩天这才擦拭了一下额头的汗珠，长吁了一口气。催生龙蛋，可真麻烦，就是现去整个大锅来煮，也顶多用上几分钟就完事呢！

　　再一瞧，青龙蛋也因着大量血红乳汁的注入，而开始泛起了浅浅的红色，青龙蛋也开始发出了“咔噗呲”的轻微声音！眼见着青龙蛋的裂纹越来越大，蛋壳里的小龙还差一点点就可以将龙蛋壳顶破，从而出壳的时候，未孵出来的小龙却又停止了破壳，似乎是因为太累了，闷在壳里不再动弹。

　　耐着性子的公伯浩天和龙吟月又等了青龙蛋一小会，却发现青龙蛋在之后，仅仅是动弹了一次，将整个裂纹连接了起来绕了蛋壳一圈，又静了下来！

　　原来青龙蛋里的小龙经过了亿万年的休眠后，蛋壳内的营养成分早就消耗殆尽了，小龙也在很多年以前进入了休眠中，早已浑身无力顶破蛋壳出生，只能永远的沉睡在青龙石中不见天日的！

　　若不是因着机缘巧合的关系，先是龙吟月和龙吟雪两兄妹，因着是五行命运中的大海水的关系，正好与小青龙的木命相生！分别被亿万年来一直在履行着保护职责的青龙石，强行吸收了一定量的法力和精力，这才使得青龙蛋壳里的休眠小龙重新苏醒了过来，并施力将蛋壳外的青龙石碎裂！

　　再加上公伯浩天的强行介入，修仙者的珍贵精血和大量人马妖兽乳汁注入的关系，小青龙重新获取到了充沛能量，这才有了顶破青龙蛋力气，要不然被唤醒的小青龙早晚都会在青龙蛋壳中憋死的！

　　小青龙毕竟是经历了亿万年的时间，自然能够感受到蛋壳外双眼中对自己充满了占有欲的白发老人，于是停止了破壳孵出，唯恐会遭受到什么，开始寻思起了亿万年前的自己被封入青龙石前的场景。

　　亿万年前，母龙正在石洞里孵化着自己，洞外的父龙替母龙拖回来了一只又一只的妖兽充饥，眼看着还要三个月小青龙就要孵化出蛋壳了，母龙瞧父龙的眼光越来越温柔。

　　两龙时常首尾相连的缠绕在一起，共同孵化着小青龙，缩短着一天又一天的时间，感受到父龙母龙强烈愿望的小青龙也一直在龙蛋壳中抓紧的顶裂。只可惜龙蛋壳太坚硬了，小小的青龙还需要一些时日才能够顶破龙蛋壳！

　　那日大地突然强力的震动起来，洞口处的光亮也顿时耀眼了起来，就连蛋壳中的小青龙都无法适应这耀眼的光亮而闭上了眼睛。

　　洞外鸟叫声传来的时候，父龙紧张的瞧了瞧母龙，用着龙族特有的预言跟着母龙告别：“为了我们的孩子，三足金乌的挑衅由我去迎战，若是我遇了害，你可一定要保护好我们的孩子！”

　　“你不是三足金乌的对手，不要出去！”母龙瞧着依然没有动静的青龙蛋十分的着急，自己在孵化龙蛋期间是一秒也不能离开的，否则龙蛋受凉，里面的小龙也会死去的。

　　“三足金乌既然选择在这个时候上门，自然已经知道了我们孩子的事情，知晓你我不能合体共同抵御它的！我是父龙，为了你和孩子，我必须要做出表率的！”父龙说完便径直飞出了石洞，没有去瞧龙蛋一眼，唯恐看过一眼后再也舍不得离开。

　　惨烈的龙吟声发出的时候，母龙的流泪了，母龙知道，洞外的父龙已经遭到了奸诈的三足金乌的毒手！三足金乌今天怕是已经打好了将龙蛋吞食获取巨大力量的谱了。

　　“我的巴贝尔，你要坚强的活下去，等待时间自己出生！母龙要为你父龙报仇！”母龙说完便从嘴中吐出来一颗明亮的珠子，将它悬浮到了石洞的空中。

　　巴贝尔，龙族语言中英雄的意思！父龙给未孵化的小青龙所起的名字。

　　母龙因着有龙珠助阵的关系，在激烈的缠斗中，与强大的三足金乌同归于尽了。三足金乌眼瞧着自己将要命损此地，气急败坏中口吐鲜血，却依然无力的闭上了不甘的双眼。

　　三足金乌的鲜血落到地面上后，瞬间变成了金黄色小石块！而母龙则是将自身最后残留的力量连同龙珠一起化成了一厚厚的石球，将脆弱的龙蛋保护了起来，等待着有缘人的孵化！

　　眼瞧着从裂纹了的青龙蛋的裂缝中，看到小青龙的两只龙脚的了，可是小青龙却不再有所动作，一直安静地呆在蛋壳里，龙吟月有所着急了，正准备上前动手，亲自帮小青龙将身体上包裹着的蛋壳清理下来。

　　“吟月哥，不要！”拜托了龙皇后，得以重新返回海依朵突然出声制止了龙吟月的下一步动作。

　　“依朵，你什么时候回来的？不是让你在外面等着吗？若是有危险怎么办？”龙吟月见状，将探向了小青龙的手收了回来。


第10章 小青龙

　　“吟月哥，我们是搭档，你在哪里，我就要在哪里！”海依朵坚定的朝着龙吟月看去，她知道龙吟月是在担心自己，会在这未知的情况下发生什么意外，可海依朵相应的也会在外面担心这里龙吟月的情况。与其在外面瞎担心，倒不如进来一同去经历来的心安！

　　“罢了，若是有什么危险，你一定要保护好自己，能退多远退多远！”龙吟月说完便又瞧向了始终没再有什么动静的青龙蛋，在里面呆久了，小龙会不会窒息啊？

　　“吟月哥，你不用担心这条小青龙的。龙蛋壳十分的坚硬，它这会儿是累了在休息呢，一会儿休息够了的时候，就会自己出来的！只有自己从蛋壳里爬出来，对它以后的成长和环境的适应有帮助的！”

　　海依朵曾在父亲海锦炎的美食居里，见过一次小炎鸟从蛋壳里孵化的全过程，当时有只小炎鸟就是因为自己的好心而在几天后死亡了呢。伤心的海依朵曾问父亲好好的一窝小炎鸟，为什么只有自己帮助过的那只会死去，父亲却告诉海依朵，只有独立走出蛋壳的小炎鸟，才能有绝佳的体质在以后的日子里更好的生活下去。

　　“喂！小依朵，小龙龙！你们两个把我当空气对待了吗！”一旁站着的公伯浩天就差给自己挂上个我被无视了的木牌了，从海依朵出声的那一刻，公伯浩天就以为自己作为小依朵父亲海锦炎的忘年交，海依朵一定会先跟自己打招呼的，哪里想到这小丫头自从进来后就一直无视自己。

　　“恩？公伯叔叔？你怎么会在皇族的禁地啊？”海依朵一听声音很熟悉，连忙往龙吟月的身后一瞧，却发现原来是公伯浩天，连忙跟他打了声招呼。

　　“早在这里呆了半个多月了。”公伯浩天伸了下懒腰后活动了下四肢，适才观看了半天的龙蛋孵化，浑身都僵硬了呢。

　　“依朵，你认识我师父？”龙吟月瞧着两人似乎十分熟悉，便小声的问了一句。

　　“公伯叔叔跟我父亲是相识，几年前常来父亲的美食居找吃的呢！”海依朵附到了龙吟月的耳边小声嘀咕了句。

　　当年父亲刚开美食居的时候，厨房里有一次做好的菜肴在送往客人餐桌的时候，居然莫名其妙的从菜盘中消失了。引得伙计慌慌张张的跑回了厨房说是自己见鬼了，海锦炎自然不信这套，鬼界是有信条的，不得打扰凡人的世界。海锦炎于是吩咐了二厨重新烹饪一道菜上客人的餐桌后，便随着伙计前往了菜肴消失的地方。

　　有着玄仙身份的海锦炎自然发现了躺在屋顶上，吃饱了后酣睡起来偷菜小贼公伯浩天，于是趁着伙计不注意，使了一招隔山打牛，偷袭了屋顶上睡过去的公伯浩天，害的他从四米高的房顶上摔了下来，好在公伯浩天在掉落的一刻瞬间反应，这才没有摔个狗吃屎。

　　两个人正所谓不打不相交，从此成了无话不谈的忘年之交，论辈分海依朵应该是叫公伯浩天伯伯的，只因着海依朵每次喊公伯伯伯的时候，公伯浩天都觉得这个称呼很绕口，于是便让海依朵喊起了公伯叔叔来。

　　“小依朵，跟小龙龙是修仙搭档了吗？海弟的眼光倒是不错，居然挑了小龙龙给你做修仙搭档！”咕噜一声，公伯浩天的肚子突然响了起来。

　　每次一想到海锦炎那家伙，公伯浩天的肚子就忍不住的饥饿起来，伸手揉了揉后询问海依朵：“小依朵，你父亲最近有没有弄出什么好吃的东西来？一会忙完了龙蛋，我正好借空去瞧瞧！”

　　“公伯叔叔，美食居最近几年出来的菜式，有很多呢，到时候您去了就知道了！”海依朵提起新式菜肴，想起了一件事情，于是拍了下脑袋，连忙补充道：“公伯叔叔，这次我跟着吟月哥出去了趟，有捕获到闪电鲟哦！正准备送给父亲一条呢！”

　　“哦？闪电鲟吗？有十年没有吃过了呢！”公伯浩天对于闪电鲟却没有表现出太多的在意，必定已经尝过很多次了，在以前的几十年里，“小龙龙，不错啊！邪恶穷奇都能拼过了？”

　　“是跟萧诺联手了的关系。”龙吟月突然发现，原本停止了孵出的青龙蛋再次的有了动作。

　　一个长着鱗片状斑纹的粉绿绿的小脚从裂缝里伸出來，不停地伸缩乱动，浑身湿漉漉的小生命最终破壳而出，灵动的大眼睛瞧向了周边离自己最近的龙吟月，发出了欢快的龙吟声。

　　公伯浩天见状，连忙施展咒语想要趁着小青龙刚下生，并没有太多的能量而强行跟它签下契约。复杂的一个契约图案散发着金黄色的光芒，出现在半空中，急速旋转成为一正一副的两个图案之时，分别按着公伯浩天的心愿，一正契约图飞向了自己，一副契约图飞向了小青龙。

　　副契约图在离小青龙还有巴掌远的地方时，却停止了前进，随着小青龙的一声龙吟而在下一秒钟改变了航道，极速的飞向了已经撞触到公伯浩天的那正契约图，正契约图因着强烈撞击的关系，偏离了目的地飞向了一边的龙吟月，并没入了龙吟月的身体。

　　公伯浩天在那一刻下巴都快掉到了地上，正准备出手将惹事的副契约图打消掉，好重新建立契约时，却发现副契约图早已在瞬间利用撞击产生的力量重新返回了原本设定的航道，没入了一直在兴奋的龙吟中小青龙体内。

　　“师傅？这可不是我做的！”龙吟月在正契约图没入自己身体的时候，就已经感受到了身体里突然多出来的一部分东西，他自然明白与小青龙签订了契约关系的是自己了。


第11章 奇异事

　　正所谓得了便宜是需要卖乖的，更何况公伯浩天此刻得眼神哀怨的堪比地下阎罗殿的冤鬼了。龙吟月连忙倒退了两步，离着小青龙远了一点点，就差在胸前挂上一个牌子，上书跟我没关系五个大字，来表达自己此刻的诚意了！

　　“罢了罢了，这青龙看来是与你有缘。我就大方一次送你小子算了！你小子也少跟我在这里卖乖了！”

　　白白蹲在这里半个多月受了那么多罪，倒是便宜了这小子！公伯浩天想到此处，埋怨地又瞧了龙吟月一眼，这小子运气倒是不错，居然从自己手里抢走了一头上古神兽幼仔！

　　可细细一推算，青龙五行属木，自然是最喜五行是大海水命的龙吟月，而自己的五行太阳火命在小青龙面前自然是不讨喜的！想到此处的公伯浩天也就稍微的看淡了一点点对于小青龙的得失，可他根本不知道小青龙之所以排斥他，也仅仅是因为公伯浩天在催孵小青龙时，产生过的那个用大锅煮的念头，被单纯的小青龙感觉到后当真了而已！

　　“是是是，都是徒弟的错，师傅要不您老人家拿去养几天玩玩吧！”龙吟月自然是知道凡是签订了契约的妖兽，只要主人召唤，立即现身的。自然不会小气的，将小青龙直接霸占在手里的。

　　“恩，这还差不多！”既然你说了，那等我玩上个几年再给你，谅你小子也不能说什么的！公伯浩天一边说着，一边将手伸向了趴在地上一摇三晃的想要走路的小青龙身上。

　　却不想小青龙感受到了公伯浩天的意图，待公伯浩天的手刚碰到自己背部的那一刻，猛地一回头张嘴便是一口！

　　“哎呦！”被小青龙袭击了的公伯浩天连忙缩回了手，并不断的来回甩动，企图手上传来的麻痛感会稍微的降低一点。

　　小青龙毕竟是刚刚出生没多久，牙齿上的力量还是很小的，可还是在公伯浩天的右手背上留下了两个深深的小牙印，好在并没有皮出血，要不然公伯浩天得哭了！这个世界上可没发达到有狂龙疫苗的注射……

　　“噗嗤！哈哈哈！”龙吟月见了原本想捂着嘴憋住笑意的，可一瞧小青龙在逃离师傅的魔爪后，居然屁颠屁颠的朝着自己走了过来！

　　龙吟月再也忍不住笑了起来，原来师父也有吃瘪的时候啊，这种场景可不多见。只可惜自己身上没有带着乾坤镜，要不然一定传给萧诺那小子看！或者是一时兴起的时候，让修仙界的人都瞧上一瞧，他们心目中的顶级修仙者公伯浩天的吃瘪样子！

　　手上的疼痛感刚刚过去没多久，自己的肚子再次的咕噜咕噜的响了声，公伯浩天无奈地咽了下口水，“小龙龙，走吧，今天你请客，不把你的小腰包吃空了，我可就亏大了！”

　　龙吟月瞧了，连忙将小青龙抱在了怀中，用手指轻轻弹了小青龙的脑壳一下，“师傅想吃什么尽管点！徒弟的自然都是师傅的嘛！”

　　“恩，这还差不多！走吧，趁着这时间还早，正好能赶上早上的饭点！忙碌了一晚上，全便宜你小子了！”公伯浩天伸了下懒腰，从背包里翻出来一个唯一用了麻绳捆绑，以示区别的黄色卷轴。

　　刚将麻绳解开，准备带着龙吟月和海依朵去美味居海吃一顿的公伯浩天，却感觉到了溶洞里突然出现的一丝奇怪力量。连忙四下查视了一番，却并没有发觉有什么不妥之处。无奈的摇了摇头，心道定是自己饿了的关系，都出现幻觉了。

　　“师傅？怎么了？”龙吟月在瞧到公伯浩天四下查视一番时，也跟着张望了周围一圈，自然是不明白他为何如此一行为的。

　　“没事，走吧。”认定了刚才奇怪力量的出现，不过是自己错觉的公伯浩天正准备撕裂卷轴。

　　躺在龙吟月怀中的小青龙却不安分的终于挣脱了其的束缚，再次来了个大跳跃，对着公伯浩天的手又是一口后，这才借势飞回了龙吟月的怀中！并一个劲的朝着离青龙石原本所在地三米处的奇异光点，带着一股暴躁的气息感龙吟起来！

　　“靠，又咬我？”原本想要将再次惹火了自己的小青龙，捉来揍上几下解气的公伯浩天却也感受到了那股奇异的力量！那似乎是越来越强烈的架势！朝着小青龙瞧去的方向望去后，公伯浩天的双眉凝成了一股麻绳！

　　只见不远处青龙石碎片的周遭，原本的金黄色碎石在此刻已经失去了往日的光泽，全部变成了普通的灰黑色小石块！而其原有的金黄色如同是活了一般正在慢慢地往一个小光点聚集着，这一奇怪的现象正十分匀速的感染着整个溶洞！

　　公伯浩天可以感觉到，奇异的力量正在以青龙石为中心，慢慢从四周想此处凝聚着。脚起脚落间，公伯浩天站在了溶洞中金黄色碎石块的最边缘处，从地上取起了一块金黄色的石头查看起来。

　　滋！滋！滋！怪异的声音在下一刻便传递到了公伯浩天此刻的落脚地，啪的一声，公伯浩天感受到手中的金黄色石块明显的温度升高，瞬间将手心烙了一下子，连忙将碎石块扔在了地上。

　　乌黑色的碎石块已经占据了原本金黄色石块的一小半面积，大部分还未变色的金黄色石块也已经开始散发起灼热温度，整个溶洞的气温在瞬间上升了最少十来度左右！

　　这点温度的提升对于公伯浩天来说自然还不算是什么，可是相较于龙吟月和海依朵就已经十分的难以忍受了！龙吟月倒是可以直接将上衣脱了后搭在了肩膀上，而海依朵则只好两手来回的擦拭汗水了，好在海依朵没有化妆的习惯，要不然此刻该改名叫做海花猫了。


第12章 巴贝尔

　　“师傅，这是怎么回事？”龙吟月瞧着公伯浩天从远处神色凝重的返回来后，连忙上前询问道。

　　而手中的小青龙无论龙吟月如何安抚，都无法令其安静下来，眼瞧着远处的小光点也已经变成了半径差不多在二十厘米上的发光球体，龙吟月可以十分的确定，洞里温度就是因为这个发光体而快速上升起来的。

　　正准备将小青龙交到一旁海依朵手中，龙吟月却突然听到一段莫名其妙的话，于是呆愣了一下。

　　“小龙龙，千万不能让三足金乌与洞外的阳光接触到！它会吸收太阳的热能量，从而重新复活的！到时候灾难就会来临的，你们无法阻拦它毁灭一切的想法的！”

　　声音十分的急促，却又带着一股幼童特有的奶声奶气，听得龙吟月打了一个哆嗦后，浑身的鸡皮疙瘩也跟着起了一层。

　　“师傅？你声音怎么变了？让人感觉很怪！”怪的令人认为你欠抽了，这后半句话龙吟月自然是不敢说出声来的。

　　“小龙龙，你说什么呢？这点程度，你就热傻了吗？看来最近几年你的耐热度没啥进展啊！”公伯浩天见海依朵此刻的嘴唇已经开始干裂，却依然强忍着站在一边，生怕打扰到自己，于是施展了一个一级冰法术，短暂的令周边的温度降低了一点后，重新看向了龙吟月，却发现了徒弟和那只小青龙之间有着一股微弱的神识连接着，于是出手将这股神识加强了一缕。

　　“小龙龙，我是青龙一脉的巴贝尔！你要相信我绝对不能让三足金乌跟阳光接触到！要不然就来不及了！”小青龙因着公伯浩天的帮助，加强了于龙吟月之间的神识联系，事态紧急的情况下，小青龙也不再出言多谢公伯浩天的援手。

　　“是你在跟我说话？用的神识吗？”龙吟月听到了小青龙巴贝尔的神识传话后，怔了一下，立马生疏的使用神识与小青龙交流。

　　“我的契约主人，小龙龙！是我在讲话，你没听错！三足金乌五行属金，真正好与女主人的松柏木命相克，快送女主人离开洞里，若是晚了女主人会没命的！”小青龙巴贝尔此刻舌头都耷拉在了嘴边，无力地趴在了龙吟月的怀里，望向了海依朵的方向。

　　龙吟月在与巴贝尔神识交流的瞬间，也得到了其的一小部分记忆传承，里面的场景再现，详细的记录了当初事情的起源。

　　只因父龙告发了在当初的人界胡作非为，视人命如草芥的三足金乌一族魔乌的恶事，使得魔乌被三足金乌一族差点清理门户。从此流浪各地，风光不再的魔乌将多管闲事的父龙所记恨于心，趁着千年难得一遇的母龙孵化青龙蛋，无力与父龙合力抵抗自己的时机前来寻仇！

　　龙吟月听后，自然是知道小青龙巴贝尔口中的女主人是指的海依朵，可此刻照着小青龙的说法来看，事态太过紧急了！龙吟月也没有矫正小青龙的错误称谓，比如小龙龙的称谓怕是巴贝尔从公伯浩天的口中听来的，而对于海依朵的女主人称呼则是巴贝尔自作聪明了而已。

　　“师傅，巴贝尔说那团金光是远古三足金乌一脉的叛逃者，我们必须趁着它离开溶洞之前，将它解决在此处，若是三足金乌接触到阳光后，就会复活，到时候一切都无力挽救了！”

　　龙吟月皱了下眉头将巴贝尔递到了海依朵手中，瞧着海依朵此刻正在极力的忍受苦热的煎熬，将定位卷轴递给了海依朵道：“依朵，你先带着巴贝尔回美味居，你在这里会承受不住的！”

　　“吟月哥，你不用担心我，这点热我还受得了的！”海依朵自然是不肯轻易离开的，咬了咬嘴唇后，又抱紧了小青龙，唯恐龙吟月强行送自己离开。

　　“小依朵，听话，这里有你叔叔我在呢，回去跟你父亲说说，让他准备好酒菜，一会我将事情解决了，就去找你们了！”感受着不远处光团逼人的气势，公伯浩天将龙吟月也推到了海依朵的身旁，“小龙龙，这里暂时还不是你所能够抵抗的，带着小依朵一块出去吧！”

　　“师傅，您自个在这……”龙吟月还想说些什么，却发现公伯浩天已经对着海依朵手中的定位卷轴施展了一级太阴雷光，将定位卷轴劈了个粉碎。

　　太阴雷光，一级法术，利用咒语召唤出雷电，形成耀眼的微型雷电球袭击敌人，击中几率极低，但是效果很不错！

　　龙吟月带着海依朵不舍的消失在远处的瞬间，公伯浩天正准备对着三足金乌光团发动第一轮攻击时，却发现溶洞里再次来了一个不速之客！

　　“出来！无胆小辈！”

　　“公伯前辈果然是老当益壮，如传言中的一样，双眼如炬啊！晚辈玉修给公伯前辈请安！”阴暗处的身体严严实实的包裹在了黑袍中的玉修，说完便朝着公伯浩天弯下了腰。

　　瞬间玉修的嘴角一歪，邪笑了下，便飞速的将手中的两把沾满了血蚂蚁的血月飞镖打向了公伯浩天之处。转手便趁着公伯浩天招架血月飞镖之际，迅速的从地上采集了几块金黄色的石块放进了一水晶盒中。

　　血蚂蚁，二十一级妖虫，肉食性妖虫，自古以来就有着过血而不留一滴的恐怖传说。向来是修魔者们用来杀人灭口，毁尸灭迹的最佳方法！曾有人亲眼看到一头成年的雷牛在秒间被一窝血蚂蚁啃食的连骨头渣都没有剩下一点。

　　三十年前，从有一修魔者用此制作了一种极无人性的执刑方法，就是将凡人关闭到封闭式的玻璃窗中，由小孔中倒入血蚂蚁，任由其肆意啃噬凡人，是一种比之远古时代中著名刑罚——凌迟还要残忍上千万倍！

　　“公伯前辈，晚辈送给您的血蚂蚁可是有着大补功效！”


第13章 金魔乌

　　玉修特有的娘娘腔调，略带着一股奸猾味道传来时，令公伯浩天听了格外的不舒服，快速的施展了雷鸣八荒，强行将两把攻击方向各不相同的血月飞镖打落在地。

　　雷鸣八荒，六级法术，属于升级版的太阴雷光，可瞬间朝着多个方向发出准确攻击。

　　血月飞镖掉落在地上时，并没有发出意料中的“咣啷当”的声音，细瞧之下，公伯浩天拧紧了眉头，血蚂蚁的防御力果然厉害，雷鸣八荒都没有将其一击致死！此刻血蚂蚁随着血月飞镖掉落在地上后，迅速的爬向了地面，嗅着空气中传来的血肉气息，快速地爬向了公伯浩天。

　　公伯浩天极速施展九天神雷，瞬间半空中降落下了无数的雷电，轻易的将血蚂蚁的强韧防御击破，焦糊的味道令公伯浩天皱了下鼻子。

　　九天神雷，八级法术，召唤出巨大的雷电，对目标进行全方面的攻击，一个很合手的群攻击法术，弊处就是消耗法力有一点点的多，可却是此刻用来对付血蚂蚁的最佳招数之一！

　　待公伯浩天费了一小点力气，将玉修特意准备两把的血月飞镖处理掉时，玉修已经十分轻松的完成了探索任务，趁着公伯浩天恼羞成怒前撕裂了定位卷轴。

　　“公伯前辈，晚辈佩服！”十万块钱培养起来的五十只血蚂蚁，就被公伯浩天两个照面解决掉了，玉修离去前肉疼了。

　　修魔者玉修遁走之后，公伯浩天一瞧原来的发光球体的位置，顿时怔了下。

　　一只通体漆黑，身体上的羽毛却又略带着显著的蓝紫色金属光泽，三只爪子则是耀眼的金黄色的奇异鸟从原本的发光球体中飞了出来后，却停靠在了离公伯浩天只有三米的地方对峙起来。

　　奇异鸟的头部转动了一圈，似乎是舒展了下筋骨后，瞬间变成了一团雾气，雾气散去后一个全身黑色古装衣男子出现在了原地。

　　约莫着三十岁左右，令人瞧上一眼后就无法忘记他那张纯黑色的嘴唇，两眉之间的一团黑色火焰印记更是令人记忆深刻，浑身撒发着浓厚的邪气。

　　“人类，吾乃万物之主——太阳神，速速从出口那离开，吾饶你不死！”三足金乌变幻为人形后，开口讲话，充满了警告的气息。

　　从那凡人身上传来的气息令魔乌感觉十分的不爽，掐指一算小小凡人居然是五行命运中的天上火命，正好与自己的本命砂中金相克。

　　五行命理，天地间万物生存的法则，就算自己是三足金乌一脉的佼佼者，也无法逃脱五行被克制的命运。若是以前，自己倒是可以费上点力气将此等小辈垃圾般的处理掉，可如今因着刚刚恢复一点元气，若不尽快得到阳光的照射，补充身体中近些年来所缺乏的法力，那么等待自己的只能是完全性的灰飞烟灭了。

　　当初若不是事情脱离了自己预想的轨道，母龙突然放弃孵化龙蛋，拼了命的要与自己同归于尽，自己也不至于狼狈的将本命精元吐出体外化为碎石，从而逃过了一劫。还害得自己丢弃了本体，此刻成了无体之魂，日后想要重新得到身体，还需要费上些精力去去炼化的。

　　想到此处，魔乌发现了一个问题，当初克制自己本命精元现形的龙珠，连同龙珠所保护的那颗混账龙蛋都不见了！魔乌冷笑了一声，哼！小青龙，当年吾中了你母龙的诡计这才留了你一命到如今，以后你就不会有这么好的运气了！

　　吾不仅要让你们全家相聚，还要拔出你的九转天龙筋，精炼吾当年的断世斧，吾要成为真正的太阳神，主宰这天地间的万物生灵！

　　“太阳神？嘿嘿，这年头妖鸟都会做梦了啊？老人家我可要笑了！”公伯浩天虽然活得岁数不如魔乌长，可是魔乌身上散发出的邪恶力量，公伯浩天还是清晰地感觉到的。

　　不清楚魔乌底细的公伯浩天，只得先利用谈话分散魔乌的注意力，惹怒他是有效又快速的方法了！同时公伯浩天的双手加速的凝聚手中的法力，准备奋力一试自己从未施展过得高等级火法术，因为火克金的问题，公伯浩天也有想到了！金乌身上的金命气息虽说并不明显，可依然能被公伯浩天一眼瞧出来的，那团黑色火焰印记，原本真正的颜色定是金黄色无疑的！

　　“渺小的人类，你居然敢羞辱吾！”魔乌的尊严遭受到挑战后，两眼瞪得圆溜溜的，急速的喘息起来。手起手落中，一道金光朝着公伯浩天射去，夹杂起了一股威力十足的龙卷风。

　　同一时刻，公伯浩天也不敢大意的连忙释放出了六级火法术，“火舞红墙”一道由火焰组成的墙壁朝着魔乌推进了过去后，公伯浩天眼瞧着魔乌射来的金光气势汹汹的袭击了过来，自己却因为强制释放非本修高级法术火舞红墙的关系，体内法力减少了大半，根本无力再次施展九天神雷阻挡金光，无奈之际公伯浩天连忙施展迷雾念法，狼狈的消失在了原地，再次出现的时候，现身在了离出口处更近的地方。

　　却不想金光在失去目标的瞬间，并没有消失，而是追踪着公伯浩天，继续的逼近了过来！“噗！”公伯浩天硬接了魔乌一记金光，嘴里顿时腥甜起来，好在魔乌因着并无实体，在加上受束缚了亿万年，力量早就大不如从前，公伯浩天的伤并没有伤得太重。

　　倒是魔乌此刻虽然躲过了公伯浩天的一记火舞红墙，可因着强行施展了一记金光的关系，形体变得模糊了一点点。魔乌焦急的瞧向了依然守在出口处并没有退开半步的公伯浩天，狠了狠心，又连发了三道金光，金光后的龙卷风将溶洞里的碎石块全部卷入了进去，再次逼近了公伯浩天！

　　只要将这个碍眼的人解决掉，自己立马冲出洞去享受阳关，一切都会来得及！

　　魔乌想完瞧了瞧自己已经接近半透明的身体，傲骄的看向了公伯浩天，心道，死在吾的三金索命法术上，也算是你的荣幸！


第14章 海锦炎

　　公伯浩天此刻所剩余法力都不够施展一个低级雷法术的，无奈瞧着魔乌的三记金光紧逼了过来，开始后悔自己平时嫌弃麻烦，没将好友提过的储物囊当回事，要不然此刻储物囊在手，随随便便拿出几块七彩水晶矿来，紧急的补充下法力，也不至于会沦落到如此凄惨的结局。

　　储物囊，高级空间物品，存世量目前只有三个，分别在几个知名人士手中。物如其名，包面上有着面乾坤八卦图案的一个土灰色小包囊。别小瞧了这个小包囊，其的内部却有着不下于三十个平方的储物空间！

　　而高级储物囊则是土黄色的，最少会有七十个平方的储物空间，活物都可以被储存其中！至于还有没有更高等级的储物囊，则是未知之数了！正想一句老话说的那样，你没有见过，而不代表它不存在！

　　而此物品的获得途径只有一个，就是前往乾坤幻境，里面到底生活着多少数量的妖兽？妖兽的等级有在多少之间？怕是也只有去过的人才能知道了！曾有一句话流传在修仙者之间，没有上万水晶石，莫要踏入乾坤境！

　　乾坤幻境几十年前刚出现的时候，不少修仙者都好奇里面有着什么样的景物，顺便带着挖宝的念头潜入了进去。却不想成群结队进入的修仙者，从此如同是断线的风筝般，再也没有了音讯，从此乾坤幻境成了大部分修仙者眼中最恐惧的存在地。

　　一等修仙者居然有一天会因为法力枯竭而亡，这兴许是修仙界形成以来最大的冷笑话了！我的名字算是永远的垂名笑史了吧？公伯浩天惨笑了一声，闭上了双眼准备承受魔乌的致命三击。

　　“噗嗤！”海锦炎刚现身在溶洞里，就瞧到了昔日兄弟公伯浩天，居然无力反击认命闭眼寻死的一场景。好笑归好笑，海锦炎还是急忙出手，将紧离公伯浩天还有二十厘米距离的三记金光抵挡了下来。

　　瞬间，两者在空中相撞，响起了一阵尖锐的声音，同时伴随着摩擦出来的火花！魔乌的三记金光在摩擦中失去了继续逼近公伯浩天的能量，光芒逐渐开始暗淡，终于在离公伯浩天的心窝处还有一厘米的地方失去了踪迹。相同的，海锦炎所发出的物体也在三记金光消失的瞬间失去了踪影！

　　海锦炎瞧着已经解了好友的困境，连忙盘坐在了原地，嘴中快速的念起咒语，：“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身……”同时双手也在不停地在空气中书画着怪异的符咒！

　　魔乌瞧向半路杀出来的修仙者居然又是一个跟自己五行命运相克的霹雳火命，狠了狠心，再次施展出最后的四记金光，外加体内原本就十分稀少的珍贵精血，齐齐攻向了海锦炎和公伯浩天二人，“碍眼的人类，你们去死吧！”

　　魔乌只能拿命去赌，这两个小小修仙者一定无法抵抗自己致命攻击，精血没了可以慢慢培育出来，自己若再不快速的将这碍眼的两个人类解决掉，好去洞外吸收阳光的话，今天自个怕是就要真的交代在这里了！

　　“终于赶上了！”魔乌的最后一击因着混合上了其的精血，原本是可以将海锦炎和公伯浩天两人化得连渣都找不到。只可惜，海锦炎的咒语和画符却在魔乌攻击的到来前提早结束了。

　　一个刚好能够将海锦炎与公伯浩天包裹起来的透明罩子，在魔乌攻击来到前将两人罩了起来，将溶洞地面上卷出了一个骇人大洞的四击金光，再碰到透明罩子的那一刻，却仅仅是引起了一丝丝的涟漪。

　　“不！不！这不可能！为什么会这样！”魔乌不甘心的惨叫了一声，接近全透明的魔乌瞬间变回了原形，凄厉的叫着朝透明罩一头撞了过来，企图自己运气好点将罩子撞碎后，飞出溶洞外享受亿万年来无缘再见过一次的阳光！

　　“海兄弟！魔乌的本体十分坚硬，会撞毁这保护罩的！”眼看着魔乌急速的冲撞过来，公伯浩天担心这保护罩经受过四记金光后，根本不可能在阻挡住魔乌的冲撞，若是让其强行冲出了洞口，那么事情的后果就无法想象了！

　　“公伯兄放心，这保护罩可是龙氏一族的珍藏残卷里的金光神咒，正是魔乌妖邪一流的克星，而且我在金光神咒形成的外壳上画上了紫火画符，只要它敢接触上，定能令他魂飞魄散！”

　　原来，海依朵与龙吟月因着定位卷轴来到美味居后，连忙找到了海锦炎说明了此刻龙族禁地里的情况，以及魔乌的事情。海锦炎听后自知事情若是处理不妥当，将会引起极大的影响，连忙与神界沟通。

　　因着神界和修仙界，两界相隔太远，神界之人若是来强手支援，怕是根本就赶不上时间。因此神界主脑们给正好在修仙界当值的海锦炎出了应对法子。

　　海锦炎再来溶洞前，按照示意去见了龙皇一趟，并与其洽谈得到了进入密室的资格，仔细地将密室里石碑上的金光神咒残卷记在了心中后，这才从龙皇手中接过了溶洞的定位卷轴，撕裂了开来！

　　海锦炎说完便也不再瞧魔乌的冲击，从上衣口袋里取出了一块七彩水晶矿后，扔到了公伯浩天的手中。

　　“公伯兄，你可别告诉我你最近一直呆在这溶洞里！”海锦炎心道，凭借着公伯浩天的修为，再加上他的五行命运正好与这魔乌相克，论理应该不会如此模样的，除非公伯兄连续十天以上在此处睡觉，疏于了最基本的修炼以及与世间万物的交流。

　　魔乌撞触到保护罩的那一瞬间，身体顿时被一团紫火围绕了起来，魔乌连一声撕心裂肺的惨叫还未发出，就化作了一撮飞灰，四散了开去！


第15章 感染力

　　海依朵和龙吟月在美味居里，将事情的起源和后果说与了海锦炎所听后，得知此事事关重大，海锦炎便决定亲自前往一趟。

　　送别了海锦炎前往龙族禁地之后，海依朵便听从了海锦炎临走前的吩咐，开始在厨房里闹腾起锅碗瓢盆来。只为海锦炎说的那句：“朵儿，替为父准备一顿丰盛的午餐，替你公伯叔叔接风洗尘可好？”

　　无所事事的龙吟月，却十分的清闲，随手将早已经进入了梦乡，嘴角还留着口水的小巴贝尔，扔到了一把铺着白貂毛的凳子上后，又不知道从哪里拖来了一把摇椅，便躺了上去眯起眼来，感觉到阳光分外的充沛，龙吟月很快的便进入了浅睡状态。

　　海依朵将食材一一的准备妥当后，便将炉灶点着了火，放上铁锅后，这才加了几小勺子的花生油。

　　花生油因着火候的关系很快的散发出了诱人的香味，海依朵这才将葱姜蒜之类的倒进了油锅中翻炒起来。瞧着铁锅里溅起了一粒粒的油花，海依朵愣了一下，这会儿都过去半个小时了，可是父亲和公伯叔叔依然没有回来，自己是知道龙族禁地里的恐怖存在物品的，也不知道父亲他么能否安然回来。

　　那巴贝尔口中的魔乌，也不知晓他门是否有百分百的把握，若是一不小心将魔乌放了出来，这修仙界岂不是真要成为一个巨大的坟墓了。这么一寻思后，海依朵抬头从窗户前望了望四周的坏境，只想一抬头就可以看到父亲和公伯叔叔回来了的景象。

　　厨房门外的龙吟月刚睡过去没多久，突然鼻子嗅到了一股浓郁的糊味，被呛得难受后咳嗽了几声，醒转了过来。

　　“依朵，你在寻思什么呢？锅子都糊了！”龙吟月急忙窜进了厨房后帮海依朵将炉灶关上了火，好在进来的及时，要不然这厨房怕是要发生火灾了。

　　“啊，糊了！”海依朵被龙吟月一提醒，这才回过神来，连忙将铁锅放到了水池边清洗干净后，重新拿到了炉灶上点火。重新将油炼上的海依朵这才松了一口气。

　　“吟月哥，你说父亲他们会不会阻止不了魔乌的复活？我有点担心他们，魔乌可以上古时代里的妖兽呢，父亲他也只是一个玄仙而已呢！”海依朵将自己内心所担忧的事情讲了出来。

　　“依朵，相信海前辈，好好准备午餐吧，等会他们处理完了回来时，一定会饿得厉害！”龙吟月顺手抓起了一大块半成品的雷牛腿肉啃食了起来。

　　“恩，吟月哥，父亲和公伯叔叔他们一定会平安回来的，我这就抓紧烹饪出好吃的来，好给公伯叔叔接风洗尘！”受到了龙吟月的感染，海依朵的心情也轻松了起来。

　　一时间，厨房里的炊事用具演奏起了欢乐的曲调，就连从厨房里飘出来的油烟都夹带一股欢快的味道。

　　爬进了海锦炎收藏珍贵食材密室的小青龙巴贝尔，都被这股味道所吸引，放弃了继续摧残密室中那为数不多的珍品，朝着厨房方向，急速的飞奔了过去。


第16章 限量水

　　龙吟月瞧着海依朵进入了状态，便一直呆在了海依朵盛放菜肴的案桌一旁，挑挑拣拣的尝了起来。

　　“恩，不错，依朵今天做的格外好吃啊！”龙吟月尝了几口后，感觉到口有点干燥，瞧着院外摆放着一缸清水，于是径直走了过去。

　　“恩？如此清冽爽口，甘甜纯正的味道？”

　　龙吟月拿了水舀子舀了些水尝了一口后，发觉味道十分的熟悉后，对着厨房里正在忙碌的海依朵询问道：“依朵，这水？”

　　“哦，吟月哥可能不知道，这缸水是父亲熬煮药膳时使用的龙玄山泉水呢！”

　　海依朵说起这缸水就显得激动起来，扯了一块擦手巾将湿漉漉的双手擦拭干净后，出了厨房跟着龙吟月解释了起来。

　　美味居厨房外头的这缸泉水，每天都要由专门的伙计赶着马车前往龙玄山，龙玄山里的那口泉水是出了名的甘甜，用来熬煮药膳的时候，最能充分的将药性熬煮到食物中去！

　　别看这会儿还是满满的一缸泉水，可往往都坚持不到晚上，就会因着订购了药膳的食客太多，而被提前用光的！

　　因着各种原因，海锦炎对外宣布，每日里美味居的药膳出售限定了数量，售完后绝对不会在派伙计前往龙玄山。

　　刚开始的时候，食客们都对海锦炎的这一规矩感到不明所以，必定美味居既然是开门做生意的，为什么不多拉回点泉水来，让所有人都饱食一顿药膳？

　　而面对食客们的疑惑，海锦炎却从来不多做解释，往往都是一笑了之，继续着一日一缸水的习惯。

　　直到那日，修真界里的一个毫无名望可言的火修仙者，在连续三天慕名前来美味居想要品尝一次海锦炎特制药膳，都被告知当日的药膳已经全部卖光，请改日再来或者是请换点其他菜谱后，火修仙者怒了，一个炽炎火球就将美味居的门楼招牌烧成了灰烬！

　　因着动静太大，终于将平日里只围着厨房里转悠的海锦炎引到了店面里。

　　“小兄弟，你居然毁了美味居的招牌？若是没有让老头子我满意的理由，老头子可不会轻易放你走的！”

　　当海锦炎来到店面里时，食客中一向爱多管闲事的东方老爷子，已经遣了手下将一怒之下烧了美味居招牌的火修仙者，严实实的控制了起来。

　　东方老爷子，其所在的东方家族是修仙界里的第一修真大家族，而东方老爷子正是东方家的第十三代掌家之人，在整个修仙界中，有着无法代替的地位和名望，东方老爷子有生以来除了修仙以外，也只有好吃这一口了！从创下过一餐吃了整三只雷牛腿的记录，是修仙界中有名的大胃王，其的记录一直无人可破！

　　海锦炎对招牌被毁一事倒是不太在意，之所以来到了店面上，也只是因为想要知道对方毁自己招牌的原因，是不是跟自己的厨艺有关系而已。过来后一瞧，东方老爷子已经掺了进来，底下的掌柜也急忙将事情的起因说于了海锦炎听。

　　海锦炎听后，自然是知道东方老爷子的想法，怕是这老爷子也对于每日里的药膳因着泉水的关系，而限制了数量感到不满意呢！

　　“不就是泉水嘛！有什么大不了的，你要多少我都给你弄来！可你们怎么能连续三天都以没泉水为理由搪塞与我呢！我大老远的慕名来一趟，能不火吗！”被两柄剑架在脖子前的火修仙者，弱弱的将自己的不满说了出来，唯恐自己一个回答小心惹怒了那个满头白发的老爷子，从此头跟脖子分了家。

　　实在不行了，上眼皮和下眼皮打了两个小时架了，心脏都受到了他们的蛊惑，跳得越来越快了，最近要帮婆婆家削姜芽，最多还有三天左右就可以恢复正常了！谢谢你们的支持！


第17章 煮药膳

　　“额，朋友若是能弄来一模一样的泉水过来，美味居承诺不追究朋友毁坏招牌一事，并免费赠送一年限量药膳！”海锦炎知道，对方既然费了心思摆下了此局，自己若是敷衍了事，不去细究的话，以后美味居里怕是会时常来一些‘挑刺’的顾客了。

　　“你话可当真？”火修仙者听到美味居的主事之人居然开口承诺了自己，不敢相信道。

　　那可是整整免费供应一年的药膳啊！且不说药膳的本身价值的金钱，单单是一年下来的三百六十五天，天天可以品尝到此上等美味药膳，就已经是人世间的一大幸事了！

　　“小兄弟，我的这海兄弟可是美味居的老板，既然他发了话，自然是当真的！”东方老爷子见事情解决的差不多了，便抬手示意了手下放了火修仙者。

　　第二天，天还没有放亮，火修仙者便准备好了一切家什，跟随着专门拉山泉水的伙计去了龙玄山。

　　也不知晓火修仙者进入了龙玄山后碰到了些什么，回来后便当众跟海锦炎道歉不说，还为海锦炎的美味居，重新打造了一块新牌匾，据说里面掺加上了最少百分之七十的混沌矿石！

　　混沌矿石，极品矿石，有着黑白相间的华丽纹饰；单单其有着辟邪、聚财的作用，就已经令各界人士垂涎三尺了。只可惜平均每指头大的混沌矿石，最少也有十五公斤左右的重量，制作和运输过程十分耗人力！

　　从那以后，美味居的新牌匾不再被人挂在门头上，而是改立在了门前三米处的拴马桩旁，成为了美味居的第二标志性物体！

　　而那件拴马桩，据说是一个雕刻大家的食客所赠送于海锦炎的！

　　那是一个俯身前冲，手拿一瓶酱油的五岁幼童，胯下骑着一只扭转身躯的飞狮！

　　造型分外的逼真，令人瞧了着实的有趣。

　　最令人值得一说的就是拴马桩的材料，居然是千金难买一块的天陨矿石！因此也是的这件原本十分普通的拴马桩成为了美味居的第二标志性物体。

　　天陨矿石，极品矿石，是由天空降落到修仙界中的奇异石块，据说是神界的神人传递给修仙界人们的信息，其实也仅仅是流星神那小子又在无聊的拿神界的石头打水漂了而已。

　　龙吟月听了海依朵的话语后，这才知道原来海锦炎前辈最拿手的居然是药膳一类！

　　“对了依朵，说起药膳来，趁着他们还没回来，我下厨给他们弄锅药膳吧。”

　　瞧着师父那老头子嗓音一直不对劲，看样子一定是感冒了。

　　这老小子一但碰到稀奇古怪的东西就喜欢不吃不喝的研究，或者是玩弄，好在因着自身修为还算不错的关系，也只是处于了大病没有，小病一堆的状态。

　　“吟月哥要亲手炖药膳吗？那我给吟月哥打下手！”

　　海依朵听了，连忙帮龙吟月取来了一套新的厨师服，并开始帮着龙吟月将砂锅之类的东西准备起来。

　　“你去忙你的就行，依朵，熬个粥而已，我很在行的！”

　　龙吟月瞧着东西都差不多了，便让海依朵去继续准备午餐，老小子若是回来后，一定会饿得要命，海依朵已经烹饪好的那几样菜肴，怕是还不够老小子填肚子的。

　　“恩，那吟月哥若是找不到什么东西，就喊我一声。”

　　海依朵瞧着那会儿武火煮的东西差不多也该换成文火细煮了，便急忙的去了自己的炉灶旁侍弄起来，偶尔抬头瞧着龙吟月专心致志的样子，海依朵羞红了小脸。

　　龙吟月收拾好一切，开始往砂锅中添加药材，瞧着药材架上的东西很多，便一股脑的每样取了一点后，这才一一的倒入砂锅中与白粥一起熬煮了起来。

　　“吟月哥，你在做什么？你这是在熬毒药呢！”海依朵抬头一瞧的功夫，便满头黑线了。

　　且不说，甘草和海藻居然同时使用，乌头和半夏同时使用，是犯了药膳十八反的基本理论；一锅白粥而已，居然把药材架上的东西全用上了，神仙来了怕是也不敢喝吧？

　　“咋了，依朵，我闻着很香啊？”龙吟月自然是不明所以，平常的日子里，自己虽然也有亲自动手烹饪食物的习惯，可都只是限制在简单的烹饪级别上了。

　　海依朵帮着龙吟月将砂锅换了一个后，在得知龙吟月是想要帮公伯浩天熬煮一锅感冒适合食用的药膳后，便帮龙吟月重新准备好了应该使用的食材在案板上。


第18章 紫荷叶

　　正巧外出偷食归来的巴贝尔头上居然顶着一片奇怪的紫色荷叶，海依朵瞧了后，惊讶的取了过来。

　　“吟月哥，你瞧瞧这是不是紫荷的叶子啊？”

　　紫荷，六十一级植被，号称万瓣莲，是荷中极品！除了有着多于普通荷花数倍的食用价值和药用价值外，凡食用者通体都会散发着一股淡淡的荷香味道，从此是清香远溢！

　　海依朵越看越像，如此雅致的味道定是荷叶无疑的，可真要是自己心中所想的那样，这怕是市场上都不见得能够搞得到手的原材料啊！

　　小青龙巴贝尔是从哪里弄到手的呢？

　　“恩，是紫荷！看叶脉的话，是最少也生长了上百年了！”龙吟月的手从荷叶上拂过之后，神色凝重了。

　　紫荷的级别海依朵也许不知道，龙吟月确实知道的，巴贝尔是从什么地方如此珍贵的紫荷叶子的？

　　在一瞧巴贝尔的身躯似乎是比刚才消失前，成长了一大截的感觉，而其周身也有散发着一股好闻的味道。

　　龙吟月原本以为是巴贝尔身上有荷叶的关系，可细细这么想，巴贝尔怕是有食用过整整一株紫荷过，而这片紫荷叶子，正是巴贝尔带回来给自己的炫耀品吧！

　　“巴贝尔，不错啊？居然没有吃完整株紫荷，还记得给我带一片叶子回来！”

　　龙吟月说完便抓住了巴贝尔，玩闹般的蹂躏起。顿时巴贝尔的龙脸在龙吟月的手中，得到了第二次的生命绽放。

　　“小龙龙，你怎么知道我吃了整株的？我吃的时候有瞧过的，周围没有人啊？”

　　巴贝尔奋力的想要从龙吟月的魔手中挣扎出来，却发现根本无力逃脱，只不过是吃了株还能够将就下咽的荷花罢了，小龙龙干嘛咋么激动呢！

　　“小龙龙？不准在学公伯浩天那老小子的口气！叫我龙吟月或者是吟月大人！”龙吟月说完便将巴贝尔的龙嘴撕扯成了鸭嘴状。

　　海依朵瞧着龙吟月和巴贝尔玩闹的正欢，便动手将紫荷叶子放入了药膳之中，将原本要使用的普通荷叶取了出来。

　　屋顶上，隐匿了气息的海锦炎肉痛了，自己私藏了多年的紫荷居然就这没了。

　　好在那是给朵儿准备的嫁妆，就全当提前给了女婿吧！反正那偷食贼也跟未来女婿的关系不浅！

　　“阿嚏！”公伯浩天揉了揉鼻子，再也忍不住打了个喷嚏。


第19章 修魔者

　　阴森的魔殿之中，玉修褪去了身上的斗篷后，恭敬的站立在了门前敲了敲门。

　　“笃笃”！“笃笃”！

　　“啪”的一声，门就被打开了。

　　“主子正在用膳，玉修大人还请稍等。”

　　一穿粉蓝色套装的女仆走了出来，香润玉温的样子，与这阴森宫殿里的一切，都显得那么的格格不入。

　　女仆瞧着是玉修后，皱了下秀眉，便伸出了柔若无骨的小手，将正要进入房间里面的玉修拦了下来。

　　主子吃饭的时候，向来是不喜欢被人打搅的。若是让毛躁的玉修进去冲撞了主人，以主人那阴晴不定的情绪，怕是会有很多手下因此受到牵连，而遭了殃的！

　　手下若是因此换的太勤快了，自己作为内侍总管怕是也不得安宁。每天都要提防着新人在主子面前出了差错，那可是最苦累的差事。

　　“蓝姬妹妹，今个妹妹你怎么亲自在这里了？前阵子的那个门侍呢？”

　　玉修说完偷偷的往房间里探了下头，视线被一扇新放置的复古屏风遮挡了起来。恩？上会瞧着那扇象牙镂空的屏风就很好看啊？主子怎么又换掉了啊！

　　“适才被主子打发去了外殿了，这会儿怕是已经给妖兽充饥了吧？玉修大人怎么这会儿过来了？”那丫头可真不让自己省心，居然连最近本的常识都不知道！蓝姬儿想到此处就一阵的头疼，那可是自己用心培养了三个多月后，才派遣到主子手底下当差的啊！

　　居然令阳光晒到了主子的那扇最喜欢的象牙镂空屏风上，好在主子今天心情不错，若是平常，怕是厨房里的今中午的那批值班也要一起受到牵连了。

　　“哦，今天三组成员搜集到一件有趣的事情，我特地跑了一趟，这不正准备前来告诉主子，就被蓝姬妹妹你给拦下了呢！”玉修说完便拿出来了那个装着几块金色小石头的水晶盒子，摇晃了几下后，又看向了房间里。

　　“恩？这东西很奇怪！”蓝姬瞧着十分好奇，于是打算细瞧上一番，却听到里屋传来了一声清脆的敲钟声音，蓝姬瞧了也不再继续跟玉修搭话，连忙朝着房间小跑了过去。

　　片刻之后，一小队厨师打扮的男子手端餐盘出了房间，对着玉修行了一礼后，便鱼贯离去，越行越远！


第20章 蓝姬儿

　　片刻之后，一队六人组合，厨师打扮的男子手端餐盘出了房间，对着玉修行了一礼。

　　“玉修！主子让你进去！”

　　领头模样的中年男子对着玉修言语了一番后，便不再多说，径直带着队伍离去。

　　切，什么德行，不就是胜任了主子一年的个御用厨师嘛，有什么了不起的？

　　等本大人有空闲了，给主子带回来个厨艺比你高超的时候，看你还能不能像现在这么目中无人。

　　玉修是最看不惯孔杰贤了，就连主子身边的大红人，蓝姬那丫头见了自己都要玉修大人，玉修大人的喊着，他孔杰贤有啥了不起的！

　　嘟囔归嘟囔，可这些是不能在主子面前显现出来的，主子是最不喜欢手下之间勾心斗角，面和心不合的。

　　玉修连忙将水晶盒子那在了手中，一路疾走的进入了房间之中。

　　瞧着主子正被蓝姬所服侍，擦拭完双手，正在喝一杯鲜红色的液体后，玉修连忙跪在地上，将手中的盒子举在了面前。

　　“主子，早上三组传来信息，说是龙氏一族禁地里有异动，属下刚才特地去走了一趟，带回来了这几块奇异的东西！”

　　面具男子听了玉修的禀告后，将杯子递回了蓝姬的手中，瞧了一眼玉修手中所持的物体后，愣了一下子。

　　下一秒，便已经瞬间转移将玉修手中的盒子拿到了手中，细细的端详起来。

　　“主子，属下前往龙氏一族禁地时，公伯浩天那老东西也在。”玉修说到此处，抬头瞧了瞧面具男子，见其并没有阻拦自己，于是继续的说了下去。

　　“属下瞧他的样子，似乎已经在禁地里呆了不少时日了。属下自知还不是公伯浩天的对手，因此只将这看上去十分奇异的石头带了回来！”

　　面具男子听完玉秀的禀报后，打开了水晶盒子，将手伸向了盒子中的金色小石块。

　　“滋！”面具男子的手刚触摸到小石块，便发出了一丝轻微的响动。

　　“主子！”蓝姬和玉修瞧了，异口同声的喊道。

　　因为离着面具男子距离很近的关系，他们可以清晰的嗅到主子方向传来了烤肉的香味。

　　面具男子皱了皱眉头，毫无一丝语气的说道：“放心，我没事。”顺手，将已经变为了黑色的小石块扔进了水晶盒中。

　　蓝姬瞧着主子的手指焦糊的厉害不说，连眉毛都皱成了一团，连忙跑去了一旁架子上，翻找起什么东西来。

　　而玉修自知带回来了麻烦东西，竟令主子受了伤，跪在原地一时之间感慨万分，自己的小命不会是在今天，就要被主子收回去了吧？

　　可主子不是金刚之体，就连自己奋力的一击都不会对主子造成一丝伤害的，今天怎么会被这几块小石头给伤着了？狐疑之中，玉修偷偷抬头瞧了眼水晶盒中的小石块，却发现它们已经变成了黑色，看起来与普通的石头再也没有什么奇怪之处了。

　　面具男子见蓝姬忙碌的起来的样子，无奈的叹息了一口气。这丫头，总是这么大惊小怪的，快把自己当成了瓷人了吧？瞧了下手上的伤势，感觉起来确实挺差劲的。这才嘴唇蠕动起来，不知道在低语念动着什么。

　　咒语结束后，半空中出现了几滴耀眼的水滴，径直滴落在了面具男子手上。如同是魔术般的，面具男子原本被灼伤到红肿，并露出了焦肉的手指，奇迹般的完好如初了起来。

　　正巧，蓝姬也已经从架子上取来了一瓶绿色的液体，焦急地走了过来。

　　“主子，快用这瓶回天玉露，这到底是什么东西？怎么能伤到主子您的金刚之体呢？”

　　“你瞧，我的手这不是好了嘛！别总是大惊小怪的，蓝姬！回天玉露是我给你备下的，别轻易拿出来使用。”面具男子说完将完好的手朝着蓝姬的面前一展示。

　　回天玉露，高级外伤药，哪怕是缺了胳膊断了腿，只要滴上一滴，立马长出新的来，据说是用超级妖兽的精血为引子，制作而成的！修仙界中，此物品极其珍贵，哪怕是天价也买不到的好东西！

　　却不想，原本已经恢复如初了的手指，再次露出了原来的焦肉，并开始流起了明黄色的脓水。

　　“主子！”蓝姬瞧了连忙打开了回天玉露，强行倒了一滴绿色的液体在面具男子的受伤处。

　　眼瞧着伤势重新复原，又观察了一会后，发现并不再复发，蓝姬这才松了一口气。

　　“主子，属下失职，令主子受伤，还请主子责罚！”玉修见事情真正解决了，这才松了一口气，对着面具男子请求责罚！

　　主子是因为自己带回来的石头受伤的，还为此损失上了一滴回天玉露，无论自己受到什么惩罚，自己也得去接受的。

　　“玉修，这跟你无关，起来吧！”面具男子伸展了下双手，感觉了下手指的灵活度，发现并没有什么不正常后，对着蓝姬和玉修解释道：“这几块小石头，怕是上古时代的东西。玉修，龙氏一族的禁地里可还有金黄色石块？”

　　“回主子，属下临走时看到禁地里一般的石头都跟这几块一样变成了黑色，这会儿怕是已经全部变黑了！”玉修想到此处，突然记起来了溶洞里似乎还有一个发光的球体，连忙又补充了句。

　　“主子，属下前往的时候，发现公伯浩天那老头似乎十分紧张禁地里的一个发光的球体，正是那球体将石块上的金黄色吸收了过去！”

　　“想来是如此了，玉修，你要切记，今后密切关注龙氏一族的异动。下去吧，我累了！”面具男子对着玉修摆了摆手，朝着里屋走去。

　　蓝姬瞧了，连忙紧跟在了面具男子的身后，不再理睬玉修一句。

　　玉修瞧着蓝姬临走时撅嘴的样子，自是知道那丫头记恨自己了，以后若是再来见主子，这丫头怕是会多少阻扰上一番了！

　　摸了摸咕噜噜的肚皮，玉修那里还有什么心思去想那上古时代留下来的奇异东西，顺手将水晶盒子收了起来，便出了宫殿。

　　今天路过都城的时候，听人说折金都的美味居似乎又出了什么美味的新菜式，就去那里解决上一顿吧。必定自己还没到主子的境界，偶尔接触接触平凡的人类和菜式，感觉也蛮好的。


【第五卷】

　　完美黄金薯


第1章 雷鹦鹉

　　“折金都城的居民们下午好，乾坤者林珑儿适才得到最新消息，就林珑儿身后的这座八卦迷魂山中，在昨天的半夜里突然金光四闪，照亮了附近的半个天空。有传言此地定是有什么不知名的珍贵食材成熟后散发出的光芒，因此山脚下此刻已经是人满为患，聚集满了各地前来寻宝的修仙者们！乾坤者林珑儿会将最新的第一手消息传递给你们，请静候林珑儿的佳音！”

　　林珑儿在得到消息的第一刻便急赶慢赶的过来了，却不想仍然是落后于其他人了。

　　一向冷清无人居住的八卦迷魂山，半夜里突然金光四闪，虽说只是一闪即逝，可却绝对不会是人为的！因此使得很多人深信，里面一定有着什么无价的珍宝在等着他们去发现！

　　若是有机缘将此珍贵食材带到现世里，先不说自己的名声将会在修仙界中大震，单单那珍贵食材将会提升自己的无数修为，也将会是人生中的一大幸事。

　　林珑儿将乾坤镜放回到背包中，又将浑身的装备勒紧后，带着粉团儿开始在拥挤的人群中游走了起来。

　　据悉，修仙界中很多珍贵食材都会在成熟的那一刻，散发出耀眼的光芒，吸引着采摘者前来。

　　最有名的一个例子，就是三十年前的现身过一次的完美黄金薯就是其中的一个例子，只可惜当时的修仙者在解决掉一切阻碍，终于来到了那棵完美黄金薯的面前时，完美黄金薯已经失去了它的最佳采摘时间，连同枝叶缩小成了最原始的种子状态。

　　距离入口处还有十多米的距离，在此刻却成了刀山火海一般的存在。汗流浃背的林珑儿刚挤进去没几步，就被其他人给生生的挤了出来！

　　“小姑娘，瞧你没多少修为吧？还是不要进去送死的好！里面的妖兽据说级别可都在十多级以上呢！”

　　同样的一个被人群挤了出来的中年男子瞧到一块被挤出来的林珑儿后，热心肠的劝说道，瞧这小姑娘瘦骨嶙峋的，岂不是白白去那八卦迷魂山送死的嘛！

　　“多谢您得提醒了呢，可我是二级乾坤者，就应该对支付给我了薪金的居民们负责的！”

　　林珑儿对着中年男子一笑后，再次冲入了人群之中。“请让一让！我是二级乾坤者，并不是前来寻宝的！”

　　原本拥挤着的人群，在听到林珑儿的喊话后，居然自觉地为其让出了一条小小的道路，通往了八卦迷魂山的入口处。

　　若是有乾坤者能将自己的英勇神武，传递到整个修仙界，那也是一项十分不错的荣誉！

　　林珑儿瞧着众人让出来的一条小道，快速的跻身了进去，一口气跑到了入口处SEE设立的止步线处。

　　此刻的八卦迷魂山下的入口处，已经有两个SEE联盟的成员手持宝剑，面无表情的站立在探得风声后，前来聚集的修仙者们的面前。

　　“让我们进去！”

　　“让我们进去！”

　　“让我们进去！”

　　众多的嘈杂声不断的传向SEE联盟成员的耳朵之中，可却没有一个人敢踏过那道两米长的止步线。

　　SEE有着明确的规定，凡是没有指定令牌，而私自踏入设立止步线的修仙者，一律将会受到修为全废的惩罚，并永生都在禁地中渡过！

　　而止步线的设定地点，全部都在修仙界各个禁地和各级保护区的入口处，止步线也算是对一些心术不正的修仙者起到了一定的震慑作用。

　　没有人会傻兮兮的因为去SEE所设立的保护区和禁地中，而从此放弃了修仙和与家人相聚的机会！

　　“SEE禁地，你们还是止步于此吧！”瞧着喧闹的人群，其中的一个看似是新人的SEE成员出口道。

　　SEE的成员刚劝说完，八卦迷魂山里便传出来了一阵十分奇异的鸟叫声，声音如同是雷鸣般的轰隆隆的响了起来，而且有着越来越大的趋势。

　　“是雷鹦鹉，大家快捂紧耳朵！”另一个SEE联盟成员在听到鸟叫声后，瞬间变了脸色，大声的告诫道周围聚集的人群。

　　雷鹦鹉，二十五级妖鸟，其一但兴奋起来，便会发出震耳欲聋的鸣叫声，而且其越兴奋，所发出的鸣叫声越大！如同是打雷一般，声音会越传越有效果，声音有效期最少也在十秒以上，覆盖率大约为三百米左右。

　　被其声音所伤的话，轻则耳鸣眼花，重则鼓膜震破，需要通过手术才能修复，而其成功率最多只有六成！

　　山脚下的人群在得到提醒的瞬间捂紧了耳朵，而其中不乏有七八个反应迟钝的修仙者们，直接痛苦的倒在了原地，大喊起来“我的耳朵！”“我的耳朵！”

　　雷鹦鹉的声音轰炸很快便消失了，闻讯前来支援的一批SEE联盟成员，开始动手将躺倒在地上的寻宝修仙者们抬到了纸飞鹤上，快速地运往了周边最近的救治主站。

　　人群中，一部分存着侥幸心理的修仙者因着雷鹦鹉的关系，秒速折叠好了纸飞鹤，快速的逃离了八卦迷魂山的范围。

　　八卦迷魂山的入口处，人群开始变得稀疏了起来，林珑儿细细一数，发现在场的最多只有二十来个修仙者，看武器最多是在开光期的。

　　“粉团儿，你说四大天王今天会不会也来这里猎取珍贵的神秘食材？”林珑儿望了一圈四周，发现并没有看到海依朵和龙吟月一行人，于是跟鹦鹉粉团儿言语了一句。

　　却不想一向喜欢应自己话的粉团儿，这会儿却老实得厉害，并没有回答自己的问题，林珑儿一惊，这才发现原本站在自己肩膀上的粉团儿，那只牡丹鹦鹉居然不知道在什么时候消失不见了。


第2章 羽轻纱

　　林珑儿抬头瞧了瞧四周，也没有发现粉团儿的踪迹，无奈之下蹲坐在了原地，等待着可以进入的契机！

　　原本林珑儿是知道这八卦迷魂山的，因着其的地势十分复杂，里面的地形十分容易造成浓郁雾气的凝集，更使得伸手不见五指的天气变成了常有的事情。

　　五年前，SEE因为各种原因，放弃了对于八卦迷魂山派遣成员守卫。

　　小道消息称，SEE曾经派遣出最得力的专家，组成了特别小组，历经千辛万苦之后，终于进入到了八卦迷魂山都中心地带一探究竟。

　　却发现整座荒山里面并没有什么特别的东西，能够吸引SEE的目光！当然除却了八卦迷魂山中，有着一个十分奇怪的上古时代流传下来的禁制罩，因此使得山里面的妖兽无法冲破其的禁制，进入修仙界中！

　　禁制专家曾经对其进行过研究，却惊奇地发现根本就找不到此禁制罩的动力源自何处！

　　鉴于对八卦迷魂山的多年投入，并没有得到相应的回报，SEE联盟召开会议后，这才放弃了对于八卦迷魂山的进一步研究。

　　半个小时过去了，寻宝修仙者们发现，SEE并没有将八卦迷魂山进一步解禁的样子，无奈的相互告别，折叠纸飞鹤乘坐后四下分散了开来。

　　入口处的两名SEE成员这才松了一口气，任务算是完成了一半了，只要在坚守上一会，等到两个手持红色解禁令牌人出现后，便可以收队回联盟驻地了。

　　“恩？乾坤者小姐？你怎么还没离开？八卦迷魂山已经被禁止了！”瞧着蹲坐在地上似乎是在休息的林珑儿，入口处的守卫之一奇怪的询问了句。

　　现在的乾坤者，也太敬业了，瞧着她修为等同于零的样子，居然也敢来这八卦迷魂山里的采集信息吗？只希望她运气好点，千万别成为高级妖兽们的腹中餐了！

　　“我的搭档不见了，我得在这里等到她回来！要不然它会迷路的！”林珑儿托着腮，无精打采起来，早知道就准备好晚饭带着来了，今晚怕是要饿肚子了！

　　“乾坤者小姐，想必你们走散了之后，您的搭档已经回去了。天色就要黑了，您若再不回去，附近的妖兽可就要出来觅食了！”

　　SEE的成员是知道这一带情况的，火魂鸦群常常会在天黑以后，成群结队的出来觅食。他们两个为此已经提前准备好了保护罩，所带的七彩水晶矿也刚好可以供应两个人的保护罩，维持到达安全地带而已！

　　火魂鸦，七级妖鸟，以食人或者低级妖兽魂魄为食物。于火魂鸦对战，千万不能直视它的眼睛，若是直视了它的眼睛，将会触发一种名为幻火的奇异攻击，能够令人死后看上去如同是自燃而亡！

　　“我搭档是只粉红色的凤头鹦鹉，它不会独自飞回家的！我……”林珑儿突然听到头顶上传来一阵“足足”的声音，鸣如箫笙，音如钟鼓，十分的悦耳动听！

　　林珑儿抬头一看，那居然是一只约二尺长的奇异妖鸡！长着鸡头也就罢了，可它居然还长着柔而细长如同是蛇一般的颈，背部则是像龟一般的隆起，尾毛处却跟鱼一样的分叉开来！

　　但瞧妖鸡站在一女子的肩头，一身穿火红紧身古武装，头扎高马尾，耳戴一副正红颜色，显得十分夸张的扇形拉丝碎链流苏耳环！

　　长着一副极为精致美的样貌，令同为女人的林珑儿，都深深陷入了其中无法自拔！

　　女子从纸飞鹤一下子跳落地面后，对着一直看着自己的林珑儿笑道：“姊妹，地上这么冰，你总坐着可对身体不好！”

　　这姊妹长得不错，一头黑发还有小麦光泽的皮肤，再加上一身翠绿色的运动休闲装，很好的衬托出了她开朗的性格，更令麦色的肌肤显得漂亮起来！搭配上绝对是给与满分！

　　女子说完便于手一伸，腾空出现了一团火焰，使得原本感觉到了寒冷的林珑儿，一时之间温暖了起来。

　　“你是羽轻纱大人？”林珑儿突然发现，身前得这红衣女子竟然是四大天王中的唯一一个女性，有着火凤凰之称的火修仙者羽轻纱大人！

　　“轻纱，这姊妹居然喊我妖鸡！我可是高贵的神鸟朱雀啊，拜托！”乌拉儿轻易的看透了林珑儿的内心想法，十分不满意她居然将自己归到了妖鸡的一类，连忙通过神识跟羽轻纱沟通起来。

　　“噗嗤！”羽轻纱听了乌拉儿的不满后，笑出声来，妖鸡那么难看，自己又怎么会看中眼，安慰完乌拉儿后，羽轻纱瞧向了林珑儿！

　　“姊妹叫我轻纱就好！我的乌拉儿可不喜欢你喊它妖鸡哦！它可是拥有着完美血统和身世的神鸟朱雀！”羽轻纱翘起左手手指，乌拉儿便欢快的朝着林珑儿鸣叫了一声后，飞到了羽轻纱的手指上。

　　乌拉尔如同是炫耀般的张开了自己五彩斑斓的翅膀，对着林珑儿再次“足足”的发出了欢快的鸣叫声！

　　“朱雀？！”林珑儿瞪大了双眼，不敢置信的再次瞧向妖鸡，却发现羽轻纱说的果然是事实，鸡头、蛇颈、龟背、鱼尾，传说中的神兽朱雀，不正是这副样子的嘛！

　　一时之间，林珑儿因为见到了传说中的神兽，而再次呆愣在了原地，却忘记了思考作为四大天王之一的羽轻纱出现在八卦迷魂山的目的，是不是也是探宝来的！

　　羽轻纱也不再多说，径直走向了八卦迷魂山的入口处，从口袋里掏出了一块红色的解禁令牌，丢到了守卫此处的SEE联盟成员手中。

　　“辛苦你们了，龙吟月和萧诺来了没有？”

　　“回禀轻纱大人，萧诺大人传信说还有事情未解决，暂时不会前来此处；吟月大人据说也已经再来的路上了！”看守人员将禁止令牌插入了身后的一插槽中后，对着羽轻纱做了一个请的手势。

　　“恩，龙吟月来的时候，告诉他我在里面等他！”

　　感受着空气中越来越浓郁的灵气，羽轻纱伸了伸懒腰带着乌拉儿消失在了八卦迷魂山的入口处。

　　“SEE的服饰多少年了，怎么依然还是老样子？再好的东西，看多了也是会让自己产生审美疲劳的！改日里得空了，乌拉儿，咱们一起去找云彩裳去讨赔偿金，然后做美容去！”羽轻纱说完便急速的往山地的中心地带走去。


第3章 转圈圈

　　刚进入八卦迷魂山里没有多久，空气中的浓雾便密集了一分，使得毫无防备的羽轻纱眉毛上都挂起了水滴子。

　　眼瞧着好端端的妆容就要被这些讨厌的雾气给整花了不说，就连乌拉儿的赤红色的羽毛上也湿漉漉的紧贴在了身上！

　　“赤霞旋影！”羽轻纱的朱唇轻启，一面由火焰组成的盾牌围绕着羽轻纱和乌拉儿的周身迅速的旋转起来！很快便将身上的湿气蒸发掉了不说，就连周边的空气也稍微的干燥了起来。

　　“轻纱，我们得抓紧了呢，完美黄金薯从第一道金光出现后，根据其的结果程度，还有着十二小时到二十四小时内的时间彻底成熟！”

　　若是去晚了，怕是就跟那完美黄金薯说再见了，那东西可是三四十年才出现一次的啊！一想起公伯浩天提起过的那完美黄金薯独特的香甜味道，乌拉儿就忍不住的流起了口水。

　　“恩，你带好路，趁着龙吟月还没来，咱们把所有的完美黄金薯都摘取掉！让他知道四大天王的排名是时候换换了！”三年前跟萧诺那小子提起过这事，可那小子居然说没空！想起来，羽轻纱便恨得牙根痒痒。

　　好在二年前自己因为偶然的机遇，跟远古四大神兽之一的朱雀乌拉儿签订了契约关系，如今的自己实力已经是突飞猛涨了，跟龙吟月相比，绝对不会差上一点点的！

　　要知道SEE发给四大天王的令牌只有排名的那块才是最完美的！而自己的这块排名三的令牌在左上角居然有着一个小小的瑕疵！那花纹居然短了零点零一毫米！这是羽轻纱多年来最不能容忍的一件事情！

　　“轻纱，前面四个路口左走第一个！”乌拉儿将羽毛理顺了后，重新站在了羽轻纱的肩膀上。

　　“哦！”羽轻纱听了乌拉儿的吩咐后，迅速的朝着第一个路口转移了过去。

　　可这丫头还没踏入第一个路口，只是往里面瞧了一眼后，就愣是转了方向，改朝了第二个路口。

　　“喂喂喂！你做啥呢！第一个路口！第一个路口！”乌拉儿见羽轻纱这丫头又不听自己的，私自改变了行走路线，连忙用神识联系羽轻纱。

　　“拜托，你选的那是什么路啊！路口那的蜘蛛网上的，鬼毒蜘蛛也太难看了！要去你自己去！”

　　那鬼毒蜘蛛用难看来形容都是对难看一词的侮辱！简直是难以入目嘛！

　　且不说肢体上布满了毛茸茸的灰黑色绒毛，单单是那如同是猪屁股一样腹面也令人十分的恶心外加呕吐！羽轻纱瞬间觉得鬼毒蜘蛛脏了自己的双眼，急忙摇头想要将关于鬼毒蜘蛛的一切摇出脑海。

　　“额，我什么也没说！”罢了罢了，想我堂堂神兽朱雀乌拉儿，怎么能跟小小的鬼毒蜘蛛一般见识，哪岂不是自降了身份！

　　走第二个路口也不错，顶多是费上一点脚程，反正又不是费自己的！

　　可问题是事情并没有乌拉儿想的那么简单，羽轻纱在来到第二个路口，进去了没有三米的路程后，再次直接转身按照了原路返回到了四个路口的选择点。

　　“姊妹，你做啥呢！第三个路口的话，可要费上些力气才能到达中心地带了！”乌拉儿瞧着羽轻纱的样子，实在是搞不明白了，刚才的第二路口景色感觉不错的说啊！

　　这姊妹怎么又放弃了呢？正瞧着那会前面不远处路边的树上结着个野果，散发着迷人的色彩！原本想摘来两个给自己和羽轻纱当做晚餐后的甜点的呢！

　　“你没感觉到，那路口越往里越臭，看样子是一窝臭风鼬在那附近觅食呢！我可不想在如此美好的夜晚恶心出来！”羽轻纱说完便又往自己身上嗅了嗅，发觉臭风鼬的味道并没有存留在自己身上后，这才安了心，前往了第三个路口。

　　臭风鼬，六级妖兽！长着一身醒目的黑白相间的毛皮，除了比平常的臭鼬在尾黑肛门处多了两个风囊，可以将臭腺中产生的气味吹得更广更远外，再也没有其他的不同之处！

　　“……”被羽轻纱这么一提醒，乌拉儿这才想了起来，刚才的那股刺鼻味道确实很臭的说，想来是那臭风鼬的杰作了。

　　“姊妹，这是最后一个路口了！”乌拉儿直接用翅膀将双眼捂住了，活生生的死门啊。刚才第三个路口的时候，羽轻纱连进都没有进，只瞧了下路面上的泥泞就止步了！

　　羽轻纱的理由也很充分，自己新买的名牌登山靴自然是不能被如此脏污的泥土污染上一丝泥迹的。

　　乌拉儿才不会下去帮羽轻纱将道路上的泥泞弄干净！虽然乌拉儿只要一个神兽法咒便可以将地面烘干！因为乌拉儿的理由是，姊妹我是神兽！不是清道夫！

　　随着时间的流逝，羽轻纱和乌拉儿已经进入八卦迷魂山里有半个多小时了，可她们却再次无奈的回到了四个路口的选择点处。

　　“我看，姊妹咱们还是在这里等会龙吟月吧？他可是绝佳的清道夫一个！”

　　羽轻纱打了个哈欠，带着乌拉儿跳上了路边的一棵树杈上，躺好后找了个舒服的姿势，等待起了还未出现的龙吟月来！

　　同一时刻，八卦迷魂山的入口处，苦等契机的林珑儿发现了从不远处飞来的纸飞鹤上，有着两个熟悉的身影——海依朵与龙吟月也来这里寻宝了吗？

　　想到此点的林珑儿兴奋的站了起来，连忙跑向了刚刚跳下纸飞鹤的龙吟月。

　　“吟月大人？依朵妹妹？你们也来了吗？刚才我瞧着四大天王之一的羽轻纱大人带着远古神兽朱雀，已经进去了呢！”


第4章 水晶栗

　　有了龙吟月的带头，八卦迷魂山入口处的SEE留守成员并没有再次为难林珑儿。

　　“林姐姐，怎么没见粉团儿？”海依朵是熟知的，林珑儿的粉团儿向来是跟着主人形影不离的，可今天却出奇的怪异。

　　“粉团儿消失有一会了，我也很担心它，那小东西一定是跑进这八卦迷魂山里的某个地方了！”林珑儿寻思过，粉团儿是自雷鹦鹉的声音冲击过众人时消失的。以粉团儿的顽皮来说，一定是去找自己的同类去玩耍了。

　　海依朵瞧着林珑儿心不在焉的，一直在低着头走路，想要开口劝慰林珑儿不必担心，一瞧龙吟月回头对着自己摇了摇头，便也不再出声。

　　“啪。”的一声，刚进入迷魂山没几步的海依朵便被树上掉下来的小毛球砸中了。

　　揉了揉被砸中的脑袋，海依朵弯腰将小毛球捡了起来，细瞧后惊喜道“吟月哥，林姐姐，你们瞧，这居然是水晶栗子！”

　　水晶栗子，四级食材，果实富含糖、淀粉、蛋白质、脂肪及多种维生素、矿物质。属于上流社会十分喜爱的高级甜食之一，无需添加任何调味料，只需要用火轻轻地一烤，栗子变会散发出诱人的香味，令人欲罢不能！香甜的程度绝对适宜，患有糖尿病的人都可以食用，而不必担心里面的糖分对身体造成什么不可挽回的伤害。

　　传说用水晶栗子做成首饰佩戴在身上后，会增加佩戴者的幸运度；后来有研究者发现这一说法其实是有依可循的，水晶栗子本身散发的香甜味道，可以令佩戴者的心情十分愉悦，从而增加了很多事情的成功率。

　　海依朵说完便将水晶栗子的密生尖刺的外壳，小心翼翼的剥了开来，“一，二，三……”一个小毛球里居然有十粒小巧玲珑，且又十分透明的小水晶栗子。

　　闻讯走到海依朵身边的林珑儿小心翼翼的接过一颗水晶栗子观看起来，淡黄色的果实居然连栗子内部的胚芽都能够看的清清楚楚，“依朵，这颗我留下了，你运气可真好！”

　　“姐姐是要用它做幸运手链吗？这几颗也给姐姐！”海依朵说完只留下了手中的两颗水晶栗子，其余的全都交给了林珑儿。

　　“谢谢依朵了呢，你不多留下几颗吗？”林珑儿接过海依朵递过来的水晶栗子后，十分的欣喜，可她是清楚水晶栗子的，这东西在市场的行情一向是十分的抢手。

　　“你们女人就是麻烦！树上那么多，我给你们摘些下来得了！”一边的龙吟月瞧着，两个女子居然为了几颗水晶栗子的归宿推推让让起来，自然是不明白的，树上挂着那么多小毛球，随便的摘上些剥开来不就是了嘛！

　　龙吟月说完，手起脚落的数秒之间便从水晶栗子树上摘取下了一小把，少说也有二十来个的小毛球后，递到了树下友谊深情的海依朵和林珑儿的手中。

　　“噗嗤！”林珑儿瞧了瞧手中多出来的十来个小毛球，自是笑的厉害，想不到吟月大人也有如此天真可爱的一面呢！

　　“吟月哥，幸运手链要用的水晶栗子必须是毫无外力自个掉到人身上的才可以呢！你摘回来的只能是被吃掉了！”海依朵说完便打开了背包，想要将小毛球一股脑的放进去，带到了晚饭的时候顺便烧了吃食。

　　“额，麻烦！反正到八卦迷魂山的中心地带还要有一段路程的，这会儿就吃了解闷得了！”龙吟月说完便将海依朵手中的小毛球取了过来。

　　双手一捏，一粒粒浑圆的水晶栗子便脱掉了毛刺壳，龙吟月顺手将水晶栗子往空中一抛，便施展了一个低级火法术。

　　轻微的噼啪声响过后，龙吟月便站在原地接了满满的一捧烧的程度正好的水晶栗子。

　　之后，便将烧好的水晶栗子重新寄给了早已目瞪口呆的海依朵手中。

　　“吟月大人好厉害！”林珑儿瞧了，连忙又将自己手中的一捧水晶栗子，放到了龙吟月递过来的手中。

　　与林珑儿崇拜的眼神相比，海依朵只是稍微的叹息了声，“吟月哥，若是再抹上点水晶蜂的蜜，跟水晶栗子搭起来就是绝配了！可惜我这趟出来没带这味调味料呢！”

　　水晶蜂蜜，二级调味料，是一种淡黄色的液体，哪怕是一滴蜂蜜兑上一桶水，其的味道也依然十分的纯正；由二级妖蜂水晶蜂所酿造，水晶蜂的毒液在进入人体中后，十分钟后在得救，必瘫痪无疑！

　　“水晶蜂蜜吗？我好想有闻到了金蜜花的味道！”龙吟月再次用力的吸了吸空气中传来的味道，虽然周围的空气湿度大，可是金蜜花的味道却依然十分的清晰，想来是在这附近了。

　　金蜜花，一级食材，其的外观如同是金黄色的喇叭花，花蕊处则是盛满了金黄色蜜状液体，十分的甜腻，跟水晶蜂蜜的味道不差分毫！据说，金蜜花分泌出此液体来，好吸引昆虫为其传播花粉！

　　海依朵将龙吟月取回金蜜花中的金黄色蜜状液体滴到水晶栗子上抹匀后，重新递给了龙吟月。

　　片刻之后，随着火焰的熄灭，对食物一向不是太在意，只求温饱果腹的林珑儿都能够感觉得出水晶栗子所散发出的味道较之上一次的香浓了许多，两者根本就不再是一个档次了！

　　三个人将金蜜花所搭配的水晶栗子分配好后，每个人都得到了一小把的金黄色水晶栗子！各自心满意足的重新向着八卦迷魂山的中心地带靠近，一路上剥皮吃食的好不自在！

　　“吟月大人的手艺果然是高超呢！这会儿吃得我胃口大开还想再吃上一些呢！”林珑儿瞧着手中的最后一个水晶栗子被解决后，取了手帕擦拭了下双手后，意犹未满的说道。

　　“林姐姐，水晶栗子配金蜜花虽好，可吃多了易滞气，还伤脾胃呢！”海依朵将自己手中的最后一个剥皮后递到了林珑儿手中后，笑了起来。


第5章 气蛙卵

　　“姊妹，你有没有闻到香气？”原本肠子就已经在纠结在一起，咕噜咕噜的鸣叫了，这会儿空气中的香气越发的明显起来，乌拉尔十分的肯定这是某种栗子烧熟了的味道！

　　“好像离得越来越近了，走去瞧瞧！应该是龙吟月那家伙！”羽轻纱被乌拉尔这么一说，自然也觉得这会儿肠胃活动太过频繁，确实是过了吃晚饭的时间了。

　　这会儿八卦迷魂山还在SEE的禁止中，想来山里不会被放进来其他什么人来的。

　　下午得到消息后，就带着乌拉尔一路疾奔，哪里有时间去安排晚餐呢！这几天因着一直在节食减肥，中午并没有多吃上点可以充饥的东西。那点儿东西早在下午四点多的时候，就已经被消化的干干净净了。

　　饿的没力气的羽轻纱无奈的放弃去维持赤霞旋影，一人一鸟跳下树枝，开始朝着香气散发的源头走去。

　　却不想一人一鸟刚走了没几步，便眼瞧着海依朵将最后的一个水晶栗子剥皮后，递到了林珑儿的嘴中。

　　对面的龙吟月一行人，自然也瞧到了从山里走出来的这一人一鸟，鸟样且不说有多稀奇，单单是羽轻纱的那一身火红的衣裳，因着雾水的关系早已经湿漉漉的紧贴在了她那玲珑有致的身躯上，一股说不上的诱惑令同为女人的林珑儿和海依朵也禁不住多看了几眼。

　　“龙吟月，把你手里的东西留着给姐，姐因为等你的关系，都饿了好一会的肚子了！”羽轻纱瞧着龙吟月手中似乎还有几个水晶栗子，连忙紧跑了几步。

　　龙吟月一瞧来人竟是羽轻纱，瞧着她满身雾水的样子，连忙将手中剩余的几个烧栗子递到了羽轻纱的手里，便急忙的倒退了几步，唯恐羽轻纱一会儿犯什么神经将自己身上也弄得湿漉漉的。

　　“轻纱，怎么搞的？几年没见，你改性子了？”龙吟月瞧了十分好奇，羽轻纱这丫头在四大天王里向来是以完美著称的，这会儿怎么整的跟个落汤鸭似的了？

　　羽轻纱朝着龙吟月翻了下白眼，并没有说什么，只是剥了两个水晶栗子扔给肩头上站着的乌拉尔，自己又将剩余的两个扔进嘴里，咀嚼了一会，吃进肚子里。

　　随着水晶栗子在肚子中化为了一丝能量，羽轻纱重新施展了赤霞旋影将身上的湿气蒸发掉，身体上的衣服快速的干爽起来后，这才对着龙吟月说道：“少在一边看笑话，还有没有吃的？姐在这里饿得都快力气了，哪有一直支撑赤霞旋影的法力！”

　　“得得得，就知道你事事多，正好我们下午来得急，也没有准备什么晚餐，你们女士为大，先在这里坐着休息会，我去打点野味回来给你们填肚子！”龙吟月瞧了眼海依朵，记起来她中午的时候并没有吃多少，下午又因着赶路的关系，想必这会儿也饿了。

　　加之羽轻纱那怨恨的眼光，龙吟月自然是想要躲避上阵子的，来不及给她们相互介绍一下，龙吟月急忙转身进入了雾气中，朝着不远处的一窝火鸡疾奔而去。

　　路过一只雷牛的时候，龙吟月看都没看上一眼，羽轻纱的脾气自己是知道的，若是将雷牛带回去当晚餐，羽轻纱那丫头怕是会连自己都一块儿烧成灰炭的。

　　还记得年少的时候，龙吟月、萧诺、羽轻纱和马格四人初遇，因着在同一师傅的门下修炼，四人常常在修炼后的闲暇时间里一同去后山上玩耍。

　　夏天的时候，后山小河边上常常有气蛙产下一团团的气蛙卵，卵子因着时间的关系慢慢孵化出小蝌蚪，乐的四人常常将小蝌蚪捕捉回院子的荷花塘里饲养着。

　　气蛙肉，一级食材，因其肉质细嫩胜似田鸡，气蛙肉不但含有丰富的蛋白质、糖类、水分和少量脂肪，而且其在嘴中咀嚼时，将会感受中肉质里所富含的气泡慢慢的嘴中破裂，肉味的鲜美程度顿时在满嘴中四散开来。

　　羽轻纱是四人中最喜欢小蝌蚪的，时常将早饭中属于自己的那一份馒头留下一小块，用来饲养小蝌蚪。

　　师傅给四人立下过规矩，每隔一周都会有一天的闲暇时间，用来处理各自的私事。

　　那天的时候，早饭过后，龙吟月跟萧诺总会在一起切磋一番；而马格则会趁着羽轻纱下山购买什么首饰、小吃之类的时候，使坏抓来些小昆虫扔进荷花塘里喂食小蝌蚪的同时，顺便恶心下羽轻纱。

　　为此羽轻纱也没少跟马格火拼，一个小火修，一个小雷修愣是把四人平日里用来修炼的院子给整的再也无法修复，从此修炼场地也从院子里搬进了后山中。

　　荷花塘里的小蝌蚪也慢慢的成长起来，趁着羽轻纱不注意的功夫，愣是变成了这丫头一向见了就恶心的气蛙。

　　那日，羽轻纱满心欢心的来荷花塘喂食小蝌蚪，却不想印入眼前的竟是一堆的气蛙，且不说丑啦吧唧的难以入目，竟然还一个个的朝着喂食的羽轻纱跳了过来。

　　吓得羽轻纱“啊”的一声惨叫，连忙将最先跳入身上的一只气蛙扔向了一旁哈哈大笑的马格方向。

　　马格想要止住笑意闭嘴的时候，早已经来不及躲闪了，愣愣着两只眼，张着嘴任凭腹部一动，从里面传来了一声“呱呱呱！”

　　后来的事情，想也想得到，龙吟月每次只需要学着气蛙的声音，呱呱上几声，便可以成功将马格挑怒，却又只能憋红着脸，将雷半路转折劈到其他地方去。

　　只因着师傅曾经说过，师兄弟之间，禁止进行生死较量！

　　找师傅理论是没用的，因为师傅有次居然当着几人的面夸龙吟月，说：“你们要多跟吟月学学，马格对雷术的掌握灵活度就是吟月的功劳！”

　　好在马格仅仅是忍受了一小阵子，来自于龙吟月的调笑，这一巨大的乐趣又被其他新发生的笑事掩盖住了光辉。


第6章 龙涎香

　　虽然龙吟月走得太急，可这并不会影响到女人们之间的交流。

　　因着，林珑儿先前就有跟羽轻纱打过招呼，正要开口给羽轻纱和海依朵两人互相介绍一下时，羽轻纱已经先了林珑儿一步，伸出了手朝向了海依朵。

　　“你是跟龙吟月那家伙一起来的吗？我叫羽轻纱，龙吟月是我师弟！你呢？”

　　羽轻纱特别的将师弟两字的音咬的很重，瞧着这女子长得蛮乖巧的，怎么会跟龙吟月那种大三粗，啥也不讲究的人走到了一起呢？

　　“我是海依朵，吟月哥的厨师搭档。轻纱师姐，初次见面，以后还请多多关照呢！”

　　海依朵在听到羽轻纱说自己只是龙吟月的师姐时，莫名其妙的松了一口气，还好不是青梅竹马的前恋人吗？

　　海依朵瞧着羽轻纱一直在维持着赤霞旋影，心知长久的维持下去，是要耗费不少法力的，连忙从贴身的背包里取出了一个小瓷瓶，倒出来了一粒丹药递给了羽轻纱。

　　“轻纱师姐，这是我父亲给准备的避水丹，你吃一粒，对防雾很有效的！”

　　避水丹，三级药材，食用者将在一天的时间内，很好的与任何形态的水类物体完好的隔绝开来。“千金难买一颗丹”所指的就是此处的避水丹了！

　　话说回来，父亲似乎对一切事情的发展都了如指掌呢，要不他怎么会提前给自己备好这避水丹用呢？要知道在浓雾天气，作为女人，必须要保护好自己的皮肤。

　　刚才与林珑儿食用水晶栗子的时候，已经给过林珑儿一颗了。

　　而递给吟月哥的时候，他却笑着说：“你们用就好了，我是男人，一点雾水而已！”接着龙吟月便用实际行动证明，催发自身的热力，愣是将雾气逼在了体外。

　　乌拉尔瞧着羽轻纱接过了一粒避水丹，眼红起来，二话不说就一下子叼走了避水丹，一口便吞咽了下去，一脸优雅的重新站立在了羽轻纱的肩头。

　　“额。”羽轻纱不满的伸手弹了下乌拉尔的脑壳，“拜托，你吃这个做什么？”

　　一身的羽毛一抖擞就干了，居然还跟自己抢避水丹吃，这哪里是契约神兽，分明就是个契约公主嘛！

　　“轻纱师姐，这里还有的，这只鸟长得好奇怪，很通灵性呢！”海依朵见了，连忙又取出了一粒避水丹递向了羽轻纱。

　　瞧着羽轻纱肩头的那只奇异鸟的行为，十分的喜爱，如此有灵性的鸟类，比林珑儿姐姐的那只粉团儿还要聪明的样子。

　　“她叫乌拉尔！”羽轻纱刚介绍完，就听到乌拉尔在神识海中抱怨道：“轻纱，这丫头居然拿我跟林珑儿姊妹的那只笨凤头鹦鹉相比较！”

　　“噗嗤！依朵妹妹，乌拉尔可是正宗的远古神兽朱雀！”羽轻纱安慰完心灵受了创伤的乌拉尔后，跟海依朵解释了起来。

　　“朱雀吗？轻纱师姐好厉害！吟月哥也有一只远古神兽青龙呢！叫巴贝尔！”海依朵原本以为龙吟月能跟远古神兽之一的青龙签订了契约，就已经是幸运中的幸运了。

　　却不想同为四大天王的羽轻纱，竟也早早的跟朱雀签订了契约。再看朱雀乌拉尔的成长状态，怕是跟在羽轻纱师姐的身边最少也有两个年头了。

　　若再加上曾经见过萧诺的玄武娇拉儿，四大天王中所持有的上古神兽怕是快要凑成一桌子打麻将了。

　　“吟月那家伙跟远古神兽青龙签订契约了吗？”羽轻纱自己以前也听师傅提起过四大神兽的事情，据传除了自己的朱雀是因着各种巧合才存活在世，为自己所获签订了契约，而同为四大神兽中青龙、玄武和白虎早已经在远古时代就已经灭绝了的！

　　“恩呢，巴贝尔刚孵化出来，还有点虚弱，所以就被吟月哥留在京都我父亲那里照看一阵子了呢！”海依朵一想起巴贝尔那家伙硬是赖在父亲的美味居里，大吃大喝的不肯跟在龙吟月身边就觉得好笑。

　　真没瞧出来，那么瘦小的身体，是怎么将那么多的美味佳肴吃进肚子里的。单单是常人进食了如此的东西，最少也要消化上好一阵子的！

　　海依朵自然不会知道，此刻留在美味居里巴贝尔正在怨天怨地，后悔的肠子都绿了。

　　“早知道就不贪吃，将海锦炎那家伙的珍宝库吃个干净了！”自己还这么小，他怎么就舍得让自己受这么难得罪呢！

　　巴贝尔人模人样的叹了口气后，继续将嘴张开，一道道的哈喇子如同是清澈的小溪滴入了脸前的一个玻璃罐子中！

　　天都黑了，若是不流一玻璃罐子的口水拿去跟海锦炎换吃的，他怕是真会要饿上自己一晚上的。巴贝尔的鼻子可以十分轻易地嗅到海锦炎的身上最少还有三株高级灵草，想到此处的巴贝尔哈喇子再次欢快的流了起来。

　　这天的美味居在折金都里炸锅了，门口的长队据说已经排到了城门口，所有人都在排队等候品尝传说中的龙涎香所做的菜肴！

　　甚至有不少的世家门人抬着珍贵的奇异食材前来，与海锦炎交涉，希望能够拿东西换取来几滴龙涎香！

　　海锦炎瞧了自是乐得厉害，照目前的效果来看，只要再多忙活上个把月，一定可以将女儿的嫁妆给补回来的。

　　都怪那只贪吃龙，自己一留神而已，就被它钻了空子将珍宝库里的珍贵食材偷吃了个干净！

　　好在自己记起来一件事情，青龙的口水可是出了名的极品龙涎香啊！

　　比之世人眼里的龙涎香，那可就是一个天一个地了，抹香鲸的肠道分泌物又岂能跟神兽的口水相比呢！

　　想到此处的海锦炎朝着巴贝尔所呆的屋里瞧了瞧，见小青龙的面前已经流了小半罐了，便推开了门将手中的三株高级灵草递到了巴贝尔的面前。

　　拿走玻璃罐的同时，海锦炎背对着巴贝尔说道：“以后没事了，少吃点，虽说你是神兽，可是吃多了怕也是不好的！”


第7章 修仙单

　　小青龙巴贝尔见高级灵草如此轻易的到手，哪里还会记得海锦炎的小气，连忙一股脑就将高级灵草扔进了嘴中，逍遥自在的躺到了海依朵帮忙准备好的床上，悠闲的睡了起来。

　　“话说回来，依朵妹妹知道龙吟月的修仙菜单确定下来了吗？”

　　羽轻纱听到龙吟月也有签订了远古神兽，不由得对他这几年来的动向产生了兴趣。而最能说明一个修仙者近期动向的莫过于一份修仙菜单了。

　　“吟月哥的修仙菜单，只是确定了天无花果的甜汤呢！轻纱师姐，你呢？”海依朵自是十分好奇同为四大天王的羽轻纱的修仙菜单，这可不仅仅是一次增长见识的机会，同时也是增长自己厨艺的好机会。

　　一旁的林珑儿一听，连忙掏出了小本开始在纸张上速记起来，四大天王中的唯一女性，向来以完美著称的羽轻纱的修仙菜单，一定是超级梦幻的存在吧！

　　羽轻纱听后，无奈的笑了声，龙吟月这家伙明明是比自己还要追求完美呢！要不然两三年了居然只定下了一个甜汤。

　　听到海依朵好奇自己的修仙菜单，羽轻纱一寻思，正好一直在郁闷那两套修仙菜单的取舍呢！一套美白丰胸效果的和一套瘦身排毒效果的！无论哪一套菜单，都是近乎完美，自己还真下不了决心留下哪一套呢！

　　“我啊？修仙菜单有两套，一时间还没法取舍呢，正好你们也在，帮我瞧瞧吧！”

　　羽轻纱说完便从口袋里取出了一块巴掌大小的粉红色袖珍乾坤镜，一块在边缘处镶嵌了最少百十来块具有装饰作用的七彩水晶碎矿。

　　海依朵对于乾坤镜接触的很少，自然不知道羽轻纱手中的这款袖珍乾坤镜的来路，而林珑儿则不一样了！

　　从羽轻纱拿出这块袖珍乾坤镜的时候，林珑儿的口水便活跃了起来，“轻纱大人，你的乾坤镜是不是传说中的令狐文修大师亲手定制的？”

　　“恩，帮她弄了点材料后，送给我的！用着挺不错的，就一直留着呢！”羽轻纱将袖珍乾坤镜递到了会使用的林珑儿手中后，便重新跳到了路边的树杈上眯起眼来。

　　龙吟月这家伙的速度可真慢，自己的肚子都快要饿扁了，这家伙居然还没回来！

　　海依朵见了，连忙凑到了林珑儿的身边，两人开始瞧起来，袖珍乾坤镜中所记录的关于羽轻纱的两套修仙菜单的内容起来！

　　“美白丰胸菜单，汤是金银瓜翠水晶米龙豆所熬制的甜汤、开胃菜是龙豆雷王猪蹄汤、凉菜是香拌冰笋丝，热菜式辣炒火爆胸鸡、饮品是绝酿精梅酒、甜品是完美核桃羹、素菜是酸辣鸟铃薯丝和海鲜口味美白虾！”

　　金银瓜，十六级食材，外形跟番木瓜十分相像，却没有番木瓜碱，因此过多食用对人体不会造成任何的伤害。

　　据悉，金银瓜在修仙界中，目前仅在死亡沙漠中有着一块神秘的栖息绿洲地，而周遭是成群上万的沙漠妖兽在附近觅食，其危险程度丝毫不亚于死亡魔窟！

　　金银瓜的内部则是界限分明的金银两色！富含人体所需微物质的同时，金色部位香浓奇特，银色部位甜腻可口！

　　女性若是经常食用金银瓜，皮肤将会变得十分滑润有光泽；曾有人透漏，史上的SEE第三代盟主，就是因为长期食用金银瓜，六十岁时皮肤依然如少女一般，令众多的修仙男士拜倒在了其的练功服下！

　　翠水晶米，十六级食材，一粒粒整整齐齐的镶嵌在翠水晶米棒子上，在阳光下闪闪发光，诱惑着人类去摘取。一个不小心，碰触到翠水晶米的叶子上的话，便有着百分之九十九的可能被其吞噬，成为众多养分中的一员。

　　翠水晶米不仅有着美白养颜的作用，若是常食还有一定几率的增寿作用！最为著名的一例子就是前朝一凡人徐老太爷了，一个毫无法力的普通凡人，依靠着家族累积的财富，仅仅是食用了几年翠水晶米，便活到了二百六十多岁的高龄！

　　龙豆，十三级食材，一个长约六厘米的龙豆夹里只有一粒龙豆，成熟后的龙豆呈现乳白色，若是放大后观看，将会发现龙豆的花纹竟会酷似一条龙！同样为死亡沙漠中的特产！

　　据传凡是吃过龙豆的人，记忆力将会变得十分惊人，过目不忘等同于小事一桩！

　　雷王猪蹄，十九级食材，雷王猪蹄含有丰富的胶原蛋白质，脂肪含量也比肥肉低，能够绝佳的治疗皮肤干瘪起皱，也令中老年人的皮肤恢复往日年轻时代的弹性和韧性。

　　只可惜雷王猪的产地雷王山上，气候是异常的恶劣！常年阴雨连绵，雷电不断！哪怕是备好了绝缘装备也无法逃脱各种奇异雷电球的怪异袭击！

　　雷牛碰到雷王猪也只有逃跑的份，以雷王猪的凶猛程度来说，十头雷牛齐上，怕是也无法成功的。

　　冰笋丝，三级食材，极冰之地的边缘地带盛产，有着极好的丰胸效果！冰蓝色的莴笋，向来是夏季修仙界女子们的最爱，只修要添加上一点点的配料，便可以制作出花样繁多、让人瞧了就有食欲的冷饮来！

　　只可惜冰笋处于极冰帝企鹅的势力范围内，其的外貌与攻击力呈正比状态，与极冰帝企鹅对峙，一定要保护好耳朵，否则其尖锐的叫声所形成的冰浪声波能够将人的耳膜碎裂！

　　火爆胸鸡，二级食材，火爆胸鸡的色彩十分光彩夺目，从头到胸部都披满鹅黄色的羽毛；背部和翅膀为粉蓝；腿、爪、喙、眼圈则为粉红色。全身粉红、鹅黄、粉蓝三色浑然一体，非常耀眼。特别是在阳光的照耀下，更是美丽至极。

　　颈部下的两团羽毛如同是少女的胸部一样，令人遐想无限！只可惜一但有人闯入火爆胸鸡的地盘，便会受到其的火球攻击，直至对方离开自己的地盘！


第8章 大小姐

　　精梅，二十一级食材，生长于汨罗热带原始森林的深处，精梅树生长的异常精致完美，如同是上等翡翠打造的艺术品，令周边生活的丛林妖兽都无法忍心摘取食用其的果实。

　　想要穿过汨罗热带原始森林，则要接受众多严峻的考验！汨罗热带原始森林的深处，有着数不尽的食人妖兽、而修仙界人类未从发现的高攻击生物也不在少数！

　　而用精梅酿制酒水，必须按照严格的比例，配对上相应级别的高等米酒和糖类，否则将会影响精梅酒出窖后的美感。

　　完美核桃，一十九级食材，水晶般的透明外壳，细细一瞧将会清楚地看到完美核桃肉的内部构造，果仁如同是超级有弹性的果冻一般，只要轻轻咬上一口，浓郁的核桃味道便会充溢满嘴中，令人回味无穷！

　　完美核桃除了有一定肉眼可见的美容作用外，还有着止痛、止痒和杀菌的神奇效用，此物的珍贵度，使得修炼界的世族大家——东方家中都无现货！

　　据传十五年前，龙氏的皇族成员受到了某种不为人知的重症折磨，每日里皮肤都被抓挠的溃烂无比，浑身上下更是没有一块好肉。机缘巧合之下，食用了一粒完美核桃的果仁，从此皮肤光滑的如同新生的婴儿，病症也再无复发！

　　鸟铃薯，零级食材，长得分外的精致玲珑，最多只有麻雀蛋大小的个头，是一种十分特殊的食材，若想要令其不粘锅，一般的清水起不了任何作用，只有取来天山冰龙水来才可去除本身所带的大量淀粉！

　　而鸟铃薯因着寄生作物，常在各类妖兽的背部所发现，因此获得的几率异常的渺小！

　　而天山冰龙水到底是何种物体，世人却纷纷摇头一问三不知，羽轻纱也只在机缘巧合中，遇到了一位有着天山冰龙水的老人家，这才尝到了酸辣鸟铃薯丝的美味！

　　美白虾，一十二级食材，属于龙虾一类的分支，修仙界中只有美白虾的光泽能令上等的珍珠失了颜色，这句话毫无任何的夸张之意！只因着美白虾就如同是一个超小型的吸白器具，能够将所遇之物的精华隔空吸食干净！

　　而其坚硬的外壳，足以抵消金丹期修仙者的任何法术以及武术的攻击！游动的速度更是堪比修仙界中的神级飞行器——飞剑！

　　另美白虾的血液，大部分呈现深蓝色，仅美白虾王的血液呈鲜红色！

　　看完一段乾坤物象的海依朵，望着袖珍乾坤镜的画面怔住了，不仅仅是鸟铃薯丝的制作工艺令其感到了新鲜感，单单是美白虾的外壳去除工作，就令其无法想象，怕是自己的那三把厨刀，是无法用其去除美白虾王那坚硬外壳的！

　　抬头瞧了眼坐在树杈上耷拉着腿，正十分恰意的羽轻纱师姐，海依朵第二次崇拜起了除龙吟月之外人来！

　　晃了晃脑袋，海依朵更加坚定了自己跟随龙吟月修行的目的，准备瞧向袖珍乾坤镜里所记录的第二套修仙菜单，却发现，手持袖珍乾坤镜的林珑儿姐姐一直呆立在原地，向来是看得入神！

　　“林姐姐？林姐姐？”

　　海依朵扯了扯林珑儿的衣袖，这才将林珑儿丢失的魂给喊了回来。

　　“额，想的入神了呢！依朵妹妹，要是我这生也能尝一尝轻纱大人修仙菜单中的其中一样就好了！”

　　林珑儿瞧着袖珍乾坤镜中的记录时间，羽轻纱大人收集这些食材最长不会超过一年半的时间。那么多珍贵稀有的食材，若是自己的话，怕是一辈子也收集不到其中一样啊！

　　林珑儿虽是乾坤者，一年下来见过不少的稀奇东西，可如此令其着魔的菜单却是第一次！

　　必定，羽轻纱的修仙菜单中的美白丰胸功能，是每个女人穷其一生都十分着迷的！而其所需要的捕获级别，更是一般修仙者无法去涉及的！

　　林珑儿一想到羽轻纱还有一套排毒瘦身功能的修仙菜单，连忙打起了精神，跟一旁正在等待的海依朵示意了一下。

　　“趁着吟月大人还没回来，我们一起再瞧瞧第二套菜单吧！”

　　“恩，我也帮林姐姐记住菜单！”

　　海依朵知道，羽轻纱师姐的每套菜单所透漏出的信息量太大，林珑儿姐姐就算是记忆力再好，也不可能将所有的菜单记全面的！

　　两人相视一笑后，正打算继续瞧羽轻纱的第二套修仙菜单，却听到树杈上休息的羽轻纱传了句话过来。

　　“其他食材不好找，绝酿精梅酒还有两瓶存货的，改日找时间了，你们可以去我的庄园上尝尝！至于龙吟月那家伙就免了，怕是还不够他塞牙缝的！”

　　“瞧你的小气样吧！精梅酒本来就是你们女人爱喝的东西，我若喝了成了娘娘腔，你也负责不起吧！赶紧下来收拾火鸡，吃完后休息一会，我们可得抓紧往前面赶路了！”

　　龙吟月带着三只火鸡从远处疾奔回来，便听到了同门师妹在海依朵的面前数落自己是大胃王，没好气的将只拔了毛的三只火鸡扔向了树杈方向。

　　“啪”火鸡快要掉进羽轻纱的怀里的时候，却被羽轻纱瞬间着了根树枝，反手一施力，重新将没毛的火鸡打向了龙吟月站立的位置。

　　“这没毛的火鸡太难看了，别弄我脸前来烦我！”

　　“大小姐！附近这近便的地方我瞧过了，就这火鸡长得还属于耐看的一类！实在不行，我去给你弄头雷牛来？”龙吟月就知道羽轻纱的毛病，这才将火鸡的毛拔光了后，这才返回来的，哪里想到姑奶奶一个，还是嫌弃！

　　“……”羽轻纱倒好，干脆不出声了，从树杈上带着乌拉尔跳下来后，走到了海依朵的旁边，一副你耐我如何的样子。

　　“得得得，我处理好了后，给你两根火鸡腿行了吧！”龙吟月原本以为有着羽轻纱这个真正的火修仙在，就不用自己拿出那蹩脚的火法术的，瞧这架势，也只能是自己出手了。

　　有道是自己动手，丰衣足食啊！


第9章 突生变

　　龙吟月说完便提溜着三只火鸡的爪子，到了边上的一小块空地处，准备施展一级火法术，将火鸡烤熟后，分与同行的女人们食用。

　　海依朵瞧了，连忙将一直背着的小包拿在了手中，对着龙吟月急声喊道：“吟月哥，让我帮你吧，我有带调味料呢！”

　　海依朵说完便从小包里取出了一紫檀木盒子，朝着龙吟月疾步走了过去！

　　“恩，依朵妹妹，也好，我说你一直背着背包做什么呢！原来是连调味料的盒子都带来了啊！”说着，龙吟月便将手中的火鸡递到了海依朵的手中。

　　依朵妹妹就是心细，上次只以为她会随身携带着刀具，没想到她的背包根本就是一个移动小厨房，啥也不缺嘛！

　　手中没了活计的龙吟月顿时轻松了片刻，随便的找了块路边石，休息了起来。

　　一边平缓的吸纳吐气，一边瞧着海依朵熟练且有快速的给三只火鸡做着按摩，虽说感到奇怪，可却也没有说什么。龙吟月知道，海依朵这么一定是有什么道理！

　　羽轻纱见了海依朵居然给如此丑陋的火鸡做按摩，心中感慨万分，这小妹子那么漂亮的一双手，跟那么丑陋的火鸡根本就不配对嘛！万分的不忍心之余，连忙用手捂了双眼。

　　倒是一边的林珑儿瞧了后好奇了，再转手将袖珍乾坤镜交还给了羽轻纱后，寻问道“依朵妹妹，你怎么给火鸡做按摩呢！”

　　原本，林珑儿是想将四大天王之一羽轻纱的第二套修仙菜单看完的，可是因着多种原因，却放弃了！其一，一同观看的海依朵准备众人的晚餐，没空看了；其二，单单是羽轻纱的第一套修仙菜单，就足够自己爆料和消化上许久许久了！

　　“林姐姐，这是为了让调味料快速，且均匀地融入进火鸡的身体中去呢！”海依朵说完将自己手心中的多种调味料的混合体，朝着林珑儿示意了一下。

　　海依朵解释完，便将处理好的火鸡重新递到了龙吟月的手中，“吟月哥，我处理好了，你烤熟了吧！只可惜，我们是在野外，若是用上等的玄香木来烧火的话，火鸡的味道会更加浓郁呢！”

　　玄香木，零级木材，火苗大、还有着一股十分幽雅的清香，向来是厨艺界高等厨师们的首选木材！用此木来烹饪，特别是做烧烤类的菜肴，将会令菜肴得到味道上的升华！

　　只可惜此木的市场销量向来由SEE所掌控，以防玄香木受到过度的砍伐，而从此在修仙界中灭绝！使得每位厨师每年的可使用的玄香木数量都很少！因此玄香木所烹饪的菜肴，哪怕是最平凡的菜肴也将会被卖出异常的高价！

　　“依朵妹妹，擦擦手，这种事让龙吟月这家伙做就是了，下次你可别舍不得使唤他了，男人有时候就应该主动干脏活的！”依着羽轻纱的习惯，原本是可以利用自身的火法术，外加周围的浓郁雾气，整出清澈的水来洗手的，只可惜她们此刻还处于避水丹的效用下！

　　无奈之余，羽轻纱将自己的手帕递给了海依朵，用来擦拭沾满了调味料的双手！

　　“谢谢轻纱师姐，我是吟月哥的修仙搭档，当然要帮吟月哥准备食材呢！”接过了羽轻纱递来的手帕，将双手擦拭干净后，海依朵瞧向了龙吟月的，淡淡的笑了一笑。

　　却发现龙吟月突然浑身哆嗦了一下，差点儿将利用法术，瞬间烧烤好的火鸡给整到地上。

　　海依朵连忙出声寻问，“吟月哥，你没事吧？”

　　“依朵妹，干嘛喊她师姐！岂不是让她平白无故的占了我便宜！”师父当年收四个人进门的时候，可没有给四个人排过名次，羽轻纱居然让自己的修仙搭档海依朵喊她师姐，也不是占自己的便宜啊！

　　“怎么，师傅虽然没说我是你师姐，但我也不是你师妹吧！再说了，我们女人论女人的，你搀和什么啊！把吃的拿过来，吃完了就赶路吧！”

　　此刻的羽轻纱就差指着龙吟月的鼻子说话，让你去弄吃的，居然弄几只火鸡回来打发人，真不知道这几年是你怎么过的！

　　“喏，给，赶紧吃了咱们上路！”龙吟月自知是说不过羽轻纱的，连忙掰下了两根火鸡腿递到了羽轻纱的手中。

　　片刻之后，一行人吃的也都差不多了，正准备往八卦迷魂山的深处前进时，却突然强烈的感觉到了大地在剧烈地摇晃起来！并伴随着震耳欲聋的声音，开始往一行人的所在位置靠近着！

　　“吟月哥，这是怎么回事？”被龙吟月一下子扶稳了的海依朵，朝着震动传来的方向使劲的望了过去，企图能够冲破重重地浓雾包围，瞧清楚动静的来源！


第10章 狂风牛

　　“轻纱，这味道像是狂风牛！数量还不少，我们来不及躲远处了，先去树上避避！”

　　事态紧急，龙吟月也来不及跟海依朵解释，连忙将海依朵揽在怀中，一下子跳上了一边的树杈上，神色紧张的瞧起了浓雾深处，狂风牛疾奔来的方向。

　　同时，羽轻纱也不敢大意，带着身边的乾坤者林珑儿跳上了与龙吟月相邻的一棵树杈之上。

　　狂风牛，二十三级凶猛妖兽，狂风牛无论公母一律长有尖锐的獠牙，总长约八九十厘米。因此，獠牙成为了狂风牛最有攻击力的武器！

　　狂风牛可以轻易的利用自己的獠牙，捕获到各类级别不低的妖兽，而疯狂状态中的狂风牛，更是会将自己的蛮横发挥得淋漓尽致，曾有出窍期的修仙者就被狂风牛的獠牙，从喉咙处刺入，然后从嘴吧中窜了出来，据说是当场毙命，尸骨都没留下！ 而因着狂风牛胃部的复杂构造，使得其可以在饱吃一餐后，最少三天可以不用在猎取食物，因此想要跟狂风牛耗体力，绝对的下下之策！

　　狂风牛肉质因着经脉过多，人的牙齿根本无法啃食，并不会被人当做食材来看待，倒是那一对尖锐的獠牙，向来是制作精美筷子最理想材料！寸牙寸金，这句话就是狂风牛獠牙筷子的真实写照！

　　海依朵和林珑儿见四大天王的龙吟月和羽轻纱，都如此紧张浓雾中正朝着此方向冲来的狂风牛群，也顿时紧张的不敢出一声大气！

　　龙吟月则连忙召唤出了自己的武器，剑指着狂风牛群的方向，以防万一之余，顺便做好随时发动攻击的准备，这样才能护好一行人的周全！

　　而羽轻纱则是扶着林珑儿在树上稳当当的找了个位置站好，顺手从树上摘取了个熟了的果子，借着雾水一擦啃食了起来，丝毫没有准备随时出手的动作。

　　飞到了羽轻纱肩头上的乌拉尔是知道羽轻纱心思的，狂风牛的长相就连自己都不敢恭维的，竟然比修仙界所发现远古时期的野猪化石还要难看！乌拉儿也不止一次的怀疑狂风牛如此丑陋的妖兽是如何避过了远古时期的灾难，到如今这年头依然没有灭绝的。

　　狂风牛疾奔来的方向，浓雾竟然奇迹般的四散了，浓见度从四米左右变成三百米左右，一群高一米八九的狂风牛群出现在了龙吟月等人的视线中，因着速度极快，很快便距离龙吟月等人藏身的树下百十米之处！

　　龙吟月见后，皱了下眉头，这群狂风牛居然有七头，处理起来可不是一般的棘手，一个不小心定会受到致命的创伤，这可不是玩笑事了！这一刻，龙吟月在内心希望，狂风牛群不会发现这藏身之处，要不然，以此刻狂风牛的疯狂状态来看，这几棵树怕是无法承受住狂风牛的轮番攻击的！

　　有时候，老天就爱开玩笑，龙吟月在下一秒就感觉到了。原本狂风牛群是正好从树底下疾奔而过的，却不想羽轻纱那个爱惹事的姑奶奶，好巧不巧的刚好将啃剩下的果壳扔了下去，砸中了领头的那只狂风牛！

　　眼见着为首的狂风牛因着羽轻纱的挑衅动作，在一秒便紧急刹住脚步，调转了牛头冲着树干撞了过来！好在因着惯性的关系，待狂风牛刹住脚步的时候，已经距离龙吟月一行藏身的地方有着百米之远了。

　　这百米之间的数秒空隙给了龙吟月一个机会，无暇去教育这次惹是生非姑奶奶，提着剑便冲着狂风牛领头杀了过去！

　　“轻纱师姐，狂风牛这么厉害，轻纱师姐去帮帮吟月哥吧！”海依朵眼瞧着如此庞然大物的攻击力恐怖至极，竟在一个回合里就一下子撞倒了一棵粗约半米的大树，那可是紧紧擦着吟月哥的衣角撞过去的啊！

　　狂风牛的速度太快了，吟月哥明显的处于了劣势！仅仅是一个回合便看的海依朵心惊肉跳，苍白着小脸向着羽轻纱求救！

　　“别担心，我有分寸！”羽轻纱扶持着林珑儿转跳到了海依朵所站立的树杈上，让两个人作伴后，这才跳下了树杈。

　　悠闲地令乌拉儿飞回树杈上后，羽轻纱这才对着不远处刚找到了契机给了狂风牛一重击的龙吟月，喊话道：“吟月，要不要我帮忙？狂风牛群可要快冲回来了！”

　　原来狂风牛的脑袋十分的小，因此反应上很迟钝。适才狂风牛头突然调转了方向攻击起了龙吟月的时候，牛群依然朝着前方笔直的奔了过去，这会儿也过去一小段时间了，想来已经发现牛头不在了，相信不出多久狂风牛群就会原路返回寻找牛头的！

　　“大小姐，抓紧着吧！”这明明是你惹出来麻烦事啊！龙吟月紧喊了一声便又瞬间险险的躲闪过了狂风牛头的攻击的同时，也给了狂风牛头致命的一击，“呲剌！”腹部的衣裳被划出了一条大口子，好在伤口不深，仅仅是破了皮！

　　“我相中这群狂风牛的獠牙了，留下来做成精美的筷子，一定不错！一会你只要帮我把獠牙运到入口处，我就出手，如何？”羽轻纱一笑，将自己的目的说了出来。

　　原本羽轻纱也不会多事的，可当见到狂风牛的那对獠牙的时候，羽轻纱突然发现，那是很好的筷子制作材料，这才多事将果壳丢了狂风牛头一下，引得原本避开了众人的狂风牛转了性子，冲着众人撞了过来！

　　“好好好！大小姐，一会回来的时候脏累活全我做！”龙吟月此刻的声音都快要变了，这女人居然为了几双筷子而让自己冒险，怪不得会突然对着狂风牛头挑衅呢！

　　而此刻的龙吟月却无暇分神跟羽轻纱理论了，只因着狂风牛群已经出现在了龙吟月的视线里。自己解决一头还是可以的，若是一群上来的话，自己怕是要交代在这里了！

　　羽轻纱见双方达成了一致，飒爽的打了一个响指，召唤出了自己的法杖，朝着狂风牛群方向奔去。将已经奄奄一息，做着最后垂死挣扎的狂风牛头交给了龙吟月。


第11章 老卡尔

　　羽轻纱待狂风牛群近到身边，瞬间施展魔血蚀甲，将狂风牛群的整体防御力降低后，这才结合着瞬间移动的身法，朝着狂风牛群不断地转换方向的同时，施展着高级火法术——烈焰凤凰！

　　魔血蚀甲，七级辅助法术，有着降低一部分妖兽防御力的功效！用来对付防御力极强的狂风牛十分的有效！

　　烈焰凤凰，八级群攻击法术，召唤出巨大的火凤凰，对一条线上的妖兽进行强有力的攻击。

　　一条条火凤凰，顿时在狂风牛群中掠过，再加上羽轻纱的快速多方向实战，竟令火凤凰将整个狂风牛群包围了起来，狂风牛在遇到了火法术的羽轻纱后，如同是老鼠遇到了猫一样，惊恐的看着一拨又一拨袭来的烈焰凤凰，焦急的原地打转起来！

　　这一幕令海依朵和林珑儿惊呆了，她们已经分不清羽轻纱到底是人还是修仙界的火之女神！居然能够如此的灵活运用火法术，将原本凶猛异常的狂风牛群，在几个交手之中便败下了阵来！

　　焦糊的味道，在空气中开始弥漫！

　　“哞！”“哞！”“哞！”狂风牛群的惨叫声并没有持续多久，便再也没了动静！

　　海依朵在次望去的时候，已经看到了狂风牛的身体因着烈焰的关系烧成了灰烬，仅仅留下了一对尖锐的獠牙，告诉着世人它曾经来过一趟这世上！

　　獠牙因着浴火的关系，越发的澄亮洁白起来，海依朵瞧了下光洁度，竟然处在了高等与极品的界限中了，要知道只有经过高温猝火过的狂风牛獠牙，才能制作成具有使用和观赏价值的牛牙筷子！

　　“啪啪啪！”羽轻纱瞧了眼龙吟月那，见龙吟月也将狂风牛头处理完毕，拍了拍手，夸奖道：“不错啊，吟月，武修都可以解决狂风牛，这几年果然没有放弃修行呢！”

　　“你也就会说风凉话！明知道狂风牛是武修的克星！”龙吟月对羽轻纱是无语了，因着是一同长大，知晓她的脾性，便也不再多说什么，跳上了树，将焦急等待中的海依朵和林珑儿接下了树来！

　　林珑儿下树后，便带着随身的乾坤镜对着羽轻纱的战利品开始录制取影起来。

　　“折金都的居民们，你们现在所看到的这堆是狂风牛的獠牙，为四大天王中的龙吟月大人和羽轻纱大人联手所捕获！乾坤者林珑儿将会跟随着大人们的脚步，继续朝着八卦迷魂山的中心地带，为折金都的居民们带来最新的一线消息！”

　　心中异常激动的林珑儿，一手抚摸上了地面上狂风牛群残留在世上唯一的獠牙，心中感慨万分！，这七头狂风牛的獠牙，最多能够做出来一套筷子外带一套筷架了，而一套筷子最多也就是十双。由此可见，一套獠牙筷子的制作工艺是有多么的严格了！

　　更何况是一向追求完美的羽轻纱大人所使用的，林珑儿开始幻想自己手中拿着制作精美的牛牙筷子，夹起了无数诱人的美味佳肴，幸福的感觉无以言语！

　　同一时刻，魔殿中，玉修刚食用完晚餐，将一双象牙筷子放在了桌上后，端起了一杯泛着妖冶红光的流质物体一饮而尽后，这才取了餐巾擦拭了一下嘴角上遗留的丝丝血迹。

　　“这妖血今天的很纯正，是不是还添加了熊猫血来调味？”

　　熊猫血，远古时代遗留下的珍贵品种，整个修仙界中最多只有三十来只存活在世，分别圈养在各地SEE所设立的分舵禁地之中，而魔殿，也因为各种机缘的关系，饲养着其中的一对。平日里用来抽取熊猫血，好对一些珍贵饮品的进行调味。

　　远古时代灾难后，幸免于难的熊猫们，因为长年累月的食用着一种名为电竹的植物，使得多代遗传下来后，本身也携带起了不小于电竹的电流，从此彻底融入了修仙界的生活之中。

　　其的血液，也成了SEE所禁止食用的高级调味品之一！丝丝滑滑的味觉配着有着一点点腥气的妖血，向来是高端修魔者的挚爱！

　　可因着起本性的关系，根本无法在修仙界中自立生活，因此从古至今的修仙界中，熊猫一直是被人类所特殊保护的品种之一。

　　“玉修大人，属下瞧着孔杰贤大人确实在调配时，添加过熊猫血！玉修大人的味觉果然是厉害呢！”一厨师模样的年轻男子恭敬的回答着玉修的问题，在听到玉修品出了熊猫血后，打心里赞叹了一声。

　　原本，熊猫血的味道十分浅淡的，一般人是不可能品尝的出来，可没想到平日里瞧不出有啥特别的娘娘玉修，居然也能品得出来！怪不得厨师长大人对玉修的饮食，向来不会随便烹饪应付过去呢！

　　“回头跟你们主厨孔杰贤禀报声，就说本大人说了，主子的口味重一点，必须多加一倍熊猫血调味！”

　　玉修说完对着侍候用餐的手下摆了摆手，“没事的话，收拾收拾下去吧！”

　　“属下告退！”年轻男子连忙将餐盘托付于手中，对着玉修行了一礼，退出了房间之中。

　　“玉修大人果然对主子忠心呢，这么多年来，玉修大人居然一直在坚持帮主子试新菜！”蓝姬儿，回头瞧了下刚端着餐盘离开的厨师背影。

　　“帮主子试菜，本就是我的本分！蓝姬妹妹，今天你怎么有空来我这里了？快请里面坐！”玉修一瞧，连忙站起身来，刚吃完饭，这姑奶奶怎么就过来了！

　　“不了，主子还在等着玉修大人呢！”蓝姬儿对着玉修做了一个请的动作，刚才过来的时候，瞧着主子似乎对玉修大人办事能力有点失望，也不知道老卡尔大人这趟回来后，跟主子说了些什么呢！

　　“怎么了，蓝姬妹妹，跟你玉修哥哥透漏点消息，主子怎么突然会叫我过去呢？”玉修听了纳闷了，这会儿可一向是主子用餐的时间。

　　若是没有大事，主子是不会喊手下过去，扫了自己用餐兴致的啊。在一瞧蓝姬儿的面色，玉修的心里打起鼓来。


第12章 裘诸己

　　“玉修大人，是火护法老卡尔大人回来了！我去给主子传餐的时候，也不知道老卡尔大人跟主子说了些什么，主子的面色不太好呢。”

　　蓝姬儿寻思下，决定提前给玉修打一个预防针，就看在玉修能够坚持多年帮主子试新菜的份上。要知道，只有能够确切的把握到主子口味的人，才能够真的帮主子试出合口味的东西来！

　　“一会儿过去后，你可要看着点回话！”

　　蓝姬儿心思单纯，哪里知晓玉修的真实想法，帮主子试菜可不仅仅是有着表忠心的用处！还能够跟主子一样，食用到许多珍贵食材和妖丹，从而提高自己的法力修为，这可是天上掉馅饼的好差事！

　　“啊？火护法老卡尔大人？”听到这名字的玉修脸上的笑容再也维持不下去了，这爆神护法好端端的干嘛要回来啊！

　　老卡尔其实也就三十来岁，本名姓劳，只因一头早生的白发十分显眼，从而被人喊作了老卡尔。

　　修魔一派中，有着以火、冰、雷、武四大修仙准则为主的护法，分别是由其中的佼佼者所担任，老卡尔据说是从十三年前担任了修魔一派的火护法职位后，便隐匿了行踪，再也没有出现过。

　　玉修也仅仅是见过其本尊没几面，却留下了很深刻的印象！自己当年的修为还并不高，因此差一点点便要交代在了火护法老卡尔的手中！要不是主子刚好路过，跟老卡尔说了句杖下留人，自己此刻怕是早已成了灰土，不在人世了吧？

　　想到此处，玉修突然觉得后背上当年被老卡尔所伤之处，隐隐的痛了起来，浑身也出了细细的一层玉修自己都不知道的汗水。

　　那年，玉修初入修魔一派，为了能够从修魔者底层脱颖而出，好得到主子的赏识。因此，一向是行事作风阴狠非常，人送小魔神的外号！

　　玉修当时为了魔功能够突飞猛进，嗜血如命，日饮百升更是家常便饭！付出总是有收获的，很快的，玉修成为了修魔新进派的新生力量。却不想，与此同时也成了修魔保守派的老卡尔的肉中刺、眼中钉。

　　魔功因着妖血的辅助关系，确实得到了十分显著的效果，可是往往升上一级少则千条性命，多则万条性命就这么白白的搭了进去。一些行事风格极为怪异的修魔者，只因为个人的喜好问题，就造成了某一妖兽的种族灭绝，使得修仙界中的生物链出现了很大漏洞。

　　在火护法老卡尔的眼里，一个只知道靠吸食妖血、妖丹修炼魔功的小子，早晚会将魔殿再次送上风浪尖上不说，若是再将神界中的强者吸引到修仙界来清理门户，到时候，修魔者们的立场可就要不妙了！

　　老卡尔永远忘不了师傅在临终前对自己的训诫，凡事莫要做的太绝，会遭神罚的！修仙界的修魔者们在神界神人的眼里，根本算不上什么，拿鸡蛋碰石头会有什么后果，是很明显的。

　　可新进派修魔者们却依然我行我素，虽说没将物种彻底毁灭过，可也有不少的新进修魔者因着修炼的关系，而把某种妖兽给整的涉临灭绝，几近绝种！

　　与常常是日饮大量妖血，以及食用过量妖丹，用以达到魔功快速进展的修魔新进派相反，修魔保守派，向来是不会随意杀生取血，仅保持着月饮百升用来维持魔功，火护法老卡尔就是其中领军人物之一！

　　对于新进派与保守派的交锋，魔殿现任主子却是从来不去过问，只要双方是以修魔者的利益为出发点，魔殿主子绝对不会插手其中的事宜，这也是四大护法真心拥戴魔殿主子这么多年的缘故！

　　必定往任的魔殿主子根本不会做到一碗水端平，完全是凭着自己的喜好去解决争端，更谈不上去干涉各修魔者们的私人事宜。虽然，修魔整体一派，对于这个多年前突然现身的新主子的底细没有一丝一毫的了解！

　　新主子当年就如同是突然出现的一样，任何派系都无法找到其的相关底细，往日的修炼地点？魔功的等级？平日里的修炼法则？哪怕是最基本的样貌都无人知晓！众修魔者只知道自己的主子永远的面带一副黑色面具，对万事都追求完美的同时，对部下的奖赏责罚也十分的有度数！

　　“恩，玉修大人，赶紧过去吧，莫要让主子等了！”

　　蓝姬儿瞧着玉修大人在听到老卡尔的名字，精神有点恍惚，连忙出声提醒了一下，这才转身离开！

　　玉修听了蓝姬儿的话语，吸了一口气，静了静心神，紧跟在蓝姬儿的身后前往了魔宫主殿！

　　片刻之后，玉修便站在了魔殿主子的面前，抬头一瞧，却无法察觉出主子面具下的神色，只是看着主子的手指在桌子上规律的敲打着。

　　“主子！”玉修对着魔殿主子行了一九十度的弯腰礼，待魔殿主子伸手一拜示意其起来后，玉修转身对着一边的火护法老卡尔接着行了个四十五度的弯腰半礼。

　　“老卡尔大人回来了？请恕玉修未能远迎！”

　　“几年不见，你倒是修为见长。”老卡尔在玉修进殿后，便已经发现这小子已经不是当年的嗜血之徒，便也不再多说什么。

　　“一切都托了主子和老卡尔大人的福！”玉修见老卡尔对自己并没有了当年的敌意，连忙笑脸迎上。

　　“诸己，这是魔殿掌事玉修，以后你们会经常见面的！”老卡尔也不在多少什么，将玉修介绍给了身旁一年约二十的美貌女子。

　　诸己听了老卡尔的介绍后，朝着玉修也行了半个礼节，轻启了红唇。

　　“裘诸己，见过管事玉修大人！”

　　“这？你是？”玉修瞧了糊涂了，是应也不是，不应也不是。老卡尔身边什么时候多了这么一个女子？啥关系啊？不会是老卡尔的嫩草吧？

　　“老卡尔是诸己的师叔！”裘诸己解释完后，便也不再多说，重新静立在了老卡尔的身后。


第13章 禁止器

　　场面招呼打完后，玉修这才重新朝着主子询问道：“不知主子让玉修过来所谓何事？”

　　玉修的心里纳闷啊，以主子的脾气，若是要紧的事话，主子在自己进殿后就立马说了的；可要是不要紧的事，主子也不会专门让蓝姬儿去喊自己啊？

　　“火护法老卡尔这趟回来，说八卦迷魂山的完美黄金薯成熟了！玉修，你手底下就一点消息也不知道吗？”

　　这一回答，明明没有任何的语气，可愣是让玉修听后浑身哆嗦了一下，要知道这样的主子才是最可怕的！

　　“主子，请恕玉修失察之罪，因着八卦迷魂山多年来并无异状，所以玉修几年前私自将当地驻守探查信息的六组改调去了极冰之地跟七组轮流驻守，还请主子责罚！”

　　极冰之地的七组条件十分艰苦，而六组在八卦迷魂山那并无事务，玉修这才决定将六组调往极冰之地，好于条件艰苦的七组轮流驻守，改善一下。

　　玉修能够在魔殿中得到现如今的管事职位，且又受到手下们的推崇，离他平日里对手下们的细腻心思也离不开关系。要不然，以一娘娘腔调的男子在魔殿中，只会有着一群面和心不和，天天打渔晒网的手下！

　　当年玉修在撤掉八卦迷魂山的驻守人员时，亲自去过山中一趟，却没有发现一丝一毫有价值的地方，这才将此地彻底遗弃，哪里想到完美黄金薯居然在几年后的今天突然成熟了！

　　“罢了，你去趟八卦迷魂山，将完美黄金薯带回来，将功补过吧！”

　　好在老卡尔当时正在八卦迷魂山附近，这才及时的将消息带回魔殿，要不然这次将会因为玉修而损失掉一次获得极品食材的机会了。

　　玉修以后对自己还大有用处，就让他自己跑上一趟，将东西带回来完事吧！

　　“是，谢主子不责罚属下，玉修一定不辱主子所期待，这就前往！”

　　听到主子并没有严惩自己的失职，玉修松了一口气。连忙向主子表态，立马准备动身前往！

　　“等等，让诸己也跟你去上一趟，做个帮手顺便锻炼一下！此刻，SEE已经遣了龙吟月和羽轻纱两个小儿去了，你一个人怕是应付不来的！这卷轴拿去，已经定位在八卦迷魂山的入口处了！”

　　老卡尔示意了下裘诸己，便将一紫色的卷轴扔到了玉修张开的手里。

　　诸己这丫头是老卡尔青梅竹马的前恋人大师姐的女儿，几年前大师姐归西前将诸己托付于了自己，碍于情面，切老卡尔发现裘诸己确实是个修魔的好苗子，这才在就任了魔殿火护法之后，便带着裘诸己隐世了几年，好让其接受自己的精心指导！

　　这丫头也没有辜负自己的期望，短短几年便迅速的成长起来，对自己的日常生活也是照顾的极为细致周到。可必定丫头长大了，迟早是该嫁人的，总跟自己这个糟老头子在一起，岂不是白瞎了以后的时间。

　　老卡尔这趟回魔殿，也是有意打算替裘诸己这丫头寻一个良人。嫁妆之类的，自己这些年可也没少偷偷储备，到时候也好给这丫头惊喜的！

　　“是，请火护法老卡尔大人放心，玉修一定将裘诸己小姐完好无缺的带回来！”玉修将火护法老卡尔扔过来的卷轴接住后，对着裘诸己做了一个请的动作。

　　玉修的七窍玲珑心，又怎会看不出火护法老卡尔对这裘诸己的器重来，自己也自然不会让裘诸己冒太大的风险，只求这趟前往，一切都顺利一点了！

　　二人出了殿门口，玉修便撕裂了卷轴。

　　火护法老卡尔望着裘诸己离去的身影，叹息了一声，这才对着魔殿主子行了一礼。

　　“主子，属下先告退，耽误主子用餐了！”

　　老卡尔这几年虽然没有留在魔殿中过，却依然知道这位魔殿新主子的一些习惯。这趟若不是有着要事禀告，自己怕也不会在主子用餐时间前来打扰的。

　　“老卡尔，也没用餐吧？留在这里一起，我们也几年没见了！”

　　蓝姬儿得了主子吩咐，连忙出了殿前往了厨房告知孔杰贤，将火护法老卡尔大人的晚餐也送到主殿去！

　　一道亮光过后，通过定位卷轴已经到达了八卦迷魂山的玉修和裘诸己，出现在了入口处。

　　此刻SEE所值岗的人员已经返回了盟里，八卦迷魂山的禁止在玉修眼里起不了丝毫的拦截作用。

　　玉修运起魔力，抬手一挥之间，咔嚓一声便瞧着SEE的禁止器碎了一地。

　　禁止器，SEE所设计的神秘机关，除非使用特殊的令牌，才可将其的禁止接触，强行入内将会引发内部构造中装置，有着五千伏特电压功效的电石。当然，也可以利用自身法术秒间破坏此装置，后果是将受到SEE联盟的追杀令！

　　玉修既然已是修魔者，也早已被SEE列入了追杀名单中多年。此时，再破坏一两个禁止器，也只不过是顺手的事了！

　　“诸己小姐，请！”玉修回头对着裘诸己笑了一下，绅士风度的请裘诸己先入八卦迷魂山。

　　“有劳管事大人了！”裘诸己不是喜欢客套寒暄的人，对着玉修点了下头，便走上前去，顺手凝聚魔力击向了一处不起眼的地方。

　　“咔嚓！”同样的，一个隐蔽禁止器再次碎了一地。

　　“额！”玉修无语了，人有失手马有失蹄，没想到自己也有遗漏的时候。

　　好在这趟裘诸己跟着来的，要不然自己引爆了五千伏特电压功效的电石，那岂不是成了自己美好人生中永远无法洗去的污点和笑话了！

　　瞧着裘诸己这妞也不错的，再加上其的背后还站着火护法老卡尔，玉修将自己珍藏了多年的一对情人结取来出来。

　　情人结，高级传送法器，仅限于异性使用，除有禁止器、禁飞罩以及防护罩的地方，只要轻轻一摇，立马到达对方的身边，可重复使用，只需每半年更换内置七彩水晶矿石一次！

　　“诸己小姐！请等一下！”


第14章 再生变

　　玉修见裘诸己止住脚步回头瞧向自己后，连忙将其中的一只情人结放到了裘诸己手中。

　　“这是我请人订制的传送法器——情人结，只要施法轻轻一摇，便可相聚！”

　　玉修解释完用法后，见裘诸己脸色一红，似乎是想歪了。连忙说道：“只是为了一会进里面后，防止有什么意外。”

　　“恩。谢谢管事大人，我知道了！”裘诸己将情人结收进了口袋中后，转身继续前行起来。

　　因着时间紧急，裘诸己提高了奔走的速度，和玉修快速的朝着八卦迷魂山的中心地带奔去。

　　与龙吟月一行人之间的距离迅速的缩短起来，很快就会相撞！

　　和玉修、裘诸己两人的轻松追赶相比，龙吟月一行人此刻再次因为突发事情停下了脚步。

　　“轻纱大人，怎么味道越来越臭了啊！”

　　林珑儿将鼻子捂得严实实的，用嘴喘气了都依然能够感觉到空气中的臭味十分的浓厚，林珑儿的内心生气了一股不祥的感觉！

　　却不想羽轻纱早已经皱紧了眉头，左手捂着鼻子，用嘴喘着气，一边用右手比划着说什么也不肯讲话。

　　“林姐姐，轻纱师姐大概是在说这味道是臭风鼬的在附近觅食呢！”海依朵听到动静后，回头解释道。

　　作为厨师的关系，每日里的嗅觉测试，早已让海依朵习惯了各种奇异的味道，无论是酸、甜、苦、辣、咸，还是臭！

　　林珑儿听了海依朵的解释后，无奈的只好继续坚持下去，只期待附近觅食的臭风鼬赶紧结束打猎！

　　可随着味道的继续增加，林珑儿终于吃不消了。林珑儿清晰地感觉到自己的脚步慢慢的轻飘飘起来，如同是踩在棉花上，脑袋也越来越大，沉甸甸的压在了脖子上。

　　“林珑儿！”在林珑儿失去知觉晕倒的那一刻，羽轻纱瞬间将林珑儿扶住了，要不然路面上的小石子多少也会在林珑儿青春活力的脸庞上留下些纪念的。

　　“轻纱师姐，林姐姐怎么了？”海依朵一瞧林珑儿昏厥了过去，连忙询问起来。

　　“她臭鼬过敏体质，这里空气对她不好。依朵，你先跟龙吟月继续前进，完美黄金薯的成熟时间快要到了！我先带她往后面呆会，等臭风鼬觅食结束后再去追赶你们！”

　　羽轻纱原本就已经受够了空气中的这味道，可只因这是进入中心地带的唯一一条道路，这会儿，林珑儿居然对臭风鼬的味道过敏，昏厥了过去，岂不正是自己的最佳理由嘛！

　　反正这座山上也不见得有多厉害的妖兽，龙吟月自己去应该可以解决的，就算解决不了，扛上一阵子等自己去了不也就行了！总而言之言而总之，我羽轻纱才不要继续嗅着这难闻的味道下去了。

　　“恩，也好！一会你抓紧赶上来！”龙吟月瞧着羽轻纱的嫌弃模样，自是知道她能够在臭气中坚持到现在已经是奇迹了，便转头带着海依朵继续疾行起来。

　　错过了完美黄金薯的成熟期，可不是玩笑事，那可是人世间的极品美味啊！说好还要给海前辈和师傅带回去一份的，若是空手回去的话，恐怕单师傅的怨恨眼神就足以令自己在火焰地狱中游荡上几回的。

　　龙吟月自然不晓得，公伯浩天这一趟让龙吟月前来八卦迷魂山，捕获所谓的极品完美黄金薯，也仅仅是对他和羽轻纱的修仙考验中的一个小小开头。

　　萧诺只所以传信来，放弃这次参与捕获完美黄金薯的机遇，正是卜算到了公伯浩天的小算盘，而不愿掺合进来费力折腾。反正已经有了个劳力龙吟月去捕获了，自己只需要在龙吟月和羽轻纱捕获归来时，前去拿上一份品尝一番便可以了。

　　八卦迷魂山里除了完美黄金薯外，就没有太高等级的妖兽。至于那群闹腾的最欢的雷鹦鹉，相信以龙吟月和羽轻纱的两人强力联手，足以解决掉的！

　　“吟月哥，这条路怎么有分叉了？不是说一直通到中心地带的吗？”海依朵跟在龙吟月身后前进了一段路后，望着眼前的分岔路，怔住了。

　　羽轻纱是有说过的，只要沿着这条路一直往里走，便直通到八卦迷魂山的中心地带的。可这会儿突然多出来了一条分岔路，海依朵在抉择上犹豫了起来。

　　海依朵在前行的路上，就已经听龙吟月介绍过了，这座八卦迷魂山的特殊性。随便的一个分叉路口若是走错了，好点的话是费些脚程，碰上几个低级妖兽闹上一闹，或者是在左拐右拐之后突然发现自己回到了八卦迷魂山的入口处；运气若是差了的话，进入到了高等级的成群妖兽领域，后果就无法估量了。

　　八卦迷魂山中的路岔口太多，为SEE联盟所知道的也仅仅是其中路程最多，且又妖兽稀少的一条捷径，就连想来消息十分灵通的魔殿管事玉修也最多能够找出两条比较简短的路线来！至于其他的，则正等待着修仙者们的继续探索。

　　“走，依朵妹妹，随便选择一条就行！看来SEE的情报十分的不准确啊，正好我们来给他探路吧！”龙吟月爽朗一笑，并不在乎突然多出来的一条路，大步的朝着其中左边的一条走去。

　　“恩！”望着龙吟月的背影，海依朵莫名的感觉到了一股十分踏实的感觉。

　　只要跟在吟月哥的身后，哪怕前方是悬崖峭壁又如何呢！海依朵莫名的相信以龙吟月的武修等级，一定可以护自己周全的！

　　海依朵若是回头一瞧，一定会惊讶的，因为前一刻还是两个路口的分叉处突然又变成了四个路口！这一奇怪的现象正在迅速地呈网状蔓延着！整座八卦迷魂山就如同处在了高度分裂的状态中，所有的路口如同是活了一般，都在迅速的分裂着。

　　一时之间，诡异的气氛弥漫在四周。

　　随着时间的消逝，山里的浓雾渐渐地四散开来！龙吟月和海依朵虽有发觉，却依然没有放在心里！


第15章 车厘子

　　跟龙吟月分手后的羽轻纱，扶持着昏厥中的林珑儿跳上路边不远处的一棵果树，以防过路妖兽的打搅。

　　“轻纱啊，我渴了！”乌拉尔扑哧了下翅膀，很耐烦起来。

　　刚才吃的有点多，这会儿又渴了，四下瞧了瞧，一时半会怕是没法解决着口渴的问题了。

　　“喏，本小姐何等聪明非凡，吃吧，乌拉尔！”

　　羽轻纱随手从身旁的树枝上摘取了两颗熟透了的红色野果，递给乌拉尔其中一颗后，自己也张嘴吃了起来。

　　珠圆玉润的外形且不说，单单是丰富多汁水的果肉就令人十分的喜爱了。

　　甜甜的还略带有一点点的甘涩，味道，如此独特的醇香，果然，只有美丽的东西才配拥有如此美丽的味道！

　　“恩，不愧是远古时代时遗留下来的古植物活化石——车厘子呢！乌拉尔，感觉如何？”

　　“……”

　　吃了一颗羽轻纱递过来的野果子后，并不过瘾的乌拉尔，这会儿已经自己选取了一个枝头，埋头啃食了起来，又哪有空闲去回答羽轻纱的问题呢。

　　“……”

　　羽轻纱瞧了，悔恨自己交友不慎，只不过是些车厘子而已，就跟自己抢食起来，这乌拉尔典型的是有食物没鸟性啊。

　　两手快速的摘取着这一枝头上的成熟车厘子，并不断的塞进自己的嘴中咀嚼，担心这棵好不容易被发现的车厘子果树，会被贪食的乌拉尔给吃完了，鲜红的汁水在瞬间染红了羽轻纱的小嘴。

　　冷眼望上去，如同是正在食人鲜血的绝色女妖，使人瞧了后，忍不住其的诱惑，心甘情愿的将脖子送了上去。

　　乌拉尔一瞧，羽轻纱居然加入了抢夺车厘子的战斗中来后，连忙跳上了背面另一枝头，长相最好数量又多的地方，将整个身子埋进了车厘子的叶子中。

　　羽轻纱和乌拉儿，一鸟一人沉迷在车厘子世界中时，昏厥过去的林珑儿渐渐的清醒了过来。

　　慢慢的挣扎了一下，将后背靠在了枝头上后，林珑儿发觉自己的头依然是很疼。

　　林珑儿无力的闭着双眼，伸手揉了揉自己的太阳穴，企图能够缓解一下头部带来的沉重感。

　　“你醒了？来吃一点吧！”羽轻纱打了一眼林珑儿的方向后，发现其已经清醒了过来，连忙将手中的两个车厘子递到了林珑儿的眼前。

　　“……”望着眼前嘴角上沾满了鲜血的羽轻纱，林珑儿突然记起了一个古老的传说，远古时代时，有一种女妖，在吸食完某人的鲜血后，会变成其的模样用来继续迷惑世人。

　　瞧着眼前这类似羽轻纱大人的女妖，林珑儿无法接受这一现实。就连四大天王之一的羽轻纱大人都已经成了女妖的腹中餐了啊，自己又怎么可能会逃脱调被吸食的命运？林珑儿逃脱无果之后，再次华丽丽的晕了过去，老天，先是臭风鼬，然后吃喝人血的女妖，你这不是在玩我嘛！

　　“哈哈哈！姊妹，这妞把你当成了远古女妖复活了！你吓人不轻啊！”拥有着透视人内心法力的乌拉尔虽说此刻距离林珑儿昏迷的地方有点远，可因着林珑儿昏迷前哀怨太重，使得乌拉尔十分清晰的听到了林珑儿的内心呐喊。

　　通过神识传递给一脸莫名其妙的羽轻纱，告知了其林珑儿再次昏迷的真正缘由后，乌拉尔也回到了林珑儿的身边。

　　抬头一瞧依然是满嘴角汁水的羽轻纱后，乌拉尔的嘴角抽搐了起来。

　　这可不就是远古女妖的复活版本嘛！想不到羽轻纱这么妖艳啊！看来自己必须建议羽轻纱以后哪怕是到了要嫁人的时间，也千万别使用正红的口红！若是连未来的新郎也吓到了，那可就不妙了！

　　羽轻纱听了乌拉尔的调笑后，这才取了手帕擦拭了下嘴角，顺便赏了乌拉尔一个栗子。

　　“这下好了，人又昏过去了，原本还想着歇足了后，去追龙吟月那家伙，找个好地方慢慢瞧他捕获完美黄金薯的过程呢！”这下子好了，计划全打乱了。

　　单听完美黄金薯里的完美二字，那一定十分美丽的东西了！若是错过了它的出土期，那不是着实的可惜了嘛！

　　羽轻纱无奈的斜靠在了树杈上，瞧着昏迷中的林珑儿走了神，这丫头明明胆子这么小，可居然还敢跟着进八卦迷魂山，倒是跟当年的自己一样，十分的逞强呢。

　　当年四人初入师门，公伯浩天给四人安排了第一次单独任务，前往后山独立猎取每日的食材。临走前将初修仙者们惯用的青木刀剑和法杖，分别按照个人的喜好给与了合理的分配后，便转身离开了院子。

　　龙吟月作为四个孩子中年龄最大的一个，瞧着驻在原地没一个敢先去后山狩猎的师兄妹们，于是开口提议：“师傅既然放心让我们独自去后山狩猎，那后山一定没有太高级别的妖兽。毕竟他不敢让我们出事的！”

　　几个孩子一听，心道也是。必定四个孩子背后的势力可都不小，且都是家中最得宠的一个。若是在公伯浩天这里学徒的时候出事，相信公伯浩天也逃脱不了责任的。

　　想明白一些道理的孩子们，心结瞬间打开，愉快地决定三个小时后，也就是天黑之前在院门口会合，顺便比比各自猎取的货物数量。

　　最后按照各自捕获猎物的数量和猎物等级，进行师门的排行。只因公伯浩天师傅说了，你们四个的排次随意就好，莫要纠结在师兄还是师弟上！

　　当时，手握青木法杖的羽轻纱独自一人走在后山小路上，紧张兮兮的不敢大口喘气，因为她突然发现，事情并没有龙吟月所说的那么简单。

　　这山里的妖兽可不仅仅是有着三四级自己可以轻易猎取的啊！刚才路过一河边时，羽轻纱可以十分清晰的看见跳出了河水出来换气的十二级电野鸭。

　　电野鸭，十二级妖禽，周身布满电流，喜吃一种名叫琉璃虾的小河虾，通常会出现在深山之中的清水河边。电野鸭吃的食物多为水生物，因而使得其的肉性微微甘甜。


第16章 炎野猪

　　患有肺结核的病人，只需连吃上九九四十一天的电野鸭汤，便可完全治愈病根！再次患上的可能性几乎等于零。

　　而其的攻击性也极其的强大，整个修仙界中每年都会发生十例以上的山地电野鸭伤人案例，而高压电击后遗症可是不容人类所忽视的小事情。

　　羽轻纱瞧了瞧路程，出来都有一段时间了，可手里依然没有捕获到可以拿得出手的猎物。

　　正在犹豫不决，拿不定主意之时，前面路上，一只瞧起来样子十分憨厚的炎野猪进入了羽轻纱的视线。

　　炎野猪，十级妖兽，肉质有点像红色的马肉，可食用起来却比马肉还要鲜美。

　　炎野猪的腹小脚长，吓人的獠牙长在出口外，周身的皮毛也十分的坚硬，平日里以食用低级妖兽或者是山中野果为生，初修仙者们根本无法有效的伤害到它，更比说是捕获到此物。

　　这只炎野猪也十分奇怪，不晓得在寻思什么，一路奔跑之余却不晓得拐弯，竟愣是撞上了路边一棵直径半米的大树上，一头栽倒在了原地，口吐白沫，两脚抽搐起来。

　　空气中飘过来一阵十分芳香的味道，羽轻纱轻轻嗅了一下，连忙捂住了鼻子，那是迷幻鼠尾草的味道！想来这炎野猪一定是不慎食用了迷幻鼠尾草，这才有了如此无厘头的一幕。

　　迷幻鼠尾草，远古时代所遗留植物，有着迷幻作用！生命力极强，遍布山间野外。是一种绿性小型亚灌木，灰绿色的叶子，蓝紫色的花骨朵。

　　SEE有规定，凡是私自采集、买卖迷幻鼠尾草的人，一律将会受到为期一年到十年不等的监禁处罚！

　　这原本在其他人眼里天上掉馅饼的好事，一定会幸灾乐祸的跑过去，将昏厥过去的炎野猪扛回家中，然后大肆鼓吹一番的。顺便运气好的话，还能得到大师兄的称号，外带着在师傅眼里留下个深刻印象，这可是两全其美的好事情！

　　而羽轻纱却双手捂眼，不忍再看下去。一副污了自己眼睛，外加后悔走了这条道的样子！样貌丑陋还敢进入本小姐的视线里也就罢了，居然还上演了这么一场闹剧？

　　想到此处，见炎野猪堵了自己道路的羽轻纱，自是恼火了起来，杖起杖落间，便瞧着一团火球将昏迷的炎野猪包围了起来。

　　“嗷！”昏厥过去的炎野猪因着羽轻纱的攻击清醒了过来，鼻子大喘着粗气，咕噜一下子便爬了起来。

　　炎野猪哼哧哼哧的喘着粗气，在确定了罪魁祸首是不远处一手握青木法杖的小女孩后，立马低着头便朝着羽轻纱拱了过去，身上的火焰也在瞬间涨到了半米多高，那是炎野猪发怒的征兆！

　　“啊！？”原本想要将炎野猪给烤了，省得它在路边碍眼的羽轻纱，发现自己的攻击非但没有解决掉炎野猪，反而成功激怒了对方后，连忙掉头沿着原路奔跑逃了起来。

　　当羽轻纱再次醒来的时候，发觉天已经完全黑了下来，而早些时候追赶自己的炎野猪也已经不见了踪影。拍打了身上的灰尘后，羽轻纱记起了自己昏迷前的景象，想来是被炎野猪追赶时，慌不择路的关系被河水边的鹅卵石给绊倒了吧！

　　至于炎野猪为什么没有伤害自己就离去了，可就不是羽轻纱所考虑的范围了。当时年纪幼小的羽轻纱天真的以为这一定是自己运气好的关系。

　　而那天，因为唯一女生羽轻纱耍赖的关系，四个小伙伴的赌赛并没有成功结束，因此四个人依然没有名次的继续跟着公伯浩天学起了修仙之法。一转眼，便是数年的时间！

　　想及此处的羽轻纱再次摘食了一个车厘子，嘴角一扬再次笑了起来。

　　想来，当年被激怒的炎野猪之所以在自己昏迷后，并没有伤害自己，一定是师傅公伯浩天出现的关系吧？若不是暗中保护四人，锻炼各自的胆量，要不然此刻的羽轻纱还不知道在哪里坐着跟阎王家的小鬼差们喝茶呢！

　　怪不得当年，公伯浩天那老头连着一个月都拿炎野猪来锻炼自己的忍耐力呢，只可惜自己到现在，依然无法忍受丑陋的东西！

　　一丝的瑕疵都不允许，一味地去追求完美，这才是我羽轻纱！

　　朱雀乌拉尔在将树上的最后一个车厘子放入嘴中食用后，这才扑哧了下翅膀，外加伸展了下鸟腰。

　　放眼望去，想要找好路线，再提醒羽轻纱时间差不多了，该去看龙吟月捕获完美黄金薯好戏的乌拉尔，突然发现周围的景象似乎全变了！

　　乌拉尔清晰地记着，这棵车厘子果树的旁边的只有一个路口直通龙吟月那的！而这会儿树下的路口大大小小的数下来，竟然，最少也有六条道路了！

　　感觉事情不妙的乌拉尔连忙出声利用神识交流，打断了正在回忆往事的羽轻纱！

　　“轻纱，事情有点不对劲！你快看！”

　　“怎么了？乌拉尔，这么大惊小怪的？”羽轻纱不在意的伸了下懒腰，这才站起身来，顺着乌拉尔的翅膀瞧了过去。

　　“乌拉尔，这怎么可能？是幻象吧？！”羽轻纱自然也清楚地记着原本树下的路口是只有一个的，而这会儿突然多出来的五个，玲羽轻纱也感到了诡异的气氛。

　　“不像是，感觉很真实，没有朦胧感！而且这会儿浓雾已经散开了，不可能出现幻象的！”乌拉尔十分肯定的看向了羽轻纱，不晓得下一步该如何动作。

　　咔哧，一声，羽轻纱不想草率的跳下树去探查究竟，于是折了一段树枝，分别施加了一点法力在树枝上后，如同是标枪一般扔去了每一个路口，用来探路是否是幻象。

　　树枝被扔出去后，躺在了路面上，底下的石子也微微的动了一下，眼神向来好使的羽轻纱可以肯定了，这几条道路定然都是真实存在的。

　　“轻纱，怎么办？这乾坤者还没醒呢！”乌拉尔瞧着羽轻纱好看的眉毛都皱了起来，焦躁的望着依然处于昏迷状态的林珑儿询问道。


第17章 分离点

　　羽轻纱一瞧，是啊，林珑儿还没醒，留她在这里也不安全，带着她怕是也不合适，必定羽轻纱也不清楚现在八卦迷魂山为何出现异象！

　　“乌拉尔，你来我这里，我用定位卷轴送她去我的睡房！”打定主意的羽轻纱，决定先送林珑儿到安全的地方。

　　而自己身上所携带可以在八卦迷魂山里使用的特殊卷轴，也只有定位在了自己睡房中的那几个了。

　　好在林珑儿也是女孩子，倒是没什么不方便的。羽轻纱快速的抽出了一粉红色绳子捆绑的卷轴，将正面对着昏迷中的林珑儿便撕裂了开来。

　　待林珑儿原地消失后，羽轻纱这才带着乌拉尔跳下了车厘子果树来到了六条路口的面前。

　　“乌拉尔，走哪条？”羽轻纱左右瞧了瞧都无法确定，哪一条才是通往八卦迷魂山中心地带的道路后，出声征询其乌拉尔的意见。

　　要知道四大神兽之一的朱雀乌拉尔，除了有窥视人内心所想的特殊能力外，记忆里也十分的超群。

　　这趟来八卦迷魂山前，羽轻纱可是带着乌拉尔去看过SEE总盟里所保留的一张，进入八卦迷魂山中心地带的道路图纸，羽轻纱寻思着，乌拉尔怎么说也能找到一条合适的路线来去追赶龙吟月的。

　　“姊妹，你开什么玩笑？突然多了五条路，我哪里晓得该选哪条道？要不，你选吧？我一定跟着你走！”乌拉尔两个翅膀遮住自己的眼睛，一副拿不定主意的样子。

　　乌拉尔跟羽轻纱呆在一起的时间也不短了，羽轻纱的脾气乌拉尔多多少少也是知道的，就算乌拉尔费劲了力气找出来了真正的路线，也不见得羽轻纱这位大小姐肯听从啊！

　　“走，随便选条吧，咱姊妹不至于运气差的太离谱！”打定主意不想错过龙吟月捕获完美黄金薯的羽轻纱带着乌拉尔走向了最右边的第一条道。

　　乌拉尔直接蹲在了羽轻纱的肩膀上，收拢了翅膀，一个劲地东瞅西看，希望能够找到一丝龙吟月走过后留下的蛛丝马迹。

　　乌拉尔见羽轻纱安全性走了一段路后，放松下来，正眯着鸟眼准备打会盹的功夫，却发现羽轻纱突然掉转了方向，纳闷之余询问了声。

　　“唉唉唉！姊妹，你做啥呢！怎么掉头了？都走了有一会了啊？”乌拉尔倒是不在意再费上些脚程，可是时间紧迫啊，这大小姐瞎折腾什么呢？

　　“臭风鼬粑粑，要去你去！”羽轻纱皱着眉头，脸都挤到了一块，就差找个盆子呕吐上一会，有没有搞错啊，那会儿还在觅食，接着在这里就地解决了？

　　“……”乌拉尔一听自是无话可说，臭风鼬的粑粑想想就无语。

　　眼瞧着羽轻纱的脚程提速，很快的再次返回到了六个路口选择处，乌拉尔突然尖叫起来。

　　“姊妹，姊妹，赶紧返回去，刚才的那条道路是龙吟月那家伙走过的！那会儿，我们不就是在那里碰到臭风鼬觅食才分手的嘛！”

　　“你把臭风鼬粑粑收拾干净，我就返回去！”羽轻纱头也不回的朝着第二个路口走去，谅你也不可能真的去收拾！

　　“我啥也没说，姊妹，今天我只从你！”乌拉尔两只鸟翅对着鸟嘴做了一个自封嘴巴的手势。

　　待羽轻纱和乌拉尔消失在这条道路上没多久后，魔殿派出的修魔者玉修和裘诸己便也遇上了六选一的难题了。

　　眼瞧着道路口明显是越来越多的裘诸己，在这六条道前停下了疾奔，八卦迷魂山今天很怪异，平白无故的多出来这么多真实的道路，令人瞧了总感觉有些不对劲，处于效率考虑，裘诸己决定出声询问一下玉修。

　　“玉修大人，八卦迷魂山明显的处于反常状态，我们在这样继续下去，不见得能找到真正道路，到达八卦迷魂山的中心地带！”

　　“恩，若是我们兵分两路，各自寻找真实道路的话，倒是可以多上几成把握，只是一个人没问题吗？”

　　刚开始发现八卦迷魂山异象的时候，玉修就想开口兵分两路了，可是因着担心裘诸己一个人，这才多次忍了下来。

　　瞧了下六条道路，一向擅长追踪之术的玉修突然发现原本是一队人的行迹，突然分开成了两队，前往了不同的道路。

　　第一条道路明显脚印很多，其中还有折返的痕迹；而第二条道路瞧着脚印十分模糊，定是一个女人的，相信一定是羽轻纱那丫头，以裘诸己的能力应该对付得了！

　　若是此刻能跟裘诸己兵分两路的话，相信其中一方一定可以到达目的地的！到时候将完美黄金薯抢到手自然是不在话下！

　　“恩，玉修大人放心，这八卦迷魂山年少时师叔带我来过几次！我们就在这里分开吧！”

　　年少的时候，师叔老卡尔带着自己来过这山上几次，倒也记住了一条老卡尔师叔所走过的路，只是师叔老卡尔倒是没有跟自己提过，这八卦迷魂山还有路生路的奇象过。

　　自己这趟跟着玉修大人出来，倒是长了一番见识了，回去的时候一定要询问下师叔老卡尔，这到底是怎么回事。

　　裘诸己对着玉修一行礼，便转头准备朝着其中一条道路前进。

　　“等下，你去第二条道路吧，我走第一条！刚才路上我有教过你追踪之术的，一切要随机应变，完美黄金薯我们必须带回魔殿，供给主子！”

　　玉修想及此处，语气狠厉了一分。这趟来八卦迷魂山，自己可是抢功的，就龙吟月那级别还不是自己对手。

　　至于裘诸己，自己先前已经将情人结传送法器给了她，相信她一定会保护好自己的。

　　“恩，玉修大人放心，诸己一定不负主子期望！”裘诸己对着玉修再次行了一告别礼后，便转身朝着第二条道路奔去。

　　一路上按着地上留下的模糊脚印，迅速的前进着，相信用不了多久时间便可以追赶上前方的人了！

　　玉修见裘诸己进入了第二条道路后，自己也急忙的朝着第一条道路追去。


第18章 烈焰熊

　　再次碰到分叉口后，玉修十分轻易地在其中一条的地面上，找到了行人痕迹。

　　此刻的玉修阴笑了起来，对于完美黄金薯的最后归属已经有了十成的把握！

　　站起身来的玉修继续追赶起来，心道：龙吟月，你小子最好放聪明点，大爷兴许心情好饶上你一命！

　　而此刻，因为一个不小心走错道路了的龙吟月正带着海依朵狂奔之中。片刻之后龙吟月这才敢停歇了下来，回头瞧了瞧后，松了一口气，终于摆脱掉那一群倒霉的臭风鼬了，自己只不过是不小心踩踏了它们老窝而已，居然就没命的追着自己散发臭气！

　　“阿嚏！”揉了揉鼻子感觉好多了龙吟月突然被一边的海依朵扯了扯衣角，奇怪怎么回事的龙吟月顺着海依朵的手指，瞧着眼前的景象无语了，这不是刚出狼窝又进虎窝嘛！

　　早知道还不如忍着臭气，将那窝臭风鼬用梨迷针麻痹掉呢。这会儿竟然为了躲避臭风鼬，还带着海依朵进入了这家伙的地盘？有没有搞错啊！

　　海依朵望着眼前树底下的一只皮毛泛着微红色，正站立着的烈焰熊惊住了。只瞧它正拿着一根突突冒着浓烟的木棍，熏着一蜂窝，看样子是嘴馋了正在偷蜜！

　　烈焰熊，三十六级妖兽，身体的毛色黑亮且长，仅在发梢的部位因着自身火属性的关系，有着微微的红色。

　　尖锐的爪子，外带着粗壮的身体，一向是山地森林里的霸王！爬树会游泳的同时，偶尔还能够直立行走；大脑发育良好，有着八九岁孩童的智商；除了视觉差一点外，嗅觉、听觉却十分的灵敏！

　　对于烈焰熊的捕获，SEE并没有限制规定。因此一品烈焰熊掌这款菜肴成了大户修真家族逢年过节时的必备食材之一！滋味肥美醇厚，富含蛋白质及各种微元素，其中御寒、除湿的效果更是极佳。

　　采用传统的红烧法烹制，呈咸鲜味型。红亮的色泽，完美的掌形，软糯的质地，更是深深俘虏了众多食客的舌尖。

　　兴许是龙吟月和海依朵的无故闯入动静太大，令觅食中的烈焰熊以为是有人要抢自己的蜂蜜，嗷的一声示威过后，烈焰熊就将木棍扔到了一边，朝着龙吟月扑来！

　　强有力的一熊拳夹带着烈焰，形成了一股热浪，带给了海依朵一股窒息感。

　　“依朵妹妹，你靠后！”龙吟月迅速召唤出武器和盾牌，对着暴走中的烈焰熊就是狠狠一撞击。

　　龙吟月的算盘打得很好，先利用幽盾暴袭能够将妖兽撞晕的功能，再近距离对其进行梨迷针麻痹，这样既可以保护了自己，也不会令烈焰熊有所伤害。

　　毕竟，这会儿刚吃完晚饭没多久，龙吟月不可能无故杀生，而仅仅是为了免除烈焰熊对自己的袭击。

　　想法是好的，可现实却令龙吟月无语了。幽盾暴袭并没有令烈焰熊的袭击速度减缓太多，仅仅是在原地晕了一秒！清醒过来后的烈焰熊再次被龙吟月的举动所激怒了，火拳一挥变后，愣是将龙吟月打退了两米多！

　　来不及躲避的龙吟月好在有着盾牌护身，虽然抵消了一部分烈焰熊的攻击力。可依然令龙吟月喉咙一咸，咳了一声后吐出了一口鲜血。

　　“吟月哥！”海依朵瞧了吓出了一身冷汗，惊叫了一声。

　　“我没事，你离远点！”龙吟月倒是丝毫不在意所受的一点轻伤，随手将嘴边的血擦拭了一把。

　　眼瞧着一击过后，并没有取得什么效果的烈焰熊，再次咆哮着冲向了龙吟月，烈焰拳头更是带起了一股狂风！

　　龙吟月后退一米的同时，自身施展了短时间内，有效增加闪避能力的迷踪幻影后，再次一击施展幽盾暴袭，企图将烈焰熊撞晕后原地麻痹掉。

　　龙吟月与烈焰熊再次相撞后，产生了巨大的焰火的同时，因着猛烈的冲击力，龙吟月一个踉跄，后退了一米险些跌倒在地。

　　稳住了身形的龙吟月连忙抬头瞧向了烈焰熊，突然发现烈焰熊终于处在了眩晕状态，带愣在了原地，两眼无神的盯着一处地方。

　　见到时机了的龙吟月连忙取出了梨迷针，对着眩晕中的烈焰熊就射出了两只梨迷针，心道以烈焰熊的体积来看两只的话足以让它休息上一会的了，只要刚好够自己带着海依朵离开便可以了！

　　眼瞧着眩晕状态中的烈焰熊因为两只梨迷针射入体中，产生效果后扑通一声晕倒在地后，龙吟月这才松了一口气。

　　将梨迷针重新放回口袋，拍了拍双手，扭动了一下脖子的龙吟月对着远处不知道在做些什么的海依朵喊了一声“依朵妹妹，烈焰熊解决了，我们继续前进吧！”

　　“恩，吟月哥！等下，我马上就弄好了！”海依朵回应了声后，依然没有停下手上的事。

　　龙吟月瞧了好奇，于是近到了海依朵的身边，原来这丫头是在帮烈焰熊收集蜂蜜呢！

　　海依朵的心思的确细腻，小心翼翼的将蜜蜂用烟薰出了蜂巢后，仅仅是收集了一半的蜂蜜，倒在了一碗状树叶中盛放后，便又重新将蜂巢放回了原地。

　　轻手轻脚的将盛着蜂蜜的碗状树叶，轻轻的放在昏睡中烈焰熊地身边后，海依朵这才站起身来，对着龙吟月笑了一声。

　　“走吧，吟月哥，这样烈焰熊醒来的时候就不会挨饿了！”

　　这一刻，龙吟月的心软化了一分，海依朵如同是误入人间的精灵，心思竟是如此的细腻。

　　“依朵妹妹，紧跟在我后面！这条路很难走！”龙吟月瞧了也不再多说什么，那会儿因为躲避臭风鼬，似乎已经偏离了原定路线很大一截，这会儿要向前往八卦迷魂山的中心地带，就只能摸索前进了！

　　龙吟月跟海依朵在离开昏迷中的烈焰熊没多久的功夫后，紧跟在二人身后追赶的玉修出现在了烈焰熊的身边。

　　瞧了瞧烈焰熊身边的极品蜂蜜后，玉修一剑便将烈焰熊解决了！


第19章 幕状光

　　SEE的人果然还是这么无聊，一头烈焰熊而已，早晚还不是要死的？杀了取熊掌多省事，竟还要白白浪费上几只梨迷针，心软可是修不成正果的！

　　玉修的眼里，SEE联盟的修仙者们，也包括着所谓的四大天王，一律都是彻头彻尾的伪君子而已。

　　在这修仙界中，那些看起来道貌岸然的人，永远都是玉修最恨的人！

　　而可怜的烈焰熊，都没来地急吃它的最后一顿蜂蜜，甚至是连送它上路之人的面孔都没有瞧到，就这么孤寂的走在了归西路上。

　　烈焰熊在断气的那一刻，满身燃烧的烈焰也在瞬间熄灭，只留下了空气中的温热气息，随着下一秒夜风的扑来，四散了开去。

　　玉修在将烈焰熊一剑毙命后并没有着急离开，而是再次挽了一个漂亮的剑花，随着厉光一闪，玉修已经将瞧起来十分厚实的烈焰熊的左掌给砍了下来！

　　弯下腰后的玉修将左掌收了起来，放进了随身的一个保鲜盒中，顺手将树叶中的极品野生蜂蜜，小心翼翼的倒进了一水晶瓶里，堵上了瓶塞后，这才放进了背包。

　　这趟出来收获不错，居然能够碰到如此厚实的熊掌，想来是这只烈焰熊平日里没少偷吃蜂蜜养膘啊！回魔殿后连同完美黄金薯一起，让他孔杰贤做成美味佳肴后送给主子。

　　到时候主子尝了后开心的话，一定会奖赏自己些极品丹药，从而在以后的修魔道路上突飞猛进，飞速升级！到时候火护法老卡尔在自己的眼里，也只是虾兵蟹将中的一只大号点的，自己再也不用对他处处恭敬，小心提防了！

　　当年的一箭之仇，我迟早要是要让你偿还的！玉修想到此处，伸展了一下筋骨，企图忘记后背上的伤疤所带来的痛疼感！

　　下一秒，玉修再次开始了前进，紧跟在龙吟月所留在地面上的细微的痕迹进行着追赶。这么多的分岔路，好在有龙吟月在前面打头阵，倒是少了自己不少的功夫！

　　也不知另一条路上的裘诸己那妞的进展如何了，她可千万别令自己失望，成了此行争夺完美黄金薯的最大累赘！否则，我一定会亲自送她回魔殿的！

　　随着时间的流逝，天已经彻底的黑了下来，而八卦迷魂山上却感受到不到黑暗。只因八卦迷魂山上空的禁制罩的特殊关系，每每到了夜晚，八卦迷魂山的上空就如同是点亮了一盏盏透明的节能灯，整座山都沐浴在了柔和的光芒之中。

　　因着特殊禁制罩的关系，也使得整座山上的妖兽们长年累月下来后，忘记了黑夜为何物！

　　如果是往常，若能够飞到禁制罩的上空，俯视整座山头的话，普通的修仙者都可以瞧得出八卦图的构造来，那是一副十分标准且完美的建筑，而顺着八卦生死门的所在，前往八卦迷魂山中心地带是轻而易举的事情。

　　此刻，错综复杂的小路如同是蜘蛛网一般覆盖在了整座八卦迷魂山上，哪怕是SEE联盟的盟主来了，若是想要找出一条通往八卦迷魂山中心地带的最有效捷径，怕也要费上些时辰了！

　　突然，聚集在中心地带的雷鹦鹉群们兴奋地齐鸣了起来！如同是雷鸣般的轰隆隆的声音，令山中寻找着路线的龙吟月因为照顾海依朵的关系，停下了赶路，紧紧地捂住了耳朵。

　　而其他路线上的羽轻纱、玉修和裘诸己等人，却并没有停止前行，四人之间的距离，因着错综复杂的路线，不出意外很快就要相撞在距离中心地带还有二百米山路的地方！

　　雷鸣声过后，龙吟月正要带着海依朵继续赶路时，一向散发着光亮的禁制罩突然失去了照明的作用，整座八卦迷魂山都陷入了漆黑的一片！

　　突然陷入了黑暗中的海依朵顿时紧张了起来，声音发颤的对着只能看清楚背影的龙吟月询问道：“吟月哥，这是怎么了！”

　　“别担心，我会保护你的依朵妹妹！”同样不清楚状况的龙吟月握紧了海依朵柔软的小手，内心坚定的回答道。

　　龙吟月原本想要安慰完海依朵后，便点上一根火把用来照明的，只因着知道八卦迷魂山的特殊性，这趟并没有提前准备下法力照明灯。

　　“你站着别动！我去弄根火把……”龙吟月的照明一词还没说完，八卦迷魂山的中心地带处，便出现了大片的幕状光亮，明亮的金黄色令龙吟月也忍不住拿手遮了下眼睛后，适应了一下。

　　曼妙多姿的金黄色光线，如同时在八卦迷魂山的上空开演着千变万化的电光秀，如烟似雾，摇曳不定，时动时静，像行云流水，最后化成一个硕大无比的光环，萦绕在八卦迷魂山中心地带的上空。

　　看得痴迷了的龙吟月和海依朵还没有来记得发出一声赞叹，奇异的金黄色光幕便瞬间消失了！八卦迷魂山的禁制罩也在瞬间重新启动了照明作用。

　　“吟月哥！刚才是怎么回事？”海依朵被刚才的一幕瞧得心醉了，长这么大还是第一次瞧到如此奇异的现象，这趟来八卦迷魂山果然没有来错呢！回去的时候一定要跟父亲讲讲，这么美的景色，也不知道林珑儿姐姐有没有利用乾坤镜拍摄下来！

　　海依朵不知道林珑儿早已经被羽轻纱送出了八卦迷魂山，倒是这次的奇异现象有被一向喜欢完美东西的羽轻纱利用那块袖珍乾坤镜给顺手拍摄记录了下来。

　　“这怕是完美黄金薯成熟前的最后预兆呢！我们必须在一小时内到达八卦迷魂山的中心地带了，要不然可就要错过完美黄金薯的最佳成熟期了！”

　　若是这次错过了完美黄金薯的成熟期，鬼晓得下一次它是啥时候成熟，兴许自己儿孙满堂了都不见会再次成熟！

　　想到此处的龙吟月，再次兴奋了起来，精神头也在瞬间暴涨。

　　“走，依朵妹妹，一会我们可就能尝到完美黄金薯了！”

　　“恩，吟月哥！”正准备跟随龙吟月继续前行的海依朵突然汗毛立了起来！


第20章 对抗时

　　“嘻嘻嘻嘻！”的一阵阴笑声从背后不远处传来的同时，龙吟月迅速转头朝着声音的发源地望了过去，竟是一全身都罩在了黑色衣袍中的男子！

　　“恩？吟月哥，八卦迷魂山不是被SEE封锁了吗？怎么还有其他人？”海依朵瞧了不明所以啊，再加上这突然出现的人，令海依朵浑身感觉到了不舒服，于是低声询问起龙吟月来。

　　“他是修魔者！依朵妹妹一会你小心点，若是他来者不善，你自己朝着刚才光亮的中心地带走，把完美黄金薯弄到手后，立马借助定位卷轴离开这里！我留在这里应付完他后，会去找你的！”

　　龙吟月自是明白，这幅黑衣黑袍的打扮向来是修魔者的酷爱，而此时此刻正值完美黄金薯快要成熟的关键时刻。想来，修魔者突然来到此地，怕也是为了完美黄金薯而来的！

　　海依朵听了龙吟月的交代，心里一紧，可自知之明还是有的，留在这里说不定还给吟月哥添了麻烦，若是独自前往八卦迷魂山的中心地带去捕获完美黄金薯，这才是绑了吟月哥一个大忙！

　　打定主意后，海依朵轻轻地嗯了一声，便也不再言语，直直的注视着突然冒出来的修魔者玉修，随时都做好了快速离开，以防给龙吟月添些什么麻烦！

　　玉修见龙吟月和一年轻女子将目光转移到了自己身上后，并没有跟自己礼貌的打声招呼，却依然一副无所谓的样子。

　　“你就是龙吟月吧，倒是比传说中的年轻一点！”

　　玉修原本以为传说中的四大天王之一的龙吟月应该是二十七八的青年人，而此次见面后，才发现竟也只是二十刚出头的小伙子一个。

　　年纪轻轻的，就有了如此修为，虽说是不简单，可定会在今天枉死在自己的手中，玉修不免有点遗憾了！

　　“阁下是？”龙吟月虽说知道来者是修魔者，却并不知对方的名号，两眼一眯后，询问出声。

　　“魔殿掌事——玉修！”

　　报上了自己名号的玉修，在下一刻便召唤出来一把寒光闪闪的利剑，通身散发着浓厚的黑色魔气！

　　普通人若是瞧上一眼，便会令其产生一种喘不上气来的压迫感！

　　将利剑随意的握在手心中后，玉修瞬间将剑尖直指向了龙吟月！嘴角一歪的同时，却没有笑出声来，令人瞧了分外的邪气！

　　而龙吟月在察觉到玉修身上的外泄的魔气后，也连忙召唤出了自己的武器，将神御天星宝剑握在了右手中后，对着海依朵打了一个手势，示意她随时准备好先行一步！

　　“完美黄金薯，本大爷已经相中了，龙吟月，你还是识趣点，乖乖的带着你身边的小女人，离开这八卦迷魂山，本大爷饶你不死！”

　　玉修也不在多费什么唇舌，直接奔向了今天的主题，一副势在必得的样子。同时将自身的法力攻击提升到了满状态，随时准备对龙吟月进行第一攻击！

　　“鹿死谁手，还不一定呢，修魔者都像你这么自大吗？”龙吟月冷哼了一声，瞬间给自己施加了一个提升单手使用武器攻击的披风斩棘后，又十分小心的施展了一个提高闪避能力的迷踪幻影。

　　两个人之间的准备工作都已经做得相当十足了，可却都没有首先发动攻击，只因最先发动攻击的会是吃亏的一方！

　　眼瞧着龙吟月与玉修之间，火药味越来越浓，随时将会爆发激烈的战斗！

　　如此形势之下，海依朵自知留在此地毫无作用可言，咬了咬嘴唇下定了决心，终于朝着适才幕状光的方向坚定地走去，好为龙吟月捕获到手完美黄金薯。

　　龙吟月瞟了一眼海依朵，见她消失在了视线中后，顿时法力充沛，对着玉修连声招呼都没打，瞬间消失在原地。

　　再次出现的时候龙吟月已经近到了玉修的身边，对其施展了刎颈弑魔，企图能够一击对玉修造成致命伤害！

　　龙吟月哪里想到自己的剑还没碰到对方的身体，玉修便如同是泡沫般消失在了原地！

　　玉修险险躲闪过龙吟月的致命一击后，出现在了离龙吟月所在之处的二十米外，这才轻笑了一声，“四大天王也不过如此！就这么点本事吗？”

　　话一说完，玉修便催动利剑对着龙吟月就是一劈！一条如同是黑色巨龙的剑气夹杂着修魔者独有的魔气，冲着龙吟月霸气的袭来！

　　龙吟月见状，也奋力一施展烈日龙腾的绝技，金黄色的两条巨龙在半空中凝聚成了一条后，冲向了袭来的黑色巨龙！

　　两条龙相撞的瞬间，迸发出了剧烈的光亮，随着滋滋声的消失，龙吟月的金黄色巨龙竟然只是抵消了黑色巨龙的大半攻击力！威力大减的黑色巨龙失去了阻拦物后，再次冲向了龙吟月！

　　龙吟月见状，心里一惊，仓促间又施展了一记烈日龙腾，这才将剩余的黑色巨龙完全消灭！

　　“嘻嘻嘻！刚才的只是热身而已，这会儿本大爷可要跟你来真的了！”玉修说完便开始奋力凝聚周身法力，企图一击拿下眼前的龙吟月，尽快追赶适才龙吟月身边的那小女人！

　　龙吟月见状也不敢怠慢，稳了稳自己的心神后，趁着玉修还在凝聚法力的瞬间，正准备再次发动新一轮攻击时，却突然听到敌人玉修对着自己的身后喊了一句！

　　“诸己小姐！我在这里解决这龙吟月，你快去前面追上那个女子！莫要让她将完美黄金薯拿到手！她手里有定位卷轴可以逃走！”

　　原来，玉修正准备拿下龙吟月的瞬间，突然发现裘诸己竟出现在了龙吟月身后不远的路口处！

　　玉修虽然奇怪裘诸己为何一会儿不见，便换了一套装束，外加发型都改变了，可仍不疑有他，必定自己手头上的消息，这座八卦迷魂山上除了龙吟月和羽轻纱一行人外，就只有自己和裘诸己了！

　　不过裘诸己的这身火红衣装，倒是显得整个人也越发的热情如火了！


第21章 打手势

　　初次见面时的‘裘诸己’带给玉修的第一眼感觉，却是一个如同不食人间烟火的冷漠仙子。

　　玉修作为魔殿掌事多年来，看人的眼光向来是很准确的，裘诸己也早已被玉修贴上了冷艳的标签，而这会儿的眼前的‘裘诸己’却是如火一般的耀眼存在。

　　人的性格是不会因为外在衣裳的改变而转换的，除非她们不是一个人，想到此处的玉修怔了一下，猛再次瞧向了突然出现在龙吟月身后的‘裘诸己’！

　　却不想‘裘诸己’小姐一脸疑惑的样子，冲着龙吟月喊了一声，而没有理睬自己，瞧到此处的玉修警惕起来，将突然冒出来的‘裘诸己’划进了敌人的归类！

　　“龙吟月，他是谁？这小子眼神不好使啊？叫我裘诸己居然？”龙吟月和玉修之间的火药味十分的浓重，羽轻纱自然是看出来了。

　　可是对于修魔者打扮的陌生人突然出现在了八卦迷魂山中，羽轻纱十分的不解，最奇怪的是他竟然刚见了自己后，就把自己当成了叫做裘诸己的人。

　　想到此处的羽轻纱，将手中啃了一半的果子分享给了肩膀上的乌拉尔食用后，对着玉修喊了几句。

　　“这世上哪有长得跟姊妹我如此漂亮，美艳动人的？你不会是修魔过火，年纪轻轻的眼神就不好使了吧？听姊妹我的劝，离开魔殿加入到SEE吧！看你挺可怜的，只要你一句话，姊妹我帮你当引荐人！”

　　“呦呦呦！小丫头片子，谁跟你姊妹姊妹的了，明明是你眼神不行！爷我可是堂堂魔殿管事玉修！”

　　玉修虽然语调有点娘娘腔，可是毕竟有着他作为男人的尊严，这会儿突然被一丫头喊作了姊妹，心里自然很是着火！再加上先前大敌面前认错人的尴尬，令玉修十分的不爽眼前的这个十分酷似裘诸己的丫头起来。

　　“姊妹，掌事是太监公公的意思！怪不得腔调不男不女呢！哈哈哈哈！”乌拉尔在听到掌事一词后，突然想起了上古时代中的一个词语太监，再也顾不得形象，鸟翅捂着肚子怪异的笑了起来！

　　“原来是魔殿的玉修掌事公公啊？怪不得！怪不得！”羽轻纱一副原来如此的样子，企图成功吸引玉修的注意力，同一时刻，羽轻纱的右手暗中对着龙吟月做了一个手势。

　　龙吟月在瞧到羽轻纱所做的手势，竟然是“我掩护，你快走！”楞了一下神！

　　朝着羽轻纱看了一眼，发觉其已经做好了战斗准备后，龙吟月便立刻冲着海依朵消失的方向疾奔追赶而去。

　　一路上龙吟月的感触颇多，多少年了，从四个人长大后，这个手势差不多都已经淡出了四人的视线中。龙吟月曾经以为，这一生再也不会看到，这个只属于自己、羽轻纱、萧诺和马格之间的秘密手势了！

　　说起这手势来，似乎还是自己和萧诺发明的吧？当年若不是此手势的发明，自己和萧诺还不知道要跟在闯祸鬼和惹事精的后面，受到多少莫名其妙的连累呢！

　　当年羽轻纱的是一个典型的没事找事，整日里惹是生非的类型，俗话一点就是鸡蛋里挑骨头的；而另外的一个马格也不含糊，调皮捣蛋是还是小的，最可恨的是他的恶搞整蛊的天性，是经常把公伯浩天的大院给搞得鸡飞狗跳，不得安宁！

　　相比起这两大祸星来，在龙吟月和萧诺的眼中，最可恨的是他们的无厘头师傅——公伯浩天！一但将羽轻纱或者是马格在做坏事的时候，当场给抓包的话，是一定要四人连坐，一同处罚的！

　　还记得入门后修行第一年的一日早晨，龙吟月和萧诺四人用完了早饭后，便前往了用作吸纳吐气的最新练功房。入门后一年，公伯浩天见四人成长迅速，这才连夜请了工匠师傅建造的最新一间练功房。

　　按照要求，龙吟月四人必须要在公伯浩天之前，提前进入练功房等候，以示对师傅公伯浩天不辞辛苦，教授他们四人修仙法则的尊敬。

　　修仙界中，尊师重道根的信念，已经深蒂固的存在于每个人心中，哪怕是最顽劣不堪的孩童，也会比老师们提早进入教室十来多分钟，拿出课本后，认真重温功课，等候老师们的到来！

　　再加上对于新增设科目的好奇性和兴奋性，龙吟月四人更是早早的进入了最新练功房，四处的瞧了起来。引入脸前的却是丝毫没有装饰过的墙壁和木桩，四人自是小小的失望了一把。

　　倒是萧诺将一张手工编织的坐垫掀开后，兴奋地喊了一声：“快来瞧瞧！这底下的水晶座子居然是冰凉凉的！”

　　“这不会是师傅的那张寒玉石床吧？！”马格偷偷溜进过很多次公伯浩天的卧室，因此他里面的物件马格是分得清楚！而萧诺的掀开的那张坐垫底下的水晶座子的花纹，很明显的就是出自师傅公伯浩天的那张寒玉石床！

　　寒玉石床，二级宝玉，这寒玉是天下至阴至寒之物，修仙之人坐卧其上，心火可自清，从而可令自身功力勇猛精进，绝无后患。

　　公伯浩天因着疼爱四个徒弟，于是请了工匠将自己的爱床分成了五份，做成了吸纳吐气时使用的团蒲座子，以期对徒弟们的功力有着更好的帮助，并帮他们将法力的根基打扎实！

　　因担心寒玉石座太过冷僻，会伤着孩子们正在发育的身子，公伯浩天特意高价买回了一种对于寒玉石座，有着一点点效果阻隔作用的植物，并亲手编织成了坐垫，铺在了寒玉石座的上面！

　　羽轻纱一听，立马跑到了属于自己的位置处，就掀开了坐垫，瞧起了属于自己的那个寒玉石座来。

　　看了没几眼的羽轻纱便不乐意了，她居然发现自己的这个寒玉石座的花纹有着一丝的瑕疵，这是羽轻纱最不能忍受的！

　　想到此处，羽轻纱便风一样的瞧完了房间里的五个寒玉石座，终于发现出了马格的那个入得了自己眼外，就只有师傅公伯浩天的那个可以了！


第22章 恶作剧

　　马格在羽轻纱瞧向自己的寒玉石座时，就立马看透了羽轻纱的想法，“啪”的一声便拿出来随身携带的一个小印章，朝着寒玉石座的边缘处刻了一下印章，马格之印四个篆体小字便永久性地留在了那里！

　　这印章还是马格前些日子家族长老送给他的生日礼物，凡是留有此印记的东西均可找马氏家族报销金钱，同时也是宣布物品为马格所有之物。

　　马格时常用此印章来挑衅羽轻纱的大脑神经，凡是羽轻纱相中，却还没有据为己有的东西，马格总会想方设法的在东西上刻上自己的印记，在羽轻纱之前据为己有。

　　“切，小气！”羽轻纱见马格识破了自己的意图，也不再多做什么，径直搬了属于自己位置上的那个寒玉石座，跟公伯浩天位置上的寒玉石座调换了一下位置！

　　瞧着近于完美的寒玉石座，羽轻纱这才拍了拍手，平整的铺上了坐垫，并示意龙吟月和萧诺保密！

　　爱整蛊的马格见羽轻纱并没有像往常一样气急败坏的宣泄自己的情感，立马掏出了一套小刀具，就呆在了公伯浩天的寒玉石座上，一阵的捶打雕刻起来。

　　龙吟月和萧诺见了，知道自己不可能劝说的了马格，只好去到了门前帮着马格把起风来，羽轻纱也无聊，便跟着龙吟月两人一起去了门外闲聊。

　　从心里讲，马格所做的，是龙吟月和萧诺心里想做，却又不敢去做的。因此，去帮马格把风，也算是参与到了其中，过了小小的一把恶作剧之瘾。

　　那日，公伯浩天带着龙吟月四人开始练习吸纳吐气，外加所谓的修身养性之前。十分严肃的讲解了很多关于吐纳之法和修身养性的益处！总之严格强调了，吐纳之法和修身养性对于修仙之人的重要性。

　　公伯浩天见龙吟月四人了解后，便领着四人依次坐在了刚刚打造好的寒玉石座上，坐下后的公伯浩天，下一刻脸就憋红了。涨红着老脸一下子掀开了自己的坐垫后，定然发现属于自己的寒玉石座竟被人恶搞成了马桶样式！

　　怪不得公伯浩天坐下去的那一刻感觉有点不对劲，生出了一股很明显的正在入册的错觉。

　　“是谁做的！站出来！”那一刻的公伯浩天，胡子一翘，两眼都瞪圆了！

　　龙吟月四人自然是没一个肯承认的，反正已经被连坐受罚习惯了，说了与不说是都一样的结果。

　　可他们没有想到，这一次公伯浩天没有施行连坐受罚，仅仅是罚了罪魁祸首的马格同学倒立着上基本文化课，同时在马格的腿上加上了一张定身符。

　　那可是整整一个小时的时间，眼瞧着下课时间到了，教授基本文化课的一位四十来岁，姓南宫的老师却在公伯浩天的示意下，刻意留堂了！

　　一个半小时过去了，倒立中的马格再也坚持不下去了，豆大的汗珠子一粒粒的开始从脸颊上滑落，却依然在坚持着，只因南宫老师一直在盯着倒立中的马格！

　　龙吟月偷偷往马格那里瞟了几眼，发现他的情况后，再也坐不下去了。挠了挠头发，狠了下心。对着马格偷偷做了一个手势，示意他一会儿见机行事后，这才从口袋里偷偷的取出来了一粒魔鬼巴豆，扔入了嘴中咀嚼起来。

　　魔鬼巴豆，一级食材，山中常见植物，常被修仙界的人们用来治疗便秘之类的疾病。此魔鬼巴豆，便秘者仅吃一粒便立马见效，舒缓病情；而身体健康者误食用后将会出现腹痛、怕冷的征兆，一个小时后自会失效。

　　“哎呦！哎呦！”龙吟月感觉上来后，自然是奋力的演出起来，并成功的吸引了南宫老师和萧诺、羽轻纱的目光！

　　“怎么了这是？”南宫老师一瞧龙吟月的样子，立马慌了起来，跑到了龙吟月的身边关心的询问起来。

　　而倒立中的马格趁机偷溜回了睡房，路上顺手摘了几朵可以解魔鬼巴豆之毒的牵牛花，这个是要一会给被抬回睡房的龙吟月所准备的，只要食用下去，片刻之后自然会是浑身轻松！

　　“龙吟月同学，我送你先回睡房暖和暖和吧！”瞧着龙吟月一直冷的发抖，南宫老师有点不放心，睡房里有被子，兴许可以令龙吟月好受一点。

　　因着龙吟月的关系，成功的令南宫老师忘记了还在受罚中的马格那小子。为此，马格最少帮龙吟月轮了三次值日！

　　至于那只马桶样式的寒玉石座，则在事后被公伯浩天扔进了卫生间中，正所谓是物尽其用了！后来，公伯浩天更是逢人便夸：“马格这小子雕刻马桶的手艺不错，有空让他也给你雕刻一个！”

　　追赶了没有一小会，龙吟月便看到了海依朵的身影，连忙喊了声：“依朵妹妹，等我下！”

　　海依朵正焦急的往中心地带赶路，突然听到了身后传来了龙吟月的声音，惊讶之余，海依朵拔腿便朝着龙吟月扑了过去，眼泪在眼眶里打起转来。

　　“吟月哥，你没受伤吧？那人怎么了？”

　　独自一人上路的委屈和担心留在原地的龙吟月的状况，令海依朵激动的厉害，上上下下瞧了龙吟月一遍。

　　“我没事！轻纱正在解决那个修魔者，依朵妹妹，我们抓紧赶路吧，绝对不能让完美黄金薯落入修魔者手中！”

　　修魔者玉修的实力龙吟月是知晓的，相信以羽轻纱现在的实力与其对抗的话，将会是一场恶战！

　　只有自己赶在那个修魔者玉修嘴中的裘诸己之前，和海依朵将完美黄金薯捕获到手，才能抽出身来去帮羽轻纱！

　　也只有这样，才算是对得起羽轻纱的挺身而出！

　　“恩！”海依朵瞧了瞧龙吟月坚定的表情，也不再多说什么，只因海依朵也明白，龙吟月此刻也一定在担心羽轻纱，只不过嘴上没说出来，罢了！

　　想到此处的海依朵，回了下头望了望来的方向后，坚定的跟上了龙吟月的脚步。


第23章 兽之力

　　“轻纱师姐，你可一定要打败那修魔者，等着我和吟月哥带完美黄金薯回来给你吃啊！”海依朵在这一刻握紧了自己的拳头。

　　只有将完美黄金薯带回来做出美味的菜肴，才是对留下来对抗强敌的羽轻纱最真心的回报！

　　而上一刻，因着羽轻纱的一句太监公公，玉修彻底怒了，羽轻纱成功的挑战到了玉修的底线！

　　“丫头，你叫什么名字？本大爷不杀无名之辈！”

　　竟然敢侮辱本大爷的性别，丫头你好大的胆子！本大爷要把你活捉回魔殿，亲手活刮了你后，将肉喂食给魔殿里饲养的妖兽，让你知道得罪了本大爷的人是没有好下场的！

　　玉修想完两眼一微眯，魔殿里的妖兽可是很久没有尝到过，如此水嫩的肉质了！仅仅是将你喂食了妖兽，倒是便宜了你这不知好歹的丫头！

　　“姊妹我行不更名坐不改姓，羽轻纱是也！”

　　戏谑的嘲笑了一声玉修后，羽轻纱也连忙召唤出了自己的法杖！

　　“羽轻纱？哼！大爷就让你瞧瞧，什么才是男人！”

　　这丫头竟然是四大天王之一的羽轻纱吗？可她怎么会跟火护法老卡尔的师侄裘诸己小姐长得一样呢？玉修内心虽说有所疑虑，可既然这丫头不知好歹的，竟敢挡住了自己的去路，那就必须要付出相应的代价的！

　　话语结束间，玉修的魔力在瞬间暴涨，准备对着羽轻纱方释放魔力充沛的一剑，包含着杀伤力十足的强力一击！

　　“乌拉尔，你退后！”明显感觉到了玉修所施之力中包含的杀意，羽轻纱也不敢大意。

　　能够做到魔殿掌事位置的，又岂是一般修魔者？相信眼前这个娘娘腔的男人一定有着他的过人之处，决不能大意处之的。

　　自身连忙施展了赤霞旋影的最高等级，三面火盾瞬间在羽轻纱的身边极速的旋转起来！防御力提高的同时，羽轻纱率先对着玉修发起了首攻。

　　与其等着玉修的攻击，倒不如自己先去进攻，这让成功的把握还能够多上些许！

　　同时还能有效地阻止对方凝聚魔力，这是两全其美的好办法！

　　乌拉尔的本事还不到家，怕是不能帮到自己的，与其在这里分散自己的注意力，还不如打发了她去旁边呆着，好让自己安心应付到来的硬战！

　　而且自己若是在对战过程中，一时入了迷，不小心误伤了乌拉尔的话，以乌拉尔的鸟性，它一定会对着自己炮轰上三天三夜不让自己安宁的。

　　却不想，羽轻纱回头时却发现乌拉尔那没鸟性的家伙，早早的便飞到了不远处的树上。

　　只瞧乌拉尔此刻正精神抖擞的顺了顺自己的羽毛，十分优雅的站在了树杈上，一副与我无关的样子，就差取了一杯果汁喝着，再配上个按摩师享受了！

　　黑线中的羽轻纱集中了精力，聚精会神的储备起法力，对着正在凝聚魔力的玉修便施展了自己的得意之技——虚空蚀炎。秒间出现的炎光，如同是彗星一样，拖着耀眼的光芒冲向了玉修！

　　若是其能直接接触到玉修，并成功进入体内的话，怕是玉修不死也只能留下半条小命的！

　　虚空蚀炎，七级火法术，是一种能够有效地进入敌人体内后，精缩形成极强伤害力的法术技能，从敌人体内进行强有力的破坏！

　　“就这么点本事？丫头，你的虚空蚀炎想要伤我，看来还不够格！”玉修轻笑了声，瞬间举起了魔剑，对着如猛虎般袭击而来的虚空蚀炎，当头就是一击！

　　玉修所释放出的一道黑色闪电般的剑气，瞬间迎上了羽轻纱所释放的虚空蚀炎，两者碰撞之后，玉修的怪异招数竟将羽轻纱的得意之技当场击散的同时，速度和威力并没有减少多少后，冲着羽轻纱袭去！

　　玉修瞧了结果后，也没有继续再给羽轻纱补上一剑，玉修相信，以自己的魔力为底，所催发出的死亡闪电，解决掉羽轻纱，定是小事情一件！

　　羽轻纱眼瞧着自己的虚空蚀炎竟凭空消失，而一道黑色闪电如虎狼般的袭击过来，连忙聚集法力施展上了下一击，“火舞红墙！”

　　虽说火舞红墙一向是羽轻纱用来攻击的招式，可其本身也有着效果十分好的防御能力，修魔者玉修的招式太过奇异，自己是不能马虎对待了。

　　一道火焰所形成的墙壁在瞬间出现在了离羽轻纱两米外的地方，将正好袭击而来的黑色闪电抵挡在了原地！

　　“滋滋滋！”由于炙热火焰墙的对抗，竟令黑色闪电停止了前进的速度，两股能量开始在原地激烈的对抗起来。

　　“哼，我的死亡闪电可不是这么容易就能解决的！”玉修说完将魔剑收回到了剑鞘中，他深信自己的死亡闪电一定能够穿透羽轻纱所释放出的火舞红墙！

　　下一刻，玉修便已经朝着上一刻龙吟月所消失的方向追赶而去！临走时，玉修瞧了瞧额头上布满了汗珠的羽轻纱，叹了声气，可惜了如此美妙的女子，只能死无葬身之地了！

　　羽轻纱见玉修竟然无视自己想要离开去追赶龙吟月，顿时怒了！他就这么自大的以为这小小的黑色闪电可以解决自己吗？

　　羽轻纱冲着一边树上看戏的乌拉尔大喊了一声，“乌拉尔，借我神兽之力！”

　　丫的，小子，你把姐姐我惹毛了！姐姐向来是不喜欢难看东西的，要不是自己若借助了神兽之力后，样貌竟会变成鸟人，早就把你给嗝屁了！

　　羽轻纱在两年曾经借助过一次乌拉尔的神兽之力，那次留给羽轻纱的印象太深了！

　　因此，平常不论大小急缓的事情，羽轻纱是绝对不会跟乌拉尔借用神兽之力的，哪怕是自己强硬支撑下去，费上很多的苦难！

　　当时，羽轻纱带着刚刚签订了契约关系的乌拉尔前往死亡沙漠，捕食自己修仙菜单中的开胃菜——龙豆雷王猪蹄汤里的食材龙豆！

　　却一不小心惊动了正在附近觅食的妖兽，一群二十级别的妖兽雷狼！

　　眼瞧着伤痕累累的自己就要淹没在雷狼爪牙中时，乌拉尔竟然因着这种紧急状况，成功的升了一级！

　　神兽乌拉尔在升级时，所散发出的耀眼光芒，成功的亮瞎了一会雷狼群的眼睛，令它们短暂的失去了视线，嚎叫般的在原地打转起来！

　　“轻纱，你快借用我的神兽之力！我已经升级了！”

　　乌拉尔迅速的将自身的神兽之力传给了羽轻纱，因着是第一次使用，乌拉尔并没有把握好分寸，差点令羽轻纱当时的身体爆裂开来！

　　神兽之力又岂是这么急就可以传给契约人的，好在羽轻纱运气好的厉害，要是一般人的话，怕早已经爆体而忙了！

　　在得到神兽之力时，羽轻纱明显感觉到了自身的不同，除了力量上区别外，最明显的还是对于周边万物的感官！

　　一切的一切都如同是活了一般！羽轻纱发现自己竟然能够听懂附近妖兽们的语言！

　　“老大，我的眼看不见了！”

　　“老大，这猎物不会把我们的眼睛弄瞎了吧？”

　　“老大，孩子们还饿着，我们必须把猎物带回去！”

　　“闭嘴！安静下来！这猎物跑不掉的，它的味道我记住了，还在这里！”

　　晕。原本嚎叫中的雷狼群竟然在开口说话吗？他们嘴中的猎物不会是自己吧？

　　羽轻纱愣了，竟然被群狼崽子当成了猎物？靠，开什么玩笑，有姐姐我这么美丽的猎物吗？！

　　同一时刻，雷狼群们恢复了视觉能力，在雷狼老大的带领下，再次包围了眼前这个上一刻还能够发出耀眼光芒的女人，而下一刻却变成了浑身长毛了鸟毛的丑不拉几的鸟女人！

　　“老大，这鸟人真难看，她不会也是咱们妖兽的一类吧？竟然能够变化成人形，咱们能对付得了吗？要不，小狼在去找其他猎物，带回去给侄儿们吧？”

　　雷狼群中，一只瞧起来似乎是刚成年的雷狼冲着雷狼头嚎叫了几声。

　　羽轻纱听了后怒了，冲着雷狼群指鼻子骂了起来。

　　“说我是鸟人？开什么玩笑！姐的美丽你们雷狼妖兽怎么会懂！刚才一个个的咬的姐很兴奋啊，姐今天一定要将你们一个个的教育够了后，在麻痹上你们一天！”

　　羽轻纱所说的，雷狼群们不懂，毕竟羽轻纱的是人话，而雷狼群们却知道羽轻纱手中的东西，那是一种能够将同伴们麻醉上好半天的危险东西！

　　以前的时候，老一辈的雷狼们没少告诉它们，见了使用这东西的人，绝对不能下手，他们都是好人，不会伤害我们！

　　“兄弟们，撤吧，她手中的东西，祖宗说过的！我们再去其他沙窝里给孩子们不猎物！”

　　雷狼群听不懂羽轻纱的话，可羽轻纱听懂了雷狼群们的话，瞧着上一刻还对自己狠下死手的雷狼群，这一刻定然因为自己手中的梨迷针而放弃了攻击，羽轻纱心软了！

　　虽然说弱肉强食，可是既然有缘就帮一把吧！


第24章 目的地

　　感受着兽之力带给自己身体的能量，羽轻纱在五分钟的时间内帮着雷狼群猎取到了两头运气较差的沙漠羚羊。

　　若是往日里本身状态之下，哪怕是一只沙漠羚羊，都要费上羽轻纱五六分钟的，要知道沙漠羚羊向来是以速度和耐力而著称沙漠！

　　返回到被雷狼群袭击的地方时，留守在原地的乌拉尔却告诉了羽轻纱，雷狼群已经离去！

　　原本，羽轻纱的脾气是不会多事的，可是一想到雷狼群们的谈话，羽轻纱心软了。

　　“姊妹，你别告诉我，你还要去给它们把猎物送过去！你的神兽之力可最多只有十分钟的附身状态！”

　　乌拉尔自是瞧不上眼那群雷狼群的，低等级的肉食妖兽群体而已，也没有像自己一样华丽耀眼的羽毛生长在身上！

　　“鸟话真多！”羽轻纱一听，神兽之力的附身状态竟然还有时间限制，也不再理睬乌拉尔，打算静心下来，好专心寻找。

　　眼瞧着羽轻纱开始在沙面上没头绪的寻找起追踪方向来，乌拉尔无奈的飞到羽轻纱的肩头，用鸟翅指了指西边的方向。

　　依靠着乌拉尔指引的方向，羽轻纱终于追寻上了消失掉的雷狼群，所遗留在沙面上的痕迹。

　　很快的，羽轻纱在到达了狼窝后，将两头沙漠羚羊放到了地面上，打算不做言辞的潇洒转身离去。

　　反正自己的人话和乌拉尔的鸟话跟雷狼群的语言不流通，自己只要放下猎物就可以了！

　　同一时刻，兽之力的作用消失了，羽轻纱在瞬间因为体力不支，昏迷倒地！

　　再次醒来的时候，羽轻纱的伤势因着雷狼群的关系，已经好了很多，甚至在机缘巧合之中得到了龙豆。

　　回忆完往事，眼瞧着火舞红墙就要抵抗不住玉修的死亡闪电，羽轻纱也将要暴露在死亡闪电的攻击面前！

　　乌拉尔瞬间飞起，冲着羽轻纱的方向箭一般释放出了一道妖艳的红光，将自身的神兽之力迅速的传给了羽轻纱后，乌拉尔这才惬意的飞回到了树枝上！

　　“嗯嗯嗯！不错，不错！这一次自己控制的神兽之力比上次要好很多了，一会儿结束了战斗，可得好好找姊妹谈谈！”

　　乌拉尔就奇怪了，自己的神兽之力是多么美妙的一个技能，羽轻纱为什么就这么反感呢？

　　跟自己一样周身被如此妖艳的红色羽毛覆盖，那是多么美丽的存在！

　　若不是羽轻纱一直不喜欢借用自己的神兽之力。

　　随着神兽之力的迅速渗入，羽轻纱的光滑皮肤也被一层鸟毛所覆盖，红艳的羽毛所到处，令羽轻纱感觉起来十分的舒服，充沛的力量令羽轻纱并不在高看一等玉修所释放的死亡闪电！

　　“天宇流星！”因着神兽之力的关系，羽轻纱所释放出的天宇流星降临时，如同是一颗硕大的火球，猛烈地从半空中撞向了黑色闪电！

　　原本凶猛异常的黑色闪电再碰撞到羽轻纱所释放出的低级法术天宇流星后，竟如同是水滴没入了海棉中一样，顿时没有了踪迹！

　　而将玉修的死亡闪电成功击溃后的天宇流星，在完成了它的本职任务后，微缩成了一点星火后，随着清风散去。

　　“玉公公，这么着急的想去哪？！”

　　听到乌拉尔的话语后，羽轻纱知道，自己这次的 神兽之力附身状态最多是有二十来分钟，仅仅是比之前第一次使用时多了十来分钟而已。

　　无视掉乌拉尔对自己的唠叨后，羽轻纱决定，以后有机会了还是需要跟乌拉尔配合一下的，争取将神兽之力的附身状态时间增加到最上限上，不论是对自己还是对其他人都是有好处的，虽然鸟人的样子令羽轻纱十分的不爽！

　　羽轻纱在还差着五六米之隔，就成功的追赶上原本打算要离开前往中心地带的玉修后，取笑了玉修一句的同时，扬起了手中的法杖！

　　“虚空蚀炎！”

　　随着羽轻纱坚定声音的响起，虚空蚀炎所散发出的炎光，再次如彗星一般，拖着耀眼的光芒冲向了玉修！

　　玉修在听到羽轻纱的挑衅时，就已经停下了脚步，回头一看这丫头竟几秒没见就变成了浑身是毛的鸟人不说，居然还用这招对付自己。

　　虽然她能够将死亡闪电的攻击抵消掉，可不代表自己没有其他的招数来对付这丫头，如此目中无人的丫头，就让我替她父亲给她好好上一课！

　　“鬼域流星！”

　　就用这一招，彻底送你去地府转世投胎吧！虽说用在你身上有点浪费，可若是耽搁了捕获完美黄金薯的话，那后果自己可没法承担的！向来，主子惩罚失职人员的手法，自己看了都要心惊胆战上几天的！

　　玉修又哪里想得到，自己原本信心满满的鬼域流星，竟然跟羽轻纱神兽之力状态下的虚空蚀炎，仅仅是打了个平手而已！

　　这一刻，玉修不再小瞧羽轻纱，看来这丫头现在的鸟人状态十分的诡异，自己还是小心为妙了！

　　待到返回魔殿时，一定要问问主子，羽轻纱突然变成的鸟人状，是不是跟她身边的那只远古四大神兽之一的小朱雀有关系！若是有关的话，下次再见面时，大爷就是拼尽全力也要将这只臭鸟给弄死！

　　“姊妹，那公公竟然骂我臭鸟？好歹我也是古代四大神兽之一的朱雀好不好，你可要帮我好好教训教训他！”

　　乌拉尔一愣神神的功夫，竟然听到了玉修在内心里的独白，因着乌拉尔是很少在意其他人的内心想法的，所以一般时候乌拉尔都自动过滤掉闲杂人等的内心独白了。

　　兴许是玉修这次骂臭鸟时的情绪太过激昂，竟令一向对臭鸟一词敏感的乌拉尔听到了。

　　咱还是远古四大神兽之一的朱雀乌拉儿！不是什么臭鸟！不是什么臭鸟……

　　“放心，今个姊妹我来了精神头了，修魔者天下修仙者共诛之！”

　　羽轻纱利用神识安慰完乌拉尔后，尖锐的眼光看向了玉修，好好久没有痛痛快快的打过一场了，今个就用你来好好的舒展舒展本小姐的筋骨吧！

　　羽轻纱这边，正在跟魔殿主管玉修激战的同时，龙吟月所保护的海依朵一行，也在快速的朝着八卦迷魂山的中心地带前进着。

　　“吟月哥，那会儿光亮的中心地带就在前面，只要过了这山坡，我们就可以见证到完美黄金薯的成熟场面了！”

　　海依朵在这一刻激动了，不顾一路奔跑的苦累，用袖子擦拭了一下额头上挂满了的汗珠。

　　完美黄金薯可是传说中的极品食材啊，想不到自己竟然能够在某一天里，亲眼见证其彻底成熟的场面！

　　“走，依朵妹妹，在坚持坚持，捕获到完美黄金薯后，我们就发送信号给羽轻纱，然后一起回城！”

　　龙吟月自然知道，以海依朵的普通人体力，能够坚持到现在绝非易事！可是，后面的羽轻纱此刻正在独立对抗着修魔者玉修！

　　那突然出现的修魔者玉修的战斗能力自己是交手过的，以羽轻纱来说若是想要战胜那玉修，怕也不容易的，此时此刻，他们一定在进行着一场恶战吧？

　　只有自己这边赶紧将完美黄金薯捕获到手，才能集中精力后，返回去给羽轻纱救场！

　　想到此处，龙吟月一口气带着海依朵奔去了山坡顶！

　　被龙吟月拉着手疾奔中的海依朵，腮部微微红了起来，只因为激烈的运动关系，还因为害羞的关系就不得而知了。

　　片刻之后，站在了坡顶上的海依朵和龙吟月被坡底下的场景吸引住了，与其说是吸引倒不如说是被震撼住了！

　　山坡下面的场地大约有着千米的平坦之地，七八十只左右的雷鹦鹉如同是入魔了一般，齐齐的围在了一株通身散发着淡淡金黄色的怪异植被边，一个个的口水直流中，完全被那株奇异的植被所吸引了全部目光！

　　而雷鹦鹉群所形成的包围圈中，一个不起眼的角落中，居然站立着林珑儿所丢失的那只牡丹凤头鹦鹉——粉团儿！

　　原来这只没鸟性的家伙，竟也被吸引到了此处，而忘记了返回！

　　因着金黄色植被的吸引，海依朵和龙吟月也痴迷般的流起了口水，魔怔般朝着雷鹦鹉所形成的包围圈中。

　　此株植被，阔心脏形的单叶交错横生，叶面的顶端急切地尖利，而其的基部却是柔和的心形，原本矛盾般的存在，却又在这里显得极为完美！一层美丽的柔毛如同是刚出生的婴儿胎发，紧紧地覆盖在紫绿色的叶面上！

　　而其的茎所生长的形态，也不像是缠绕的同时且又多分枝的普通甘薯那样，而是如同小树苗一般，竟然直立在了原地！而漏斗状的淡紫色花骨朵争相朝着夜空怒放，海依朵数了数，竟然有十六七朵的样子！

　　根据花骨朵的数量是可以确定土壤里面果实数量的，也就是说此刻土壤里面最少也有十六七个完美黄金薯吗？

　　想到此处的海依朵扯了扯一边龙吟月的衣袖，口水再次忍不住的流了下来！


第25章 仙灵露

　　龙吟月因着被海依朵扯了下衣袖，回了神后一副轻松的样子，对着海依朵轻笑了声后，聊了几句。

　　“瞧样子，咱们来巧了，一会儿完美黄金薯成熟的瞬间，咱们直接将它拔出来就行了！”

　　“那这群雷鹦鹉怎么办？它们这会儿是被完美黄金薯吸引了目光，可要是？”

　　海依朵后面的那句说不出口，要是我们一行人把完美黄金薯拔出来，之后呢？它们这么多的鸟，不会群殴了我们吧？

　　一想到雷鹦鹉的特殊叫声，海依朵就畏缩了，微微的朝着龙吟月方向靠近了些许后，心里才稍稍感觉到了一点点的踏实。

　　“没事，只要我们留给雷鹦鹉群一半的完美黄金薯，让它们也尝尝鲜就好了，要不然凭借着它们的雷音攻击，是不可能将完美黄金薯给准时的弄出来！”

　　龙吟月无所谓的，只要能弄到一半的完美黄金薯就可以了，反正有这么多的花骨朵，到时候成熟的时候一定会有不少的果实，一起分享了才更有价值！

　　倒是这群雷鹦鹉还蛮聪明的，居然知道凭借一己之力，无所作为的同时，还会耽搁了完美黄金薯的最佳成熟期。与其令完美黄金薯白白的浪费掉，倒是不如大方的让出地方来请外力帮忙！

　　“吟月哥怎么知道？雷鹦鹉会这么容易就让我们捕获到完美黄金薯呢？”

　　虽然龙吟月的说法很坚定，可是海依朵还是不敢相信事情就这么简单，雷鹦鹉又不会说话，吟月哥是怎么知道雷鹦鹉的想法的呢？

　　若是吟月哥会错了雷鹦鹉的意思，当完美黄金薯被拔出来的时候，雷鹦鹉群要是大怒，对他们进行雷音攻击怎么办？到时候可就连躲闪都来不及了！

　　刚进山时，雷鹦鹉给海依朵所带来的冲击感，直到现在都令海依朵记忆犹新！

　　“放心，你瞧林珑儿小姐的那种凤头鹦鹉不是混在雷鹦鹉群中嘛！若是雷鹦鹉要伤害我们的话，那只凤头鹦鹉不可能还老老实实的呆在原地的！”

　　当龙吟月带着海依朵出现在山坡顶上时，雷鹦鹉群们就已经发现了外来的侵入者，可它们仅仅是回头瞟了龙吟月一眼，便又专心的盯着完美黄金薯起来！

　　想来是那只凤头鹦鹉在其中的调和，即会说人语又能讲鸟语，这只凤头鹦鹉跟着进山后倒是起了不小的作用！

　　龙吟月也不想解释的太复杂，因为他瞧见其中一朵漏斗状的淡紫色花骨朵，悄然的盛开了！

　　对着海依朵轻轻地做了一个嘘的动作后，龙吟月聚精会神的瞧起了完美黄金薯将要盛开的花骨朵起来，按照公伯浩天那老小子所给的提示，当所有的花骨朵全部盛开的那一刹那，就是完美黄金薯的最佳成熟期！

　　而海依朵也眼睛都不带眨的紧趴在了龙吟月的一边，神色激动的开始迎接完美黄金薯最佳成熟期的到来！

　　海依朵眼瞧着一朵朵的花骨朵绽放了开来，心情竟奇迹般地平静了下来，耳边似乎能够够听到花骨朵开放时的声音，是那么的美妙，又是那么的悦耳动听！

　　一朵、二朵、三朵……十七朵！十七朵完美黄金薯的淡紫色花骨朵在眨眼的功夫间，便全部开放了！

　　花骨朵开放后没多久，如同是被什么吸取了所有的营养，淡紫色的花朵竟在瞬间枯萎，一瓣瓣的枯萎的花瓣随风飘落到地面！

　　同一时刻，龙吟月动了！

　　腰一弯的同时，双手用力的抓着完美黄金薯的秧子，使劲的想要拽出整株完美黄金薯。

　　却不想，完美黄金薯却依然在原地，纹丝未动过！

　　龙吟月怔了下，两脚用力一蹬，将浑身的法力全部集中到了双手上后，再次奋力一拔！

　　第一个、第二个、第三个……第十六个！

　　十六个都是完美的圆筒形，大小相等的同时，完美黄金薯的外皮颜色却并不一样，正好是两白、两黄、两红、两淡红、两紫红、两个白黄相间的、两个黄红相间以及最为特殊的两个金黄色的完美黄金薯！

　　十六个完美黄金薯，八种美丽的颜色依次相对出土后，带给了海依朵太多的震撼！

　　明明还没有烹饪，就散发出了如此迷人的香味，颜色也是如此得争人眼球，令海依朵忍不住想要将这些极品食材拿到手中，立马展开进行相应配料的最佳烹饪！

　　当第十六个从土中被拔出来时，龙吟月愣了一下子。

　　不是吧？怎么是十六个？不是有十七朵花吗？转念一想，十六个也不错，鸟一半、人一半，也省的为第十七个的归处伤脑筋！给鸟吧，自己舍不得，不给鸟吧，又感觉自己太小家子气！

　　而向来喜欢食用甘薯类食物的雷鹦鹉群们也开始沸腾了起来，唧唧喳喳的鸟语不间断的传来，如同时在激烈的展开研讨会！没过一分钟的功夫，却又随着一声嘹亮的鸟叫声结束了会议。

　　从雷鹦鹉鸟群中走出了一只瞧起来像是群鸟领头的雷鹦鹉，伸展开翅膀后飞到了龙吟月的身边后落定，那骄傲的神情如同是远古时代的地主，在等待着租凭自己家中良田的农民上缴租钱！

　　瞧它的样子，雷鹦鹉头眼中的农民龙吟月若是少交了一分钱，它都会立马让手下们狠狠地招待上一番农民龙吟月，让他知道作为地主的自己手中的权力，是至高无上的存在！

　　拍了拍手上的泥土，龙吟月正准备将这些完美黄金薯从秧子上摘除了下来，一分为二后，好将其中的一半分给雷鹦鹉群的一方。

　　却不想，从边缘处突然传出来了一个人影，穿过了雷鹦鹉们所形成的包围圈，冲着龙吟月的方向疾奔而来！

　　此刻，因着将全身法力全部用在了拔完美黄金薯上的龙吟月，哪还有力气抵抗突然出现的人来？

　　眼睁睁的瞧着手中的一串完美黄金薯，就这么轻松容易的被莫名出现的人来给抢走了！

　　龙吟月望着消失掉的背影，想笑都笑不出来了，靠，常在岸边走的自己居然在今天被水湿了鞋子吗？这次可是丢人丢到姥姥家了！

　　自己明明知道没法力了，干嘛不拿出瓶仙灵露来补充法力呢？虽然是一万块钱才一滴，平常喝上一口都烧的自己心疼，可是这会儿都没法估计的完美黄金薯，却因为自己法力尽失没有得到补充而被人给抢了！

　　仙灵露，三级药品，可以迅速的补充修仙者所消失的法力，只需要饮用后打坐片刻便可！其由众多的珍贵药材所炼制，整个修仙界中仅一家名叫回春堂的药店销售！属于家族秘方，向来是传内不传外，传男不传女！

　　双手颤抖着从口袋里掏出一小青花瓷瓶，拔掉瓶塞子后，龙吟月第一次一股脑的将一整瓶仙灵露喝光了。

　　“依朵妹妹，你站着别走远，我恢复下法力后，咱们往回走接应羽轻纱吧！”

　　龙吟月说完你，半盘坐在原地，开始调整自身的呼吸，与药效互相协和起来！

　　海依朵自是看得出来龙吟月在强忍着内心的愤怒，论述碰到这样的事，都会怒的！

　　可事情已经发生了，连自己都没有看到对方是什么来路，看吟月哥的样子，怕是也没瞧到的。

　　默默的点了点头后，海依朵瞧着龙吟月闭上眼睛开始调息，便也坐在了龙吟月力拔完美黄金薯后所形成的小坑旁休息起来。

　　至于那群被突然出现的人，夺走了自己那份子完美黄金薯的雷鹦鹉群们，在人影一闪即逝的同时，也光一般的朝着人影消失的方向追了上去。

　　“嗷！嗷！嗷！”的愤怒之声，不断的从不远处的天空传来。以雷鹦鹉的飞行速度，相信很快便可以追上那没人品的家伙！

　　林珑儿的那只凤头鹦鹉粉团儿，在雷鹦鹉群起飞去追抢夺完美黄金薯的人时，并没有跟上去。

　　粉团儿是何等聪明，能从连主人林珑儿都十分敬佩的龙吟月手中，抢夺走完美黄金薯的人，又岂是自己这只小小鸟所能打击报复的！

　　不过粉团儿还是感觉那个抢走完美黄金薯的人，似乎像极了主人林珑儿提起过的四大天王中唯一的女性——羽轻纱大人！要知道粉团儿跟在乾坤者林珑儿身边也有些年头了，其的眼光多多少少的还是受到了一定的锻炼！

　　小脑袋瓜一转悠，粉团儿确定了，那个一闪即逝的脸庞百分百的是羽轻纱大人！可粉团儿却发现自己怎么也想不明白，为什么一向以仁义著称的四大天王会从别人手里抢东西！

　　瞧着老熟人海依朵望着那个完美黄金薯在地上留下的小坑发楞，粉团儿扑哧了扑哧翅膀，飞去了海依朵的肩头。

　　“依朵妹妹，为什么四大天王之一的羽轻纱大人会抢夺我们的完美黄金薯呢？我的鸟肚子都饿扁了这会！”

　　粉团儿独特的鹦鹉音出声后，成功的吸引了海依朵的目光，当然也包含着龙吟月。

　　从粉团儿口中听到羽轻纱的名字时，龙吟月立马站起了身！


第26章 终相见

　　“依朵妹妹，你在这里等着我！”

　　龙吟月说完便施展幻影迷踪法术疾奔起来，此刻的他十分担心羽轻纱那里的情况。

　　羽轻纱那里原本有个玉修，就十分的不好对付了，这会儿又多了一个突然冒出来的裘诸己，且不说羽轻纱能否打败抢走了完美黄金薯的裘诸己，单单是原本的对手玉修，就羽轻纱来说很难对付了！

　　龙吟月不能眼睁睁的瞧着羽轻纱去冒这样的险，完美黄金薯没了倒是小事，若是羽轻纱再出个意外，龙吟月是要愧疚一辈子的！

　　想到这里，龙吟月又加快了疾奔的速度，羽轻纱，你可一定要等到我！

　　而在完美黄金薯被龙吟月拼尽了全部法力拔出来的那一刻，神兽之力状态下的羽轻纱却也仅仅能够跟玉修打个平手！

　　眼瞧着时间一分一秒的流逝掉，羽轻纱却依然没有打败玉修的动静，一边看着的乌拉尔着急了！

　　“姊妹，还有五分钟的神兽之力状态了，赶紧解决掉这个修魔者啊！完美黄金薯已经出世了！”

　　乌拉尔虽说知道那修魔者玉修的实力很强，可是羽轻纱又没喊自己上前帮忙，若是自己贸然出手相助的话，时候还不晓得那姊妹怎么跟自己唠叨呢！

　　“我能没看到嘛！赶紧上来搭把手，我们一上一下合力将他拿下！”

　　羽轻纱挥舞法杖施展第N加一次烈焰凤凰的同时，咽了下自己的口水。完美黄金薯已经成熟了，自己得在龙吟月带着完美黄金薯回来前，把这个修魔者送回他姥姥家！

　　乌拉尔就知道一边说风凉话，没看到自己应付不了了啊，它可倒好，还想坐那里等着现成的拿过来后开吃吗？

　　若不是这玉修逼得自己太紧，真想让乌拉尔也尝尝自己的烈焰凤凰的厉害！朱雀对凤凰一定十分的有趣！

　　趁着乌拉尔上前助战的空档，羽轻纱立马将脖子前挂着的一件以蓝宝石为装饰材料的玻璃瓶拧开了瓶盖。

　　“咕咚！”

　　随着特制法力药凝神琼浆的饮下，羽轻纱立马感觉到了，自己原本已经干涸到寥寥无几的法力，迅速的充沛了起来！

　　凝神琼浆，四级药品，跟仙灵露相同的是都属于补充修仙者法力的一种药液，而不同的是，凝神琼浆每日里最多只能喝一次！且无需打坐便可快速的恢复所缺失法力，同为回春堂出品！

　　“乌拉尔，小心！”

　　刚要重新加入战局的羽轻纱突然发现乌拉尔的防御有一个空隙，而修魔者玉修立马冲着防御空隙释放了一道死亡闪电！

　　这就是战斗中，经验丰富的老鸟和新鸟的差距，乌拉尔刚刚出世没有多久，它才刚刚走在成长的道路上，如何合理的利用自己每次施法时所存在的空隙，将会是乌拉尔以后要学习的一项手法！

　　死亡闪电在羽轻纱的注视下下，毫不费力的便穿过了朱雀乌拉尔的防御罩！

　　“砰！”的一声过后，朱雀乌拉尔的一身羽毛在受到了死亡闪电的攻击下，却只是被覆上了一层黑灰，原来突然出现的三面飞速旋转的火焰盾牌救了乌拉尔一命！

　　嗬，好在赶上了！还好自己反应快！羽轻纱迅速的接住了乌拉尔，瞧样子它受的伤不算轻！

　　“乌拉尔，你先回我体内养伤，剩下的交给我！”

　　乌拉尔听了羽轻纱的话语后，也不再强撑，瞬间消失在了羽轻纱的怀中。

　　同时，羽轻纱的右臂上多了一副翔翔如生的神兽朱雀的纹身像，就连羽毛上的黑灰部位也与乌拉尔的一模一样！

　　送乌拉尔回到自己体内后，羽轻纱怒了，这些日子下来，乌拉尔就如同时是自己的孪生姐妹一样，这会儿乌拉尔被玉修打伤了，就如同是伤了自己一样！

　　“烈焰凤凰！”羽轻纱强行的快速施展了两次，寻思着玉修一定无法全部破解这次的攻击！

　　“哼，快速施展吗？”玉修瞧着两条烈焰凤凰迎面扑来时，冷笑了一声。

　　羽轻纱，你也太小瞧本大爷了，你可知道本大爷能能够成功登上魔殿主事的位子，这小小的两连击，自是能力之内便可化解的，虽然会费上一点点的法力！

　　相应的玉修也急速的施展了两次死亡闪电，一前一后的迎上了羽轻纱所释放的烈焰凤凰！

　　两两撞击后，玉修的死亡闪电竟然还存留下了一部分的攻击力，好在并没有伤得羽轻纱太重！

　　可必定是结结实实的打在了羽轻纱的身上，顿时羽轻纱的喉咙一咸，再次吐出了一大口鲜血在地上！

　　羽轻纱咬牙切齿的擦了擦嘴边的鲜血后无语了，原本快速施展法术攻击是公伯浩天唯一夸奖过自己的事情，而如今，眼前这个看起来十分不起眼的修魔者玉修竟然也可以做到！

　　果然是天外有天，人外有人，自大不得！

　　反思完自己的不足之处后，羽轻纱再次发动了新一轮攻击，既然你也可以做到极速施展法术技能，那么我倒要瞧瞧你怎么破解这个！

　　“烈焰凤凰！魔血蚀甲！”

　　再一次的烈焰凤凰被羽轻纱快速的释放了两次，形成了攻击力极强的两道关卡，一前一后的朝着玉修猛烈的袭击而去，大有将其淹没在烈焰之中的趋势！

　　可细细一瞧，这一次的烈焰凤凰的烈焰边却不是红色的！那是一种翠绿色的烈焰边！如同是给烈焰凤凰穿上一层绿色的外套！

　　那是魔血蚀甲的法术效果，一种能够快速的腐蚀敌人防御罩的法术技能，同时将会不同程度的对敌人的身体造成一定的腐蚀性伤害！

　　这技能一向是羽轻纱不愿使用的，魔血蚀甲释放后会在世间存留下一种十分难溶于自然界的物质，且数十年内所沾染位置寸草不生！

　　魔血蚀甲同时被SEE的修仙者们所控制，禁止使用在妖兽身上，因为魔血蚀甲将会在妖兽体内留下一种无法使用的物质，从而将食材浪费，这也成了修仙者们的基本常识之一！

　　魔血蚀甲在整个修仙界能够成功施展的最多不超过二十个，而能够将其参透，且又十分巧妙的与其他攻击技能相结合在一起释放的，怕是也只有羽轻纱一人可以做到了！玉修在看到烈焰凤凰与魔血蚀甲结合在一起冲着自己袭击而来时，愣了一下。

　　想不到这丫头还有着这等本事，竟然能够如此巧妙地将两种攻击技能相结合，却是不容自己小觑了！

　　迅速的将防御罩的威力提高到最大上限，玉修又释放了死亡闪电，企图能够减缓一下烈焰凤凰和魔血蚀甲的攻击力度！

　　的确，两次死亡闪电确实缓解了烈焰凤凰和魔血蚀甲的攻击力度，可也仅仅是缓解了而已！

　　因着魔血蚀甲的关系，其轻松的化解掉了自己的死亡闪电，夹带着烈焰凤凰冲着自己凶猛而来！

　　玉修一瞧，自己若是魔血蚀甲而伤的话，少说也要躺上个把个月的，到时候丢脸是小，在主子面前办砸了差事才是大！

　　想到此处，玉修正准备急忙的取出来自己原本用来保命的法宝，突然发现眼前一闪，一穿紫色衣裳的女子背着一串明晃晃的东西站到了自己的面前！

　　再一细瞧，竟然是分头寻找完美黄金薯的裘诸己小姐，再一看她背上的那串完美黄金薯，少说也有十六七个，颜色还是分得多！看来主子交代的事情，办妥了！这下子玉修心头上的石头落了下来！

　　“裘诸己小姐，小心！那是魔血蚀甲！”

　　“无碍，掌事大人！”裘诸己说完便将自己脖子上佩戴的一块乳白色的枫叶形玉石扯了下来，对着凶猛而来的烈焰凤凰和魔血蚀甲的结合版一顶！

　　奇迹般的，乳白色的玉石竟在烈焰凤凰撞上的那一刻猛地发出了一阵亮光！接着原本要撞向玉修的骇人攻击便如同是撞在了镜面上一样，反弹了去了羽轻纱那！

　　羽轻纱见状，吃了一惊，好在自己还能化解掉魔血蚀甲的威力，可是烈焰凤凰的威力却真实的反弹回了自己的身上！一阵焦糊的味道过后，羽轻纱的手受了不小的伤！

　　好在攻击在反弹时便已经抵消了一部分的力道，要不然羽轻纱的胳膊怕是要废了！

　　捂着右手的焦糊处，羽轻纱皱了皱眉头，瞧向那个正对着自己的女子，不晓得该如何言语自己现在的心情。

　　且不说那女子手中的乳白色玉石，竟然是一块十分稀罕的反弹类型的玉石，单单其的品质也足以称得上是高等玉石了！最令人稀奇的是那突然出现的女子，其的容貌竟然与自己的一模一样！

　　这是怎么回事？羽轻纱在一瞬间有了一种自己在照镜子的错觉！这大千世界可真是啥怪事都有！怪不得那会儿这个修魔者把自己人成了别人呢！

　　是叫裘诸己吗？不行，等回去的时候，我得去好好的审审家里的那位，这个裘诸己不会是他在外面的私生女吧？要不就是爷爷的在外面的私生子的闺女！要不然，怎么会跟自己长得一样嘛！


第27章 乌尼格

　　羽轻纱心里打鼓啊，还是头一次对面瞧自己的模样呢，虽然一直都知道，自己的美貌是绝对无人可比的，可是当这么近距离的瞧着与自己一模一样的人时，心里却十分的不得劲！

　　恩，紫色吗？看不出来自己穿紫色的也挺有味道啊！有着一股神秘感，恩不错不错，等回去的时候去买上几套紫色的，没事了的时候换来穿着玩！

　　若不是今天看到了眼前的裘诸己，一个熟悉的陌生人后，羽轻纱还一直以为自己只是适合热情的火红色呢！

　　“咳！”的一声，羽轻纱又吐出了一口血，泽刺伤的虽说不重，可也着实得不轻！

　　强硬的支撑着自己的身体，羽轻纱将对面的玉修和裘诸己盯住了，此时此刻羽轻纱的身体状态根本不能做到主动攻击了，也只好退以求其次，做好最起码的防御准备！

　　“玉修大人，既然完美黄金薯到手了，我们赶紧回魔殿吧！”

　　裘诸己自然也是看到了羽轻纱了，一个跟自己长得一模一样的女子。

　　虽说看了羽轻纱第一眼的时候，裘诸己愣了一下神，可又很快的恢复了平静，想来一切都是巧合而已！

　　师父当年将自己养大的时候，可没有跟自己提过自己还有什么双胞胎姐妹的事情！

　　大千世界无奇不有，有一两个跟自己一模一样的人，倒也不是什么稀奇事！

　　今日里且看到她遇到自己的份上，就替她从主管大人玉修的手中救下她一命吧！

　　后面的那群雷鹦鹉怕是快要追赶上来了，那群鸟可真是不死心，一直跟在自己的身后不松口！

　　好在自己的奔跑速度在修仙界中是排的上名次的，就连师叔老卡尔都赶不上自己的脚程，要不然今日，还真说不定会葬身在雷鹦鹉的雷音声波中呢！

　　若不是自己跟师叔去魔殿之前，提早准备好了用来对付这雷鹦鹉的雷音攻击的克星——超级辣椒粉，这会儿怕已经被被愤怒的雷鹦鹉群所释放出的雷音伤个不轻了。

　　正所谓不打无准备之仗，这些年来，自己跟着师叔老卡尔的身后倒是学了不少东西和法术技能，若是师傅他老人家在世，一定也会为自己骄傲的！

　　“等下，裘诸己小姐，让我先把这个女人解决了！今日若是留下她将来可是大患！”

　　玉修见裘诸己已经将完美黄金薯弄到了手，便也不在意时间了，此时此刻明显看到羽轻纱受了重伤，他又怎么会如此轻易的错过这么好的机会！

　　玉修想完便对着羽轻纱方向邪笑了一声，扬起了手中的魔剑！

　　“小心！玉修大人！雷鹦鹉群跟上来了！”

　　裘诸己眼瞧着身后的雷鹦鹉快要跟了上来，脸色一变。

　　要知道自己配置的那超级辣椒粉，对雷鹦鹉的雷音攻击的影响最多只有十来分钟！若是失掉了效果的话，要走可就麻烦了！

　　“裘诸己小姐，为防万一我们先撤吧！”

　　羽轻纱，今日就算你这丫头命大！暂时在留你命一阵子！玉修自然也是知道雷鹦鹉群的厉害性，连忙取出了袖中的定位在了魔殿的定位卷轴。

　　撕裂卷轴的声音响起后，羽轻纱失望了，白白忙活了一晚上，结果完美黄金薯还是被人抢了！

　　而玉修则直接是怔在了原地，靠！搞什么玩意呢！这定位卷轴不会是假货吧？

　　要不，怎么都撕裂了还没回到魔殿呢？没必要这么坑爹吧？

　　这家店居然敢贩卖假货？老子一定要杀得他全家鸡犬不留！让他知道这年头敢卖假货的人，早都已经死绝了！

　　心里骂归骂，可玉修手依然没有停下来，连忙取出了第二个备用的定位魔殿的定位卷轴！

　　玉修再次满胸怒气的将第二个定位卷轴撕裂了！

　　“哈哈哈哈哈！”一边受了伤的羽轻纱瞧了后了的厉害，这修魔者可真笨，难道不知道SEE对于凡是制作定位卷轴的大师们的最新禁止吗？凡是携带极品食材的，一路无法正常使用各类转移卷轴物品！

　　目的是用来防止各种修魔者、或者其他非法捕猎者对于高级食材的抢夺性的掠夺实施后，利用定位卷轴快速的逃离现场！

　　其实，定位卷轴使用时，本身绝对不能携带极品类食材，否则会引起距离传送时的不稳定，从而对距离传送者造成一定性的危险！

　　裘诸己见玉修的定位卷轴连续两个没有起作用，连忙问其又要了一个，接过来后查看了一下。

　　“玉修大人，这定位卷轴是真品！想来是我们身上携带着完美黄金薯的关系！我记得定位卷轴似乎禁止携带极品食材！”

　　“裘诸己小姐，我们赶紧撤！我让雪狐——乌尼格出来，送我们回魔殿！”

　　玉修说完便召唤出了一只长相一般，可是眼神中却散发的浓厚的奸诈味道的银白色大狐狸！

　　原来乌尼格竟然是一只长着一对巨大雪白翅膀的狐狸！

　　随着玉修的一扬鞭，吱！的一声惨叫后，雪狐乌尼格迅速的在八卦迷魂山中奔飞了起来，并远远的将雷鹦鹉群甩在了身后！

　　雷鹦鹉没命的追击了半天，却在入口处的禁制罩前停止了前进，偶有几只在半空中一时刹不住脚的雷鹦鹉砰地一声撞在禁制罩上后，从半空中跌落了下来！

　　八卦迷魂山的禁制罩，是整座山上所有妖兽的伤痛，千万年来，没有一只妖兽能够从这禁止中走出来。

　　对于外面花花世界的追求，曾经令上千万只的妖兽在这禁制罩前撞得头破血流，却又义无反顾！

　　很快的，在昏迷的雷鹦鹉还没有落地前，便被年长的雷鹦鹉们疾飞过来，将其安置到了地面上后，雷鹦鹉群聚集在了入口处最近的一棵树前，悲愤的鸣叫起来。

　　到口的食物竟然被那两个人抢走了，下次他们若是敢踏进八卦迷魂山中属于他们的地盘一步，一定不会轻易放他们离开！

　　让他们奸诈的人类知道，雷鹦鹉可是很有头脑的生物！又岂是一般的无大脑妖兽所能比拟的！


第28章 运气好

　　眼瞧着抢走了完美黄金薯的玉修和裘诸己，所乘坐的雪狐乌尼格渐行渐远，雷鹦鹉头仰天长鸣了一番后，带着身后的雷鹦鹉群返回了群居地。

　　虽然，令鸟垂涎三尺的完美黄金薯是吃不到了，可是手底下的众鸟不能饿着肚子过夜，八卦迷魂山上的果子繁多，倒是没有吃腻歪的那一天！雷鹦鹉们向来对吃食不挑嘴，隔个两三天换上个口味倒也是新鲜！

　　想想红艳光洁的车厘子、多汁而甜的水蜜桃、浓郁芳香的红地厘蛇果，这些野果的味道也挺好的！酸酸甜甜的生津解渴不说，颜色也鲜艳令人充满了食欲。

　　而雷鹦鹉们根本就不知道，这些在它们眼里如此普通的野果，随便一个拿到修仙界中，怕也会开出天价的！毕竟，这些都是远古时期所流传下来的珍稀物种！

　　因着SEE的保护措施，以及八卦迷魂山禁制罩的关系，这才令这些珍贵的远古时期植被成为了现代的活化石！告示着修仙界中的人们，原本他们的生活是有多么的平静！

　　只可惜，人心总是贪婪的，原本的美好平静成为了传说，一个根本就不会存在的世界！

　　至于那传说中的完美黄金薯，既然无缘食用，便也不再寻思了，至少有亲眼见到完美黄金薯的出世！当多年以后，小小雷鹦鹉孙子出世的时候，自己倒是可以跟它们讲讲如今的一切！

　　担心羽轻纱安危的龙吟月一路疾奔之后，终于回到了与羽轻纱分手的地方。远远地一瞧，龙吟月着急了！羽轻纱竟然在地上昏了过去？嘴角边还有着十分明显的血痕！

　　不会是出事了吧？你可千万不要死，你还得教训我没有把完美黄金薯带回来给你的过错啊！

　　龙吟月的心一揪迅速地跑上前去，跪在了地上，双手颤抖的将手指放在了羽轻纱的鼻间一试后，这才松了一口气，好在只是昏厥了过去！

　　轻轻的将羽轻纱靠在了自己的胳膊上后，龙吟月连忙将自身携带的一瓶回天玉露取出，灌进了羽轻纱的嘴中。

　　“轻纱，你醒醒！你醒醒？”

　　兴许是因为回天玉露的关系，龙吟月发现羽轻纱的手指动了一动，连忙晃了晃羽轻纱的身体，企图其能够恢复知觉。

　　“吟月？”羽轻纱因着龙吟月的摇晃，正与从昏厥状态中强行苏醒。

　　咽了一口嘴中遗留的回天玉露后，羽轻纱强撑着坐了起来。

　　“今天姐是阴沟里翻船了，姐正准备将那个修魔者打败的时候，突然出现了一个跟自己一模一样的人，愣了下神的功夫，这才被那女人身上所携带的一块乳白色玉石，将自己的攻击反弹了回来！”

　　“那是反伤石！当年老小子又一次特地讲过的。我可记得十分清楚，当时你连续请了半个月假期回了老宅！”

　　龙吟月就不明白了，当时的羽轻纱明明没啥事干嘛要请那么长的假期呢？

　　后来她回来后，自己好心拿了这些日子里的笔记给她看，她竟然嫌弃自己的笔迹难看，而没有放在心上。就连写得一手好字的萧诺的笔记也被她嫌弃封面难看，而不肯拿回去抄录后补习！

　　至于马格因着这家伙向来没有写笔记的习惯，自然而然的没有留在羽轻纱的选择性范围之内。

　　“袄，那次啊！对了依朵妹妹她怎么没有跟你一块回来呢！”

　　羽轻纱一点也不想提当年请了半个月假期的那件事，连忙找个话题转移掉龙吟月的探究性目光。

　　她总不能告诉龙吟月，当年自己的脸上突然起满了青春痘，而无脸见人了吧！

　　真没法回想当年那半个月自己是如何度过的，往事不堪回首啊！

　　“她还在中心地带那里，我担心你这里以一敌二有难度，那个叫裘诸己的女人速度不错，竟然能从我手里抢走了全部的完美黄金薯！你感觉怎么样？若是可以的话，我们去接接依朵妹妹！”

　　羽轻纱被龙吟月搀扶了起来后，低头瞧了瞧身上，皱了下眉头后，使劲的将衣服那沾染上的灰土拍了个干净。

　　“好多了，小伤而已，没事！走吧，全当是来旅游了一趟了！便宜了那修魔者了，下次若再见了他，姐一定宰了他，省得他污了这修仙界的空气！”

　　因着羽轻纱受伤的关系，龙吟月特意将脚程放慢了许多，两个人终于来到了离八卦迷魂山中心地带只有一山坡之隔的地方。

　　二人正准备登上山坡，去接留守在原地的海依朵之时，山坡后的突然冲出了一道金光，却又一闪即逝！

　　龙吟月纳闷之余，担心海依朵那里发生了什么事，干忙拉着羽轻纱迅速的登上了山坡！

　　“依朵妹妹！”

　　登上山坡后的龙吟月在看到小平中心地带的海依朵后震惊了！

　　海依朵那手中的一串东西，龙吟月在也熟悉不过了！不正是被那移动速度极快的裘诸己抢走的完美黄金薯嘛！

　　“吟月哥！轻纱师姐！”

　　海依朵听到了龙吟月的喊声后，兴奋地扬了扬手中的一串成熟的完美黄金薯，开心的笑了起来！

　　而羽轻纱则直接被完美黄金薯的色泽以及散发出的醇香味道所吸引，忘记了浑身的伤痛最先到达了海依朵的身边。

　　挨个将十来个完美黄金薯瞧了个遍后，羽轻纱着迷了，口水止不住的流了起来。

　　龙吟月也发现了一件奇怪事，这竟然有十七个，比自己用尽法力拔出的那十六个完美黄金薯，仅仅是多了一个金黄色的！

　　“依朵妹妹，这是怎么回事？”龙吟月感受着完美黄金薯所带来的各种视觉以及嗅觉上的冲击感，发现这一串竟然比之前的那一串还要美味的厉害！

　　这是咋回事？突然多了一串完美黄金薯不说，竟然还异常的好？运气也太好了吧？好的令龙吟月都不敢相信这是真的。

　　海依朵连忙将事情的经过说了出来，更是一脸的兴奋劲儿。

　　原来，海依朵自龙吟月离开之后，留在原地的海依朵逗弄着凤头鹦鹉粉团儿，正闲得无聊。

　　突然感觉到身边的那个小坑传来了一股十分奇怪的能量，海依朵十分奇怪，于是近到了眼前企图能够瞧出原因来，却发现里面竟然遗留着一个黝黑色完美黄金薯！

　　因着跟土色相仿的关系，使得这个黝黑色的完美黄金薯如同是穿上了一身伪装色，这才令之前的龙吟月没有发现，坑里竟然还遗留着一个完美黄金薯！海依朵自己若不是细细一瞧，怕也会看走眼的！

　　海依朵一瞧，十分的开心，虽说颜色不好，可依然是完美黄金薯啊，这可是几十年难得一件的极品食材！既然上天的安排，是让自己所得到！那么，自己一定要将这个完美黄金薯烹饪成绝美佳肴后，亲手端送给龙吟月食用！

　　这样，也不枉自己能够成为四大天王之一龙吟月的修仙搭档，吟月哥救了自己这么多次，还带着自己见识了那么多的食材，自己也应该拿出最好的手艺来，好好招待一下龙吟月！

　　说起来也好笑，怪不得当时明明开了十七朵完美黄金薯花，可是却只结了十六个完美黄金薯，当时自己也好一阵纳闷的！好在自己运气好，感觉这个坑里不对劲后，这才多看了一眼，要不然可就错过了这个黝黑色完美黄金薯的成熟期，从而白白的辛苦了这一路呢！

　　想到此刻的海依朵连忙伸手，想要将完美黄金薯从土坑里取出来，却发现黑色的完美黄金薯在一瞬间褪去了黝黑色的外皮，变的十分透明却又散发着迷人光亮！

　　紧接着，又从慢慢缩小成为种子状态，长出了一棵细苗苗；细苗苗越变越长，很快的就如同是爆米花般的膨大起来！

　　仅仅是数秒的时间，小苗苗便长到了成熟开花的程度，依然是开了十七朵花！

　　海依朵瞧了，眼也不敢眨一下，瞪大了双眼瞧着完美黄金薯，那淡紫色的花朵瞬间枯萎的到来！

　　没有令海依朵久等，泥土里成功的吸取了所有养分的完美黄金薯，终于令淡紫色的花瓣一瓣瓣的枯萎后随风飘落到地面！

　　海依朵激动的同时，担心这一株完美黄金薯怕是等不及吟月哥回来拔了，若是时间过了完美黄金薯是要恢复成种子状态的！担心如此美味从自己指尖流逝的海依朵，咬了咬嘴唇后，奋力的一拔！

　　明知道当时龙吟月拔那株完美黄金薯时用尽了自己的所有法力，可海依朵依然不想放弃，想要搏上一搏！就算是失败了，可最起码自己尽过力了！

　　海依朵自己也没有想到，原本是咬紧了牙齿想要努力去拔一拔的，却不想上一株废掉了龙吟月所有法力的完美黄金薯，竟然让自己十分轻易地就拔了出来！

　　丝毫的没有拖泥带水，十七朵完美黄金薯花，孕育出的十七个完美黄金薯，一下子就被海依朵轻松的拔出了泥土中。海依朵因着用力过度的关系，还使得自己一下子抱着一串的完美黄金薯倒退了好几步后，蹲坐到了地上！


第29章 林麽麽

　　幸福的拿着手中的一串完美黄金薯，自然是乐的厉害，细细的瞧了瞧每个完美黄金薯的颜色后，海依朵发现比之前吟月哥所拔的那一串完美黄金薯，仅仅是多了一个最为诱人的金黄色。

　　心想着赶紧去告诉吟月哥这一好消息的海依朵，刚一抬头便看到了山坡上的龙吟月和羽轻纱！

　　“之后的，吟月哥你就知道了呢！”

　　海依朵刚事情解说完，却发现了羽轻纱的异样。似乎是伤得厉害，难不成是被那个修魔者伤的吗？

　　“轻纱师姐，你怎么样？要不要紧？”

　　“没事，小伤而已！”羽轻纱刚一说完，便剧烈的咳嗽了一阵，想来是食用过回天玉露后，着急赶路未曾多加休息的关系。

　　海依朵瞧了，心惊了，以为羽轻纱的伤势十分严重！

　　“我身上有一颗用天山血莲为引的丹药，是父亲给我的，你赶紧吃了吧！”

　　说完海依朵便从背包里取出了一白瓷小药瓶，倒出了一粒似乎是包裹了很多层外壳的东西。

　　这里天山血莲丹是父亲送给自己的十九岁生日礼物，据说为了寻找这朵传说中的天山血莲，父亲托了不少神界的关系，这才打探到了其的下落，历经了不少苦难，这才求了炼丹大师，将其炼成了一丸药丹。

　　龙吟月一瞧外壳上的血色花纹，自然是知道这东西早已经是仅限海依朵使用了，若是其他人使用怕是会出事的。

　　修仙界中血多的极品限量丹药，在炼丹过程中都会进行滴血认主的仪式，以防被有心人天天惦记！

　　“傻丫头，这药可是滴血认主过的，你就这么给了轻纱，她若是吃了的话，怕是没几口气可以喘息了！就她现在这模样，休息两天就好了，用天山血莲丹，简直是暴殄天物！”

　　正准备将天山血莲丹从包装中取出来的海依朵却因着龙吟月的这句话，停了下来，笑了笑后，重新放回了背包中。的确呢，父亲好像有说过的，这次倒是自己心急了，差点出了大差错！

　　“恩，轻纱师姐，我不是故意的。”

　　海依朵冲着羽轻纱不好意思的红了下脸，用错丹药可不是小事情，是关系人命的大事情！

　　“依朵妹妹，吟月他是狗嘴里吐不出象牙，师姐知道你的心意！”

　　羽轻纱对着海依朵笑了声后，便瞪了龙吟月一眼。

　　“吟月，我们姊妹间要说话，你就一路驾驶纸飞鹤，咱们也好赶紧回去尝尝依朵妹妹捕获到的完美黄金薯吧！”

　　“得得得，看在你受伤的份上，我不跟你辩论！”

　　龙吟月早已经习惯了羽轻纱把男人当做了最佳劳力的性情，打了下哈欠后，折出了纸飞鹤，最先扶着海依朵走了上去。

　　“依朵妹妹，离回去还有一段时间，你先你好好休息一会，不用跟轻纱熬夜的，她是夜猫子出身！”

　　提起羽轻纱来，龙吟月对其的生活作息十分的无语，整个是黑白颠倒的人生！大白天的动不动就趴在某处地方睡觉，一副几百年没睡过的样子！而天一抹黑，羽轻纱就如同是喝了兴奋剂一样，精神力旺盛到了极点！

　　至于羽轻纱这习惯的养成原因，龙吟月也是后来才知道的。

　　这一切缘由都是因为幼年时期，羽轻纱对他们家的那位老爷子太过依赖的关系。

　　羽轻纱的亲生母亲据说是其在回娘家探亲的路上，突然难产死的。

　　老爷子突然面对了爱妻死去的消息，悲痛欲绝，那一刻，老爷子有了轻生的念头，只有这样才能去继续陪伴着爱妻！

　　襁褓中的羽轻纱似乎是察觉到了什么，哇哇大哭起来，这才将已经把手伸向了天灵盖的老爷子给拉回了现实中！

　　老爷子抱着襁褓中的羽轻纱，瞧着她那如同是跟爱妻一个模子刻出来的样貌，终于没有狠下心去！

　　自己若是就这样留下孩子一个人在世上，怕是去了那里也没脸去见爱妻的！从此以后，老爷子终于带着羽轻纱坚强的活了下来。

　　老爷子虽说不在轻生了，可毕竟是个男人，男人带孩子向来是心粗大意的，更何况是失去了爱妻后，一个人带孩子的老爷子。

　　脑神经发育单纯的老爷子，天真的以为只要照顾羽轻纱每天吃的饱饱的，不会饿肚子就行了！

　　老爷子自爱妻离世后，将自己的身心全部的放在了自身的工作上，也许，是老爷子想利用繁重的工作麻痹掉自己失去爱妻的痛苦！也许，是老爷子确实真心的爱上了自己的这份工作！

　　从羽轻纱被老爷子抱起的那一刻，就注定了羽轻纱幼年时期，无法言语的一段黑暗时期！

　　可怜的襁褓期的羽轻纱，面对着三天两头总会忘记给自己喂奶的老爷子，在某一日愤怒了！

　　面对着沉迷于妖兽世界中的老爷子，羽轻纱就因为环境所迫，为自己选择了一条十分艰辛的道路。

　　天大地大，自己的肚子最大！人才刚刚会爬的羽轻纱，已经开始在妖兽窝里跟着妖兽幼崽抢奶水，只有这样才能填饱自己的肚子！

　　小小的妖兽崽子又哪里会是羽轻纱，一人类孩子的对手？嗷嗷的爬到乳头的一边，一副可怜兮兮的样子，只希望羽轻纱这个大块头的婴儿崽子嘴下留情，能给自己剩下几口奶喝！

　　兴许是喝妖兽奶长大的关系，羽轻纱的脑神经系统发育的比一般的小孩子要完善的多！才会坐立的羽轻纱便开始有了对完美事物的强力追求情结！

　　对于作为奶妈的妖兽挑选，羽轻纱也格外的挑剔起来！

　　那些相貌长得一般，身上长了杂毛的，乳房一大一小的，羽轻纱直接连瞧都不瞧，紧闭着嘴巴且不说，胖乎乎的小手更是紧紧地缠在了老爷子的腿上，说什么也不肯下来！

　　奶水太少，吸着有跟没有一个样、或者是吸起来一点也不过瘾的，羽轻纱只要一吃，立马就一滴不剩的全部吐出来！小脸也会皱巴巴的，两眼更是泪汪汪的瞅着那位无良的老爷子！

　　老爷子瞧了，自然是担心羽轻纱怎么滴了啊，连忙再去捕捉上一头有奶水的妖兽！雷牛的乳水不喜欢吃，那咱们换换花样，风雷豹的怎么样！额，有点酸啊，这风雷豹的，怪不得你这丫头会皱眉头呢！

　　得，爹爹想办法去给你弄头极品妖兽奶妈回来去！你若是再挑三拣四的，爹爹可就把你扔到林麽麽那了！

　　林麽麽，其实也就只有四十来岁，是老爷子在羽轻纱出生白天之后，才通过许多关系聘请回来的高级育婴师外加保姆！

　　老爷子为了令其专心照顾自己的宝贝闺女羽轻纱，跟其签订了终身的雇佣关系的同时，并承诺帮林麽麽那唯一的儿子，安排了一个有着稳定收入的闲散职位。

　　据说林麽麽的儿子倒也十分的勤快，短短几年时间，便通过自己的努力和人际关系，如今已经在SEE的总盟驻扎地里做起了商品买卖的活计来！小伙子吃水不忘打井人，一但收集到什么稀奇古怪的玩意，就立马飞剑一般的速度，亲自送到老爷子的桌子上，还绝不求什么回报！

　　老爷子就曾经在这些稀奇古怪的玩意里，发现了一本名为《本草纲目》的书籍，据研究这本书籍别看灰不溜秋的，一眼瞧上去看不出什么来，可竟然是远古时代时，最为著名的一本记载了许许多多珍贵草药的绝版书籍！好家伙！整个修仙界里怕是只有这么一本！

　　只可惜里面所记载的众多草药，已经彻底的绝迹，成为了传说中的东西！

　　比如一种名为延胡索的草药，原本在修仙界中仅仅是一种生于低海拔旷野草地、丘陵林缘地带的常见作物，一向被当地人们当做野花一般对待！

　　而《本草纲目》中竟然明确的指出了其的药性和特点，经过SEE专业人士的鉴定结果，竟然研究出了一系列对活血，利气，止痛、治疗脾胃气结滞不散，有着极佳效果的药物！

　　目前SEE的相应机构正在对其进行批量生产，进行销售中！所得利润全部用来救助修仙界中的贫困家庭！

　　至于这本书籍的存在，在SEE中，却只有主要的几位首脑知道！几位首脑曾经过十分慎重的商议，将此书列为了禁中之禁！只因此书内容若是流传到市面，进行了大批量印刷的话，会令书中所描述的存世珍稀植被遭受灭绝之灾！

　　只有将此书慎重处理，对外保密，才不会令修仙界在未来的某一天走上远古时代所经历的毁灭之路！

　　也不知道羽轻纱是为何，年幼的羽轻纱只要见了林麽麽就一个劲的哭，小嗓子有一会愣是哭的哑了好几天！

　　老爷子没办法，只好亲自带着羽轻纱，把一个有着高级育婴师证件的专业保姆放到了一边，只是平常帮老爷子整理整理那处自从爱妻离世后时常闲置，毫无任何作用的家宅！

　　老爷子也曾经想和林麽麽解除雇佣关系，可林麽麽说什么也不肯！


第30章 解禁制

　　毕竟自己的儿子是因为老爷子才出人头地的，林麽麽觉得只有自己为老爷子出份力了，才不会让自己免受良心的谴责！

　　好在随着羽轻纱年龄的增长，渐渐的成熟懂事，慢慢的对林麽麽不再抵触，彻底的把她当成了自己家中的一成员，林麽麽对此也颇感欣慰！长大后的羽轻纱则直接跟林麽麽腻在了老宅子里，感受着母亲生前在此处生活的点点滴滴！

　　偶尔老爷子手头上有事情，则会将羽轻纱随手扔进一窝妖兽崽子里，一句话，你这丫头若是不吃的话，一定是不饿，那就跟妖兽幼崽一起玩争食的游戏吧，锻炼身体的同时还能跟妖兽们早早的培养培养感情！

　　好在凡是出现在羽轻纱婴幼儿时期的世界里的妖兽们，无论是幼崽还是成年妖兽，一律都已经被老爷子淫威所降服，这才没有对一出现就不怀好意，直盯着人家妖兽乳房（食物）看的羽轻纱，做出什么要人命的事情来！

　　这一情况一直维持到羽轻纱一岁多时，一次偶然的机会下，老爷子竟然发现母妖兽竟然将自己的生肉午餐一一分给了小妖兽崽子，就连羽轻纱的面前也摆着一块！

　　相比，母妖兽早已经将羽轻纱当做了自己骨肉，认为它们已经到了学习自己吃食的阶段了！吃生肉的同时要进行断奶是必不可免的！

　　老爷子为了防止羽轻纱成为原始人，强制性的令其接受了林麽麽为断奶期的羽轻纱所准备的特别餐！

　　小孩子嘛，偶尔还是会馋奶奶的，于是林麽麽每每发现小小姐消失不见的时候，一定会硬着头皮前往老爷子的后院，妖兽基地里去寻找。

　　羽轻纱一定是在某只毛色完美、乳汁味道完美的乳房下，闭着双眼用情的吸允着，至于原本该呆在这个位置的妖兽幼崽们，则是可怜兮兮的蜷缩在角落里望奶充饥中！

　　随着年龄的增长，平凡小孩子骑木马玩耍的时候，羽轻纱已经能够驾驭妖兽，时速超高的给老爷子在城镇之间传送消息了！

　　龙吟月驾驶着纸飞鹤，飞了没多久，一直老老实实被海依朵所抱着的凤头鹦鹉粉团儿，突然叫嚷了起来。

　　“雷哥哥！雷哥哥！黄金薯！黄金薯！”

　　龙吟月自然是不明白这只凤头鹦鹉又在折腾什么，回头瞧了一下后，继续朝着入口处飞去。

　　海依朵一瞧，安抚了一会粉团儿，又瞧了瞧那串完美黄金薯后，这才明白了粉团儿所说的内容！

　　“吟月哥，粉团儿怕是在说雷鹦鹉和完美黄金薯的事情呢！”

　　是啊，原本上一串完美黄金薯是在吟月哥要送给雷鹦鹉群一半时，一不留神才被修魔者一方的裘诸己所夺走的！

　　回忆着雷鹦鹉群对于完美黄金薯所痴迷的目光，龙吟月自然也记起了先前那档子事。

　　自己倒是还欠着那群雷鹦鹉八个完美黄金薯呢！既然手里又有了，就应该去兑现自己当初的承诺！

　　“走，让这鹦鹉指路，咱们分出来八个给那群雷鹦鹉！你们没意见吧？”

　　龙吟月说完瞧了瞧海依朵和羽轻纱的意思，毕竟，这串完美黄金薯不是自己一个人说了算！

　　“随便，只要有的吃就行了！”羽轻纱自然明白龙吟月的意思，而她自己也不可能对妖兽不守信，既然提出来了，自然是要去兑现的！

　　有着凤头鹦鹉粉团儿的带路，龙吟月一行很快的找到了雷鹦鹉群的居住地！一栋拔地而起的高大巨洞里。表面覆盖了许许多多的青藓，使得整座洞里都阴暗潮湿的厉害！

　　龙吟月将分给雷鹦鹉群的八个完美黄金薯，放到了雷鹦鹉头的面前后，便准备离开此处。

　　却不想雷鹦鹉头在望着失而复得的八个完美黄金薯的同时，将疑惑的目光瞧向了唯一懂鸟话的粉团儿，如同是征求什么意见般的！

　　完美黄金薯是雷鹦鹉头和手底下的众雷鹦鹉兄弟们一同看到的，被一身穿紫色衣袍的女人所劫走的，眼前的人不可能有这么快的速度将东西追寻回来！

　　粉团儿瞧了连忙凑上了雷鹦鹉头的身前，叽叽喳喳了起来，将事情都原委解说了个大概后。回头一看，龙吟月早已带着海依朵一行继续返回了八卦迷魂山入口处！

　　粉团儿唯恐龙吟月将自己丢在这里，也不再跟雷鹦鹉头打声招呼，径直疾飞而去！

　　雷鹦鹉头在得知了龙吟月的举动后，瞧了瞧眼前的完美黄金薯，自知无法报答龙吟月割让极品食物，令雷鹦鹉种群得以尝鲜的义举，冲着八卦迷魂山入口处的方向嘹亮的叫了起来！

　　“呦，吟月，若不是八卦迷魂山的禁制关系，它们怕是会来追你的！我说这雷鹦鹉不会是喜欢上你了吧？要不怎么叫的令人听起来如此心碎啊！要不，你就留这里得了，以回馈雷鹦鹉对你的喜爱之情！”

　　羽轻纱十分的不爽龙吟月竟然成了一群雷鹦鹉的恩人，竟然敢抢自己的风头，瞧我不损你才怪呢！

　　粉团儿因为懂一点人话和鸟话的关系，自然是明白雷鹦鹉头哥哥是在喊：“多谢修仙人的割爱，日后若是用得到雷鹦鹉一族，我等鸟族愿意为修仙人拼上性命！”

　　这句话在某一日后，竟然成真了！雷鹦鹉头确实做到了今日里它所承诺的事情，八卦迷糊山的雷鹦鹉一族为了龙吟月差点被灭绝！

　　原本想要将雷鹦鹉头哥哥的话语完整的传递给龙吟月的，可一瞧羽轻纱看向自己的眼神，粉团儿蔫了，俗话说得好，得罪小人也不能得罪女人，更何况羽轻纱还是女人中的汉子！粉团儿还要在回到主人林珑儿的怀抱前将自己保护好！

　　“回馈！回馈！回馈！”粉团儿的小脑袋瓜一转悠，将回馈一词咬的格外清晰，这样也算是两不得罪了！

　　“闭嘴！小心我把你扔下去！”

　　龙吟月自然不知道粉团儿的鸟心想法，只当是这鸟胆包天，跟在羽轻纱的后面捡话说寒碜自己！

　　等等？禁制？回想着羽轻纱说过的禁制一词，龙吟月突然寻思起一件事，自己可真笨啊！

　　羽轻纱的那位老爷子，平日里跟制作定位卷轴的大师们，那关系可是很好的！一定有给羽轻纱提起过关于定位卷轴中禁制解除的方法啊！

　　想到此处，龙吟月将怀里的一个定位在美味居的卷轴逃出来后，扔给了羽轻纱。

　　“轻纱，你家老爷子有跟你提起过解除定位卷轴禁制的方法吧？你丫的藏着掖着打算做什么呢！”

　　“解除禁制的方法？你是说关于定位卷轴禁止携带极品食材吗？那个说了也没用，你还是看好飞鹤吧！我还要听依朵妹妹打算怎么烹饪出关于完美黄金薯的美味佳肴来呢！”

　　如果可以，羽轻纱根本就不愿意回想起来关于解除定位卷轴禁制的方法！开什么玩笑，竟然用那种东西来解除禁制！想想就恶心的厉害，那种东西就不该存在修仙界如此美好的世界里！有碍观瞻！有碍观瞻啊！

　　羽轻纱一直怀疑研究出这个解除禁制方法的凌羊子大师绝对是自己的克星，要不然他怎么会发明用那种东西来解除禁制呢！

　　“轻纱，啥方法啊，你说出来我听听！实在不行，我自己用那方法使用一个卷轴回去，你跟依朵妹妹用另外一个卷轴回去！”

　　龙吟月一看到眼前的完美黄金薯，就总想流口水，若不是知道生吃没有口感，还浪费的话，龙吟月早就挨个啃上一口尝尝鲜了！

　　在龙吟月眼里，羽轻纱怕是那完美情结又犯病了，只有按照自己所想的那样，才能尽快的赶回去好好品尝一下这三十年一现世的极品食材——完美黄金薯的味道！

　　这么多种颜色，相比一定有很多种美妙的味道！单单是生的完美黄金薯，已经令自己的口水分泌加快了。若是烹饪后的完美黄金薯，其的味道到时候又会如何去冲击自己的敏感味蕾呢！

　　想到这里，龙吟月就恨不得自己身上插满了定位卷轴，立马的出现在餐桌旁！

　　“想都不别想了！我跟依朵妹妹的身体上已经沾染上了完美黄金薯的味道！就算跟你分路出发，怕是也要一天以后才能重新使用定位卷轴的！你还是老老实实的用纸飞鹤吧！”

　　羽轻纱其实也很想早早回去享用完美黄金薯的大餐，只是一想到要用那种黑乎乎的东西摸到脸上，就浑身不自在！羽轻纱根本无法想象出有一天自己会涂上满脸那东西！

　　多年以后，海依朵每当看到羽轻纱时，脑海中依然会清晰的现出今日的这一幕场景，为了早早尝上一口完美黄金薯所制作菜肴的羽轻纱，竟然不惜放弃了自己引以为傲的美貌脸蛋，跟着吟月哥和自己一同用泥巴抹了一脸蛋！

　　那时候的大家虽然过得很单纯，可却十分的快乐！轻纱师姐，吟月哥，今生今世还好有你们相信我。


第31章 生日呜！

　　自从用定位卷轴及时的返回到美味居后，海依朵便将从八卦迷魂山携带回来的半串完美黄金薯，进入到了小厨房里折腾了起来。

　　各种配料的清洗和筛选都在海依朵的处理下，有条不紊的进行着。

　　甜度高达百分百的白蜜水晶糖颗粒，和那颗纯黄色的完美黄金薯，用来做拔丝就十分的合适，鲜艳的色泽、脆甜的口感，吃完后口齿留香！两者的甜蜜度将会达到空前绝后的绝配，想一想就会流上一地的口水！

　　轻纱师姐的口味偏甜，这道菜她一定会喜欢的！而且两种甜度恰到好处，不用担心食用后会产生肥胖、高血糖等问题！

　　精选的雷鸣岛优质小麦所散发出的清香味，若是用它来配着相应的那颗纯白色的完美黄金薯熬粥，相信两者本身所散发出的香味，一定会很好地结合在一起！

　　父亲一向喜欢喝细腻的东西，这种朴实的味道一定会合父亲的口味。而且一行人忙碌了一晚上，这时候若是能喝上碗粥，一定会全身都很舒服的！

　　至于那颗纯红色的完美黄金薯，海依朵闻过后发觉这种香味很纯的完美黄金薯，若是用云荷池里的泥巴将其包裹严实后，在用玄香木进行不间断烧烤半小时，待完美黄金薯彻底熟透了后，泥巴里所携带的云荷味道多多少少的能够进入到完美黄金薯里的。

　　到时候，薯香、荷香的完美衬托，又将是一道超赞的菜肴！烧烤程度恰到好处的完美黄金薯，在剥皮后会露出金黄色、软绵绵、热腾腾的瓜瓤，吃一口香、甜、面、糯、烫，五种口感齐聚舌尖，混身都会热乎乎的！

　　吟月哥很喜欢烹饪过程简单而又不会复杂的菜肴，没有添加太多的调味料，就能令食材本身味道彻底显现出来，非云荷池泥巴烤完美黄金薯莫属了！

　　利用炎野猪身上的唯一一块肥肉膘，所炼制出来的动物油，炸成这种淡红色的完美黄金薯条，再把芝麻、花椒用咖啡磨碾碎，与粗大盐粒一起炒，变成粉末后，制作成芝麻椒盐配薯条吃！

　　以公伯浩天前辈的性格，怕是会将这道炸完美黄金薯条给吃个精光吧？恩，再配上一些土豆条、南瓜条！这样就可以让公伯浩天前辈过过嘴瘾了！

　　这颗紫红色的完美黄金薯本身的味道就已经很浓了，无论添加进去什么配料，都会影响它本身的口感！只有用门外的那缸龙玄山山泉水，然后直接上锅蒸就可以了！

　　刚才瞧着林珑儿姐姐似乎也赶过来了，海依朵清晰地记着林珑儿每每来到美味居用饭的时候，总喜欢点蒸煮类的菜肴，还说这是健康吃法外加可以减肥！

　　虽然林姐姐的说法自己并不苟同，可是迎合食客的味觉才是一个厨师该做的事情！

　　至于那颗白黄相间的完美黄金薯，用来做香嫩滑口的完美黄金薯特色布丁就最合适了；

　　黄红相间的那颗完美黄金薯，一会儿的时候请父亲帮忙，在表面刷上一层水晶蜂蜜后，制作成特色完美黄金薯干！可以长期保存食用的同时，也算是这趟八卦迷魂山旅行的纪念物品了！

　　成品之后，其的口感将会是软软的，香香的，甜甜的，令人百吃不厌！

　　金黄色的那颗完美黄金薯，就直接进行零下一百度的极限处理，然后粉粹成冰沙食用！这个季节虽然不像夏天那么炎热了，可若是在饭后吃上这么一份完美黄金薯冰沙的话，感觉一定会很舒爽！

　　想象着整桌完美黄金薯宴席全部上桌后，吟月哥一定会十分喜欢的，海依朵不由的加快了手中的动作！

　　匀速的将一颗纯白色的完美黄金薯磨成了细腻的汁水后，海依朵将手伸向了两颗金黄色完美黄金薯中，在中间位置有着一丝黑线的一个。

　　总感觉这颗带白线的金黄色完美黄金薯，有着一股十分奇怪的感觉，虽然说不上来是什么，可海依朵总感觉很怪异！

　　放到鼻尖闻了闻味道后，海依朵犹豫了，这颗完美黄金薯无论是用来做汤还是拔丝都不适合！若是想要找出最适合它的一种烹饪方法，就只有切开来仔细想想了。

　　恩？海依朵明显的感觉到刀具切到这个带有一丝白线的完美黄金薯后，刀尖部位传来了一丝碰到了某种硬物的感觉！

　　将刀具放到一边，海依朵将有一丝白线的完美黄金薯放到了手心里，用力掰成了两半后，细细的观察起来！

　　奇怪了，完美黄金薯里竟然有一枚奇怪物质所构成的戒指？

　　这是怎么回事啊？玩笑开大了吧？完美黄金薯里怎么可能长戒指呢！

　　一定是自己看花眼了吧？海依朵寻思完使劲的揉了揉眼睛，这才重新瞧了瞧，那枚奇怪的戒指竟然还在完美黄金薯的里面躺着！

　　犯疑归犯疑，海依朵还是小心翼翼的将这枚奇怪的白戒指，从完美黄金薯中给抠了出来！

　　拿在手心里，海依朵瞧着其的造型，思虑了起来！

　　白戒指的内圈里有着二零三零年十一月初二生日快乐！的微小型字样，后面生日快乐的意思海依朵很明白是什么怎么回事，可是前面的二零三零年十一月初二呢？这串数字代表着什么意思？

　　史书上是有记载的，远古时期的人类社会终结日，似乎就是在两千年的某一个日子里！很多修仙界禁地中所流传来的证据都可以说明这一点的！

　　在SEE联盟所公开的一处远古时期人类墓葬群中，修仙界的人们可以清晰的发现，石碑上面的日期全部都是在二零二九年，只有具体的日期并不统一！

　　这说明，远古时期的人类社会在二零二九的这一年，一定发生了什么惊天动地的大事！至于是什么大事，怕是也只有当年所经历这一切的远古时期人类知道了！

　　虽然远古时期文明突然消失的原因，直到现在修仙界里的人们都一点也不清楚，可是毫无疑问，远古时期人类的历史并没有坚持到三千年！

　　难道这戒指是远古时期所遗留下来的东西吗？少年时期的学校里，历史学老师曾经讲过一堂关于远古时期人类对年月日的记录！初二这两个字正是远古时期的最佳代表！是当是远古时期人类最常用的一种农历！

　　慢慢回想起少年时期的历史知识，海依朵兴奋了，这趟前往八卦迷魂山的运气也太好了吧？

　　先是能够失而复得这极品食材完美黄金薯，接着又发现了远古时期人类所遗留的证据！瞧着这只白戒指的颜色和质感，一定是传说中的白金戒指了吧？想到此处，海依朵轻轻的用牙齿咬了一下白戒指！

　　果不出自己所料，这只竟真的是一枚货真价实的白金戒指！

　　哈哈，这一天未免也太美好了！美好的令自己都不敢相信是真的了呢！

　　要知道，修仙界中可是没有白金饰品的制作工艺的！那自己手中的这枚白金戒指怕是修仙界中的唯一一枚了！

　　无论是金钱价值、还是研究价值都绝对是超高的！怕是拿一矿山的七彩水晶矿都换不到一枚白金戒指的！

　　瞧着这只白戒指的大小，自己似乎能够戴上后，海依朵就如同是被什么东西所牵引般的，竟然毫无心思的将戒指戴在了自己的无名指上！

　　待白金戒指戴到了海依朵的无名指上后，海依朵在瞬间打了个冷战！

　　“怎么了，钦儿？这枚戒指的纹饰你不喜欢吗？你若是不喜欢，那我再去给你刻一枚！你等一会！”

　　当海依朵再次抬头的时候，一名样貌模糊的男子温柔地将自己拦在了怀里。

　　海依朵瞧了下周围的环境，那是一间十分空荡的房间，里面的家具十分的简陋！倒是半空中吊着一盏奇怪的螺旋状照明灯，散发着明亮的白色光芒，而修仙界中的照明灯普遍都是柔和的明黄色！

　　“不，我很喜欢呢！雪哥为什么突然要送我这么珍贵的礼物？如今基地里的物资短缺的厉害，你挪用了白金材料的话，他们心里怕是不会乐意的呢！”

　　海依朵轻轻地抚摸着无名指上的白金戒指，对于陌生男子对自己的亲热，一点也没有觉得反感，反而总感觉这陌生男子自己十分的熟悉。

　　而陌生男子对自己的钦儿称呼，海依朵竟然也十分顺其自然地接受了，如同自己生来就是叫钦儿而不是海依朵！

　　“傻丫头，今天是你的生日！算起来，这么多年来，这是我第一次送你生日礼物呢，以前，你为什么不怪我？”

　　男子深情地吻上了海依朵的额头，紧紧地将海依朵拥在了怀中！

　　“我以为雪哥忘记我的生日了呢，只要有雪哥陪在我身边就好！其他的都不重要了！”

　　海依朵在男子的怀里找个一个舒服的姿势后，将无名指上的白金戒指缓缓地摘了下来，放在手中，十分欢喜的把玩了起来！

　　“二零三零年十一月初二生日快乐！”


第32章 白金戒

　　海依朵很轻易的便看清楚了白金戒指内圈里的这十四个小字。

　　“雪哥，你的字真好！等宝贝儿长大以后，你可得要教他识字！”

　　雪哥的右手自从意外发生残废了之后，就一直在努力的习惯用左手，都怪自己的大意，要不然以雪哥的字迹，断断不会如此潦草呢！

　　不过若不是因着雪哥的右手残废了，自己兴许还不会跟雪哥走到一起，这一切兴许都是天意吧！

　　把玩了一会白金戒指后，海依朵重新将戒指带回了手上，轻轻地亲吻了一下叫雪哥的男子，将自己满心的爱意附注到了这轻轻地一吻上！

　　“你啊，就会打趣我，明知道我写字向来潦草的，这几个字还是我好不容易才刻出来，能够拿的出手的！”

　　男子爱怜的刮了一下海依朵的鼻子，将海依朵拦得更紧了！你啊，多亏了当初的意外，要不然此生此世我就要错怪你这么一个善解人意的好女人了！

　　“哎呦！”

　　海依朵的腹部突然很明显的鼓起来了一个小包，却又十分快速的消退了下去！

　　海依朵轻轻地抚摸了一下微微隆起的腹部，刚刚很明显的，海依朵感觉到了肚子里的小东西居然在里面，狠狠地踢了自己一脚！

　　最近活动的频繁了呢，宝贝儿你是不是着急出来瞧瞧了呢？瞧着这么活跃的样子，一定是个男宝宝了，若是真这样的话，自己悬着的心可就落下来了呢！

　　陪在雪哥身边这么多年了，若是能够再替他生上一个儿子，让雪哥的血脉得以传承，自己这一生也就无怨无悔了呢！

　　倒是宝贝儿出生在如今的这种年代，以后的日子你一定活的很艰难吧？

　　宝贝儿放心，到时候睡在妈妈的怀里，无论发生什么，妈妈一定会拼了性命也要保护你的！

　　“怎么了？钦儿？他又不乖，在踢你了吗？等他出来后，我一定帮你好好教训他一顿！让他敢这么踢我的宝贝钦儿”

　　男子瞧着海依朵皱了一下眉头，小心翼翼地趴在了海依朵的腹部，倾听了起来，唯恐惊着了肚子里的孩子！

　　无论存活下去有多么的艰难，雪哥一想到未出生的孩子和如此温柔的媳妇，心里就总是暖暖的，浑身都充满了力量，足以摧毁一切苦难的源头！

　　“雪哥，还有两个月宝贝儿就要出生了呢！只希望到时候我奶水足足的，要不然又要给你添麻烦了！”

　　海依朵不再言语什么，微微一笑后，慢慢的理顺男子那微乱的发丝！

　　“放心，钦儿！明日里我就跟大哥出基地一趟，在往远处多转转，一定可以弄到些奶粉回来的！以后的事我都安排好，你啊别担心！只要安心养好胎就行了！”

　　钦儿的身体太弱了，生产以后怕是奶水一定不足，而且若是给宝贝儿喂母乳的话，钦儿的身体一定会垮掉的！自己必须早作打算，加紧去搜集奶粉了！

　　明日的时候就多辛苦辛苦大哥，让他帮自己一起出去趟，两个人转远些，多去孕婴店逛逛，一定会弄到些存货的！

　　到时候给孩子准备上个一年的奶粉量，哪怕自己以后出了什么事，也不会让孩子饿肚子！

　　龙吟月肚子饿了，进厨房想问海依朵找点吃的充一下饥，可刚进来便看到海依朵如同是魔怔了一般，站在案板前双手轻轻地抚摸着一枚看起来十分诡异的白色戒指！

　　看了下海依朵的眼神，情况有点不对劲啊！

　　担心海依朵出了什么事，龙吟月连忙紧走了几步，来到了海依朵面前，拍了拍海依朵的肩膀，企图将海依朵叫醒。

　　“依朵妹妹？”

　　摇晃了海依朵一下后，发现她没什么反应，龙吟月连忙又使劲摇晃了一下，因着着急的关系，顺带着语气也加强了几分。

　　“依朵妹妹！你怎么了！”

　　“啊？啊！吟月哥！”

　　海依朵正在幻境中理着男子的发丝，突然被龙吟月的大声喊叫惊醒了过来！四下一看发现自己又回到了厨房后，海依朵迷糊了一下！

　　刚才是怎么回事？是梦还是现实？感觉好真啊！海依朵不由的怀疑起自己是不是因为熬夜的关系，疲劳过度后出现幻觉了！

　　揉了揉脑袋，精神了一下下后，海依朵用打探的目光瞧向了龙吟月。

　　自己刚进厨房才一会呢，吟月哥是饿了吗？

　　“吟月哥，你怎么过来了？开饭还早呢！”

　　“我若是不早点过来，你怕是还回不了神呢！肚子有点饿了，你先弄点让我吃了垫垫肚子，依朵妹妹！”

　　龙吟月瞧着海依朵并没有什么不妥之处后，这才松了一口气。

　　四下的打量了厨房一圈后，龙吟月却没有发现什么值得一吃的东西，稍稍的郁闷了一下下！

　　忍不住揉了揉已经早早的消化干净的肚皮，扯了一根瞧起来颜色不错的青菜叶子嚼了几下后，吞咽了下去。

　　“吟月哥，你再忍忍，一会就好了，先吃点下午刚煮熟的雷牛肉吧，还热乎着呢！”

　　海依朵说完，便拿了勺子从煮锅里舀出来一块熟雷牛肉，放进一盘子后，连同一双筷子递到了龙吟月的手中。

　　“恩，还是依朵妹妹对我好！”

　　龙吟月找了一位子坐下来，将这块约莫着有半斤多重的雷牛肉，给啃食了个干干净净。

　　肉质软嫩而鲜！恩，海前辈的手艺果然是出神入化，就连如此普通的雷牛肉，都在海前辈的手中得到了最纯粹的味道释放！

　　将盘子放进了洗刷区的池子中后，龙吟月擦拭了下嘴唇，心满意足的瞧起了正在锅碗瓢盆中忙碌着的海依朵。

　　“依朵妹妹，你手上的戒指是怎么回事？白银的吗？”

　　龙吟月就奇怪了啊，依朵妹妹怎么突然戴了这么一枚戒指字无名指上呢？

　　无名指上的戒指含义，自己好像记得是结婚戒指的意思啊！必须得给依朵妹妹提个醒，兴许她不知道戴在那里的寓意呢！

　　“啊？这个是白金的，刚才在这个金黄色完美黄金薯里发现的，我觉着好玩，就戴了试试呢！你瞧吟月哥，真的是白金的，我试过了呢！”

　　海依朵说完便伸手想要将无名指上的戒指撸下来，好交给龙吟月瞧上瞧。

　　可是海依朵一撸便发现不对劲了，这戒指竟然如同是长在了无名指上一样！任凭海依朵怎么用力，白金戒指都纹丝不动！

　　“怎么了？摘不下来了吗？那你戴着啊，别伤到手了，我瞧着跟你挺合适的呢！”

　　龙吟月见海依朵因着撸不下戒指，而急出了汗水，连忙制止了海依朵的继续动作。

　　帮海依朵揉了揉撸红的无名指后，龙吟月发现海依朵手上的这枚戒指的材质，果然是非比寻常，的确是远古时期中的白金技术！

　　“依朵妹妹，这枚戒指的材质你可莫要跟其他人说实话！若是传了出去怕是会给你招惹上不必要的麻烦！”

　　龙吟月在修仙界中闯荡多年，自然知道白金材质在修仙界中所代表的意义！

　　那不仅仅是对于远古时代高超炼金技艺的深入研究，而且还是整个修仙界中唯一的一枚白金材质的戒指！

　　自己的修仙等级虽然可以保护依朵妹妹不受一般宵小之辈的打扰，可是明枪易躲暗箭难防，自己不可能在方方面面都护到依朵妹妹！

　　“恩，吟月哥！”听着吟月哥对自己的嘱托，海依朵感觉很暖心，这个世界上吟月哥是除了父亲以外，对自己最好的一个人！

　　“对了吟月哥，这戒指的内圈里有些字。”

　　海依朵停下了手中的活计，将刚才吟月哥进来之前发生的事情说了大概。

　　那一切都跟在梦里一样，可是却又令海依朵感觉到无比的熟悉，一切的一切都是那么的自然，那么的令人感到舒心！

　　“远古时期流传下来的东西，不一定会有些什么异常。我帮你把把脉！”

　　龙吟月对于海依朵所描绘出的事情，也说不出什么所以然来，可是对于远古时期的东西，龙吟月还是十分小心的。

　　为了以防万一，也好让自己安心，龙吟月决定给依朵妹妹把把脉！

　　好在没有把出什么异常的地方来，兴许是自己的敏感了，龙吟月放下了海依朵的手后，顺手擦了擦海依朵鼻尖的一点污迹。

　　“没什么不正常的地方，兴许是我多想了！”

　　海依朵瞧了瞧龙吟月对自己认真的模样，笑出了声。吟月哥瞧起来蛮粗鲁不守规矩的一个人，想不到内心竟是如此的细腻呢！

　　“吟月哥，既然没什么，你快出去等着吧！厨房里油烟重不说，味道也大！”

　　海依朵说完便一个劲的将龙吟月往厨房外赶！

　　“好好好！我自己走，你赶紧忙！我可是迫不及待的想要尝尝了呢！”

　　单单是闻着味道就足够令人向往了，龙吟月不由得擦了下嘴角边留下的口水，便跨出了厨房的门槛！

　　还是老老实实的回雅间等着吃现成的吧！在这里的话怕是闻味都要闻个半饱了！


第33章 神品级

　　雅间里，公伯浩天正坐在主位上双手不停地敲击着桌面，没有任何的规律性可言，纯碎就是在解闷的样子。

　　一大早还没睡清醒的关系，哈欠连天的公伯浩天找不到任何可以解除疲乏苦闷的情绪。

　　要不是徒弟龙吟月孝敬，说是带回来了三十多年才现世一次的完美黄金薯，也好让他有点口福的话，公伯浩天此刻说不定早已经无聊的将桌子拆掉了！

　　至于好友海锦炎，自己到现在也没有看到他露面，鬼晓得他去做什么去了，临走前一副神神秘秘的样子。

　　若不是瞧他神情不错的样子，公伯浩天铁定会跟随在他后面，去瞧上一瞧的。

　　“师傅，您就不能敲点有质感的声音出来吗？”

　　羽轻纱实在忍受不了公伯浩天所制造出来的噪音了，话语间将一杯清茶放到了公伯浩天的面前，正好阻止了其的手指下一步的动作。

　　羽轻纱的抛茶杯功夫倒是着实的不错，满满的茶水愣是没有溢出来一滴！

　　听他制造的噪音，都快让自己的皮肤进入提前衰老期了，精神也受到了不同程度的破坏，老小子又不给报销损失费，自己自然是不需要忍受这一切的！

　　都是龙吟月那家伙有耳福，适才的时候出去了半天休息脑袋。

　　“喂喂喂！轻纱啊，你这丫头几年没跟师傅见面，就这么对待我这位老人家吗？没瞧见师傅我这会儿闲的正无聊嘛！”

　　公伯浩天取了茶杯抿了一口，润了润嗓子后，十分不满意自己收的这位大小姐！

　　这么多年了，见面后竟然不跟自己好好亲热亲热，还不如小的时候，这丫头为了使用最好的东西，天天缠在自己身后，师傅长师傅短的日子呢！

　　额，也是，丫头都长大了，又怎么还会跟小时候一样呢！

　　公伯浩天想到此处，伸了伸懒腰，将茶杯里剩下的茶水一饮而尽后，有将空茶杯平扔向了羽轻纱的方向。

　　“乖徒弟，再给师傅倒一杯！”

　　这丫头泡茶的手艺，倒是越发的炉火纯青了，一壶普通的茶叶被她的巧手一整，倒也飘出了十分清雅的香味，至于那水质想来海老弟是用的那缸龙玄山山泉水，一口喝下去，到是在嘴里留下了无尽的回味！

　　“你就不怕这会儿喝茶水饱了后，一会可就没地方尝大菜了！”

　　到时候别指望我筷下留情，给你留下点什么，菜桌上面可是没有师傅徒弟之分的！

　　羽轻纱取了茶壶，趁着公伯浩天没发现的功夫，顺带着将一火焰在茶壶底一掠过后，将公伯浩天扔过来的茶杯倒满了茶水，重新扔回了公伯浩天手中。

　　公伯浩天刚刚饮入一口茶水，便立马喷了出来，正好吐了对面坐着的龙吟月一脸。

　　师傅，下回你能喷准点不！龙吟月无语了，却又不能说什么！

　　无论是跟羽轻纱还是跟公伯浩天讲道理，都是不可行的，只好面如僵尸的走到一边取了毛巾擦拭了脸上的茶水后，重新换了个位置坐下。

　　“徒弟，你要谋杀亲师啊！这么烫！”

　　公伯浩天忍不住伸出了舌头，一个劲的散热起来！这丫头大小就是鬼精灵，自己一个不小心就会着了她的道！

　　“这么好的茶水，谁让你这般牛饮的！”羽轻纱丝毫不在意的帮一边的朱雀乌拉尔剥着一种名为地炎的葵花籽，连头都没有抬起。

　　地炎葵花籽，十级食材，产自大地深处三千米处的地裂崖处，是一种众生靠炎热滚烫的地下岩浆的灌溉，而生存下来的奇异植物地炎葵花的种子！

　　地炎葵花因喜岩浆的关系，总会将花盘朝向岩浆流动的方向，以此吸食地下岩浆所散发出的炎热精华！且其外形又很像莲花，在修仙界中其还有一个转莲的雅称！

　　而地炎葵花籽这种小而又不起眼的高级食材，也是修仙界中属于比较高端的消闲食品，只因它甘香可口，食之不易，反而有一种独特的魅力，乌拉尔就十分的喜食这种小零嘴样式的食品。

　　“这么关心我？那你最近几年怎么没回来瞧瞧我！前几年听说你有酿制出绝酿精梅酒？也不知道拿来孝敬孝敬我这位已经大半截埋入黄土的老人家！”

　　当时自己得知修仙界中的四大天王之一的羽轻纱酿造出了绝酿精梅酒的时候，满心欢喜的以为这丫头会送给自己几瓶解解酒瘾的！

　　哪里想到这丫头根本就是个白眼狼！自己苦苦的过了好多天都没瞧到绝酿精梅酒的影子！

　　还勾的自己的酒虫醒了，亲自去跑了趟精梅树的产地——汨罗热带原始森林的深处！

　　“我家那老爷子比师傅你还嗜酒，当时费劲了心血酿造出来的十瓶绝酿精梅酒，我自己都只是尝了一口而已！”

　　那里还有可能把你的那份留出来啊！玩若是藏起来一瓶留给你的话，家里的那老爷子不还得跟你拼命啊！我这可是为了你着想！

　　羽轻纱家里的那位老爷子的嗜酒如命，公伯浩天是知道的，这辈子公伯浩天都不指望自己，能够从那位酒鬼手里夺取一滴极品酒酿！

　　“罢了罢了，反正我也尝过了！”

　　公伯浩天突然瞧到雅间的门开了，连忙探头瞧了瞧，原来是一直没踪影的海锦炎回来了！

　　龙吟月和羽轻纱瞧了后，连忙朝着海锦炎招呼了一声，“海前辈！”

　　“海老弟，忙什么去了刚才？你兄弟我好不容易来一趟，你就这么个招待法啊！”

　　公伯浩天连忙招呼海锦炎坐到了自己的身边，兄弟两个好多年没有叙叙了！

　　“公伯兄，刚才我去跟神界联络了下！”

　　海锦炎脸上的表情十分的欣喜，自己果然没有给朵儿找错修仙搭档！他们两个人搭档后的运气居然如此的好！

　　海锦炎到现在都不敢相信，海依朵跟龙吟月以及羽轻纱这一趟去八卦迷魂山回来后，带回来的完美黄金薯的品质竟然是神级的！

　　原本自己就有点不确定的，品食材是不可能出现朵儿口中，她所见到的那种情节出现的！

　　那可是超乎了极品和绝品之后的神品存在啊！什么是神品？神品就是传说中的存在！

　　就连神界得到这消息后，都大大的吃惊了一把，修仙界中上下几亿年所出世的神品食材，怕是只有个位数字！

　　若不是神界距离修仙界距离过远，来回花费的时间乃至精力都不是大神们可以掌控和浪费的，怕是这会儿的美味居早已经没有立脚之地了！毕竟亿万年来，根本就没有多少人乃至神，可以有幸见到神品食材一面！

　　今日里，突然有一新进神友的女儿能够获得神品食材，倒是日后说不定会早早进军神界，到时候亲身询问下她神品食材的味道，然后在脑神海中幻想出其所回味的味道便可以了！

　　毕竟，神界中的大神们所追寻的早已经从简简单单的追寻极品食材，好早早荣升神界转换成了另外一项十分艰巨的任务，那就是承担起一个大神对修仙界中众多生灵的生命保障！

　　而且大神们对于神品食材的得失，早已经看透了，因此，整个修仙界中，根本就没有一位大神能够幸运的品尝过神品食材的味道！

　　神界中的大神们更是因为各种机缘巧合，而跟神品食材有缘无份的彼此错失了最佳时间，从而与神品食材失之交臂！

　　他们中可有不少是活了亿万年，自修仙界出现后第一批成神的呢！就连他们怕也是也无太多缘分见到神品食材的出世！

　　而一神品食材的成熟期更是毫无规律可言，更不会有什么踪迹令人可寻！因此想要凭借存活的时间久远来积累经验一说，是完完全全都行不通的！

　　海锦炎想了想，心里十分的高兴！自己今天倒是沾了女儿朵儿的光了，竟然能够品尝上一番能够令神界之人都垂涎三尺的神品食材，其所包含的味道，倒是令海锦炎充满了幻象。

　　想完这些，海锦炎瞧了瞧依然趴在桌上上深睡眠的乾坤者林珑儿后，对公伯浩天将事情说了个清楚。

　　“关于神品食材的事情，暂时还对这乾坤者保密吧！只要让她误以为是食用了极品食材便好！”

　　出于对林珑儿的抗压考虑，海锦炎决定同众人一起将这一事情进行保密处理！

　　“恩，也好，这小丫头运气倒是不错，竟然也能尝到神品食材！”

　　公伯浩天对于这个乾坤者林珑儿倒是感觉不坏，人虽然年轻，倒是吃苦耐劳，瞧样子怕是好多天没有踏踏实实睡过了，要不然自己刚才所释放的瞌睡烟是不可能令这小丫头睡上这么久的！

　　神品食材完美黄金薯，刚刚全部出炉端进雅间，众人坐了下来，准备开动筷子的时候，门口却响起了一阵拍门声！

　　海依朵连忙打开了门一瞧，竟然是说有事推托没有前往八卦迷魂山的萧诺！

　　“萧诺哥哥，你来了？快进来，刚刚做好呢！你来的真巧！”

　　“恩，有劳依朵妹妹了！”


第34章 萧易安

　　萧诺进门后，对着海依朵笑了笑，便被海依朵请进了雅间之中。

　　“海前辈，晚辈记得您喜欢君子兰，于是晚辈托朋友弄到了一盆兰中极品——远古素馨兰。特地给前辈送过来，您瞧瞧是否喜欢！”

　　萧诺说完便如变戏法一般，将一盆开得正艳的纯白色素心兰递到了海锦炎的面前。其花朵的颜色十分的纯正，毫无杂色可言。花茎、花萼、花瓣为同一颜色，而且不像是其他品种的兰花那样布满了条纹、斑点。

　　再加上纯白色向来是兰花中的上上品，绝对是用来馈送有德前辈的最佳之选择！

　　“小诺，这么多年没见，你居然还记得老头子的喜好啊，来快坐下吧！”

　　海锦炎将双色君子兰接过后，放到了一边的小柜台上，十分的喜爱！这可是君子兰中难得一见的极品！

　　“这几年晚辈没有来探望海前辈，是晚辈失礼了呢！”

　　这些年来，因为各种关系，自己一向很少跟父亲离去前的知己好友来往走动，生怕被母亲知道后，勾引起伤心事，独自黯然落泪！

　　“年轻人嘛，就该有自己的事业去闯荡！小诺啊，几年不见，你也越发长的像你父亲天极先生了！”

　　海锦炎在门打开的时候，就感觉这年轻人熟悉的厉害，总感觉是在哪里见过一样！

　　待从闺女朵儿的口中听到萧诺两字后，海锦炎便记起来了一位友人，怪不得瞧这年轻人眼熟呢，竟长得跟他父亲天极先生有八分之像，打眼望过去如同是一个模子里刻出来的一样！

　　只不过萧诺的身上，似乎缺少了他父亲天极先生天生所拥有，的一种令人感觉有点神秘的气场！那种神秘的气场就连自己也无法渗透到其的内部，进行更加深入的全面了解。

　　若不是天极先生一生为人坦荡，行事作风也是极其正义，更是修仙界中不少贫困地区穷苦凡人们眼中救世主一般的存在！世人可不知SEE联盟的历任盟主之姓名，却不可能不知道天极先生！

　　天极先生不仅是穷苦凡人们眼中的救世主，也是众多修仙人一生中对其影响最深刻的人物之一，其是自己这一辈中修仙人眼里的良师益友一般的存在！

　　天极先生生平记录，最少获得到二十一种高级调味料、三种极品调味料、三十四种高级食材、七种极品食材、十一种高级矿物质、一种极品矿物质、以及数种特殊物质！

　　其所倾尽一生心血，而撰写的《修仙界妖兽大全》书籍，更是包含了整个修仙界中百分之九十一的妖兽，其的习性、活动范围、技能以及作用都被一一详细的记录在了妖兽大全之中！
《修仙界妖兽大全》一书籍，在修仙界中几乎是达到了人手一本的程度，足以说明众人对其的喜爱程度！

　　甚至有不少以探险以及追求未知之事的好事修仙者们，更是以发现天极先生所撰写的《修仙界妖兽大全》中未被记录在案的妖兽为荣，乃至是一生的追求与希望！

　　三年前，一位名叫令狐闪电的年轻人，就有幸的见到了一种并没有被天极先生记录在大全一书籍中的物种，因此从天极先生所留下的钱庄里，获得了不少于一百三十四万的巨额奖赏！

　　那是一种名为皮娘子的妖狐，其因底绒丰满，毛绒蓬松，颜色光润，皮板细韧，鞣制后适宜制作各种高档衣饰！再加上等级特殊，只有半级，极易捕捉和获得幼崽进行圈养的关系，向来是不少黑心偷猎者心中的摇钱树！

　　一张皮娘子的完整狐皮能够卖到五千三百元以上的高价，一向是某些追求所谓高端华丽人士的比拼之物！

　　根据修仙界中对于妖兽等级的鉴定，想来皮娘子正是因为只有半级，甚至是称不上是妖兽的关系，这才没有被天极先生记录在案，那令狐闪电倒是因此而捡了个大漏子！

　　当年海锦炎倒是因着各种复杂关系，有幸跟天极先生见过几次面，并进行过诸多对于修仙界中诸事的畅谈，两人的性格十分合得来的关系，更是相约十年前的那一日时，在这美味居中再聚！

　　却不想世事难料，那一次竟成了两人之间的最后一次聚会，那一聚也成了不可能实现的一幕！

　　倒是可怜了天极先生的夫人，一个人愣是克服了一切，在那荒无人烟的地方，一住就是十年多！当初的美貌妇人，这会儿怕也因常年经受烈日炙烤的关系，早已经面貌全改了！

　　好在萧诺有公伯浩天的照顾，这些年下来，成长的倒是极其快速，就连自己瞧了，也忍不住夸奖上一番，跟自己的那位不靠谱的修仙搭档要好上许多了！

　　“父亲的样貌，晚辈早已经记不得多少了！”

　　萧诺提到此事不由的苦笑了，虽说当初父亲离去时自己也已经快十岁了，相当于一个大孩子了，可一年下来自己竟然见不到父亲几面！父亲的样貌在自己的记忆里，一向是模糊又模糊的存在！

　　偶尔有些多事多嘴的魂魄想要跟自己提及，萧诺也根本不会去搭理，因为他们所说的父亲是他们眼中的伟人般存在的天极先生，而非自己的父亲——萧易安！

　　“你母亲这几年身体可还好？可有常去探望她？”

　　萧诺的心思，海锦炎多少还是知道的，毕竟自己也有一个女儿，为了避免让小辈消极，海锦炎提起了萧诺一向最关心的人来！

　　“母亲的身体一向很好，她那里虽然没人居住，可是一向也是很热闹的！这次就是刚从母亲那里过来，她还托我来把这份芝麻糖给你带过来呢！”

　　萧诺说完便将一包手工包装的身份精美的盒子递给了海锦炎，母亲向来喜欢烹饪些甜点，这手艺据说还是跟外婆学的！而母亲所制作的芝麻糖的味道，十分的温馨，令人吃了人都无法停住嘴！

　　至于添加了什么奇特调味料则是密中之谜了，海锦炎品尝过了很多次，可都无法准确的判断出里面所添加的配料，萧诺的母亲人也很顽皮，这趟令萧诺顺路捎来这芝麻糖，除了是老朋友问声好外，其的另一层含义，怕就是带了微微地取笑之意！

　　“你母亲就没忘了取笑我！”海锦炎一瞧到这包芝麻糖就头沉了，这么多年了，苗家妹子竟然还不忘记取笑自己。

　　当初自己应了天极先生之邀，去他家中做客，苗家妹子听说自己是高阶级厨师后，特意拿出来这芝麻糖让自己品尝。

　　其所含着的独特味道一下子便打动了自己的舌头，可无论自己怎么追问配方以及其中的独特调味料，苗家妹子都是笑而不答，就连天极先生据说也没有尝得出来是何种调味料！

　　喜好厨艺的自己，每每找空闲去制作这种记忆中的味道，可都总感觉是欠缺了些什么，久而久之，便也失去了再次探寻的想法。

　　“喂！喂！喂！饭在不吃可就要凉了！”

　　一边的公伯浩天一瞧萧诺竟然给海锦炎老弟，又是送花又是送糖的，根本就没有把自己这个师傅放眼睛里嘛！

　　没好气的抢了海锦炎的那包芝麻糖，便分散给了一桌子上坐着的众人尝尝鲜的同时，自己也留下了一大半，天极家媳妇做的芝麻糖，自己可是最喜欢吃的，这阵子没空去找她要，嘴巴也馋了许多呢！

　　“对对对，咱们吃菜！吃菜！今天倒是托了朵儿的福了！正好萧诺也来了，一会给你母亲每份里带回去点尝尝！这可是神品食材！万年难得一见的！”

　　“话不瞒海前辈，晚辈正视听从了母亲的吩咐，前来取菜回去试吃的！”

　　适才自己睡的正香呢，母亲突然敲门把自己喊了起来，说是海前辈这里有好东西，让自己跑趟腿，果不其然，竟然是神品食材！刚开始自己倒是知道龙吟月和海依朵是要去捕获极品食材完美黄金薯的，却不想他们的运气竟是如此爆发了！

　　心里虽说吃惊，可还是为同伴的所获感到兴奋，萧诺说完忍不住瞧了瞧满桌子的菜色。

　　公伯浩天一听，萧诺要给他母亲带回去份尝尝，不由的想起了自己那个今天并没有在场的衰徒弟马格来，自从他被家里人带走后，自己到是有些年头没有跟他见过了。

　　趁着这次机会，也带点东西去给他，顺便好好瞧瞧马格这个顽皮蛋如今是什么模样了，修仙也不知道有没有丢弃掉！

　　这么多年了，当初最令自己不省心的马格也不知道成长成什么模样了，那小子的扎刺猬脾气也不知道如今是否被他家里的群老古董给磨合掉了！

　　海锦炎的心思自然是十分周到，除了在场的人都有幸品尝到了神品食材完美黄金薯外，另外还单独分出来了三份。

　　分别是由萧诺转交给其母亲一份；公伯浩天所谓的“顺路”捎给马格一份，以及让羽轻纱带去给她家的老爷子一份！


第35章 苗紫兰

　　至于萧诺为什么会听从了其母亲的吩咐，而大清早的就紧急赶到美味居里，则要从萧诺外公的家族血统说起了！

　　萧诺的外公苗氏一族从古至今，都是跟鬼魂打交道的，每一辈中都会出现一名有着独特血液的后辈出现！

　　萧诺的母亲苗紫兰就是紫字辈份中的唯一一名，拥有独特血液的子孙，其的父亲辈则是一名已经过世许多年，被苗紫兰喊做二表叔叔的老人！

　　至于萧诺的外公苗氏一族能够拥有如此独特血液的原因，多年来都无法有人给予出准确的说辞，或者是有压倒性的说法！

　　其实自修仙界出现后，苗氏一族的祖先，就因着各种机缘的关系，遇到了影响了后辈子孙几十代的大事情！

　　关于这件大事情的起因和结果，在苗氏一族地下密室中的祖先手札中，就有着详细的记载！

　　只因密室制作的十分奇怪，每代子孙中仅身体中流淌有独特血液的成员，才能够利用自身的鲜血开启密室封闭的大门！

　　若想要强行利用武力进入密室，则根本不会成功！密室的墙体可以吸收任何形式的能量为其一，从而避免了任何有想法的人士对其进行法术攻击或者是物理攻击！

　　其二，进入密室前，首先将要通过一条十米长的狭隘通道，里面据说有一只鬼力十足的鬼将，而鬼将手中则掌握了成千上百的恶鬼！

　　因此使得非独特血液的人进入后，将会因为邪气过多侵入身体的关系，轻则失心疯从此如同是疯子一样！重则即可毙命，死后魂魄将被恶鬼们强行吸食，好作为维持形态的能量补充，从此消失在修仙界中！

　　其家族由最开始的巫师，也随着时代的不断变迁和进步，转变为了如今年代里的最新新兴职业——风水师！

　　与其他坑蒙拐骗，虏人钱财的那些江湖风水师来说，苗氏家族中历任的风水师都是凭着真本事开业的！

　　萧诺就是苗氏一族最新一代的唯一风水师！只可惜早些年的时候已经跟了萧家姓，苗紫兰的氏族宗亲们没少为此捶胸顿足，总知道当年就让苗紫兰这个紫字辈里，拥有独特血液的疯丫头，招个上门女婿了！

　　虽然后期苗氏一族发现了苗紫兰之子竟是独特血液的继承人，也有心想要将萧诺带回苗家照顾的！大不了让苗紫兰跟萧易安再生养上一个！

　　只可惜当年萧诺父亲的突然离去，令苗紫兰伤心过度，众人也不好再将如此会令苗紫兰心里不痛快的话说与她听了！

　　如今说什么也悔了，且不说萧诺的父亲，那萧易安离去后的所遗留的追随者不可能同意，单单是苗紫兰也不会同意的！

　　萧易安是萧家的七代单传，若是将其唯一的儿子萧诺改了姓跟了苗家，那苗紫兰以后怕是在也无脸去见萧易安了，这不是让萧家断了命脉嘛！

　　不过，在萧诺被确定出拥有苗氏一族独特血液之后的那一年，苗氏一族的长老商议过了，从族中选出和苗紫兰的近亲关系超出了六代的最优秀女子！

　　在将来的某一天时机成熟之后，安排其与萧诺从小一起长大，有道是青梅竹马再加上两小无猜，二人长大之后定能喜结连理，到时候族中长老催促他们小夫妻多生上几个男孩，一个跟了萧家姓，另外一个就跟苗家姓，这样就解决了问题！

　　只可惜，在萧诺十岁那年，突然被修仙一道的大师公伯浩天给收去做了关门弟子，从而让苗氏一族的这一计划搁浅了些许年！

　　倒是为了避免意外，被族中长老所选中的那一名女子，自小就被族人以家中父母双双病倒，无法照顾孩子为由，强硬地送到了苗紫兰的身边，这一呆就是十多年！

　　小女孩倒也是没令族人们失望，再加上苗紫兰因着可怜女孩身世的关系，倒是对其极其宠爱，彻底将她当成了自己的闺女对待，甚至将两间卧室中萧诺的那间安排给了女孩！

　　至于萧诺这个苗紫兰的亲生儿子，若是回来探家看望苗紫兰，留宿过夜的时候，就只有睡客厅卧榻的份上了！

　　而萧诺的母亲苗紫兰的卜算成功率，因着年数多、经验丰富的关系，从而是萧诺的一半以上，所以在萧诺仅能卜算出八卦迷魂山一行没有必要前去时，苗紫兰却催促他半夜起来赶路，为其带回去神品食材——完美黄金薯尝鲜！

　　而苗氏一族历任风水师的主要工作就是令受到其血液召唤，前来寻求帮助的鬼魂们得到满意的答复！只有这样才能领鬼魂们安心的前往轮回地，接受鬼差们的安排重新投胎做人！

　　修仙界中不像是远古时代，因此并没有冥界、地狱之说，更没有阎王、生死薄、牛头马面、铁面判官的说法！

　　有的仅仅是死亡禁地，一处常年都埋没在浓浓雾气中的地方！据说因着死亡禁地的周围，常年驻扎着连神仙见了也会头疼，甚至是落荒而逃的高等级鬼兽，按照修仙界中人们对于妖兽的等级划分，那里的鬼兽最少达到了三百多等级以上！

　　这些也只是传说！毕竟曾经充满了好奇心前往探寻秘境的冒险家们，没有一个在重新回归到修仙界人类当中！至于这传说是源自何种年代，也无证据可以考察了！

　　至于里面到底是什么样子，怕是只有鬼才会知道了！

　　曾有濒临死亡边缘的幸运人士，在醒转恢复健康之后，脑海中依稀的记着，一个偌大的空间当中，四周围全部是白色的，却在最中间的地方，有着一个巨大的黑洞，就如同是乾坤镜一般悬挂在半空之中！

　　那里的每个人，也就是鬼魂！胸前都有一串发亮的竖杠杠，杠杠底下似乎还标记着什么数字！在黑洞前一亮相后，身上便会被一道红线扫过，从而会消失在黑洞之中！

　　那个幸运人士就是在距离黑洞极近时，突然有一苍老的声音对前面站立的鬼魂说什么结论语！

　　“德帮帮！你此生虐待子女、不赡养父母、殴打妻子、欺骗上司、讹诈下属，实属大恶不舍，惩罚你沦为虫蚁十轮回！待十轮回之后，再回人世！”

　　说来也奇怪，幸运人士在鬼门关走一早回来后，就得知了其所在城市总的一名正是叫做德帮帮的高级SEE高管，突然心脏病发作在自己醒来之前的时间里死掉了！为了证明自己在梦中所见，那名幸运人士特地去调查一番那名高级官员的生前所做，竟然一一与自己梦中听到的一模一样！

　　至于轮到幸运人士遭受一道红线扫过之后，那苍老的声音竟然变成了十分娇柔的女人声音！

　　“对不起，机器故障的关系，让你白来一趟了，为了表明歉意特地为你添寿一天，整二十四小时时间！你将由原本的六十七岁三百二十一天十四小时三十六秒变为二十二天十四小时三十六秒！”

　　之后，幸运人士便被黑洞所排斥，返回到了自己刚刚出现的地方，而幸运人士也突然发现自己的脚底突然失去了平地，如同是站立在了水里面，整个身子慢慢的沉入了其中。

　　当幸运人士再次醒来之时，却发现自己已经返回到了修仙界中自己的那栋别墅当中，妻子正香甜的睡在自己的身边！

　　雅间之中，随着酒杯的碰撞声响起之后，众人将筷子迅速的伸向了盘中之物！

　　羽轻纱品尝着海依朵特地制作的符合自己口味的拔丝完美黄金薯时，兴奋了！

　　感受着身上散发出的幸福感，羽轻纱惊奇的觉察到自己的修仙等级如同是被拔苗了一样，竟然从原本的出窍前期，直接越到了分神的后期！这可是整整的两级跨越啊，不愧是神品食材的效果！

　　就连契约神兽乌拉尔也相应的得到了一定的提升，兴奋盘旋在众人的头顶，大呼着“姊妹，力量好充沛，太完美了！”

　　而龙吟月和萧诺在品尝之后，也同样的突飞猛进，和羽轻纱的效果一样，直接越过了出窍后期，进入了分神后期！

　　跟乌拉尔不同的是，娇拉儿只是在发觉了自己等级迅速升级的异样后，仅仅是对着自己的契约主人萧诺叫了一声；而刚刚跟龙吟月搭档没多久的巴贝尔则是继续着深睡眠之中，并没有发觉自己突然升级的异样，想来是一晚上流的口水太多的关系，身体疲劳的厉害！

　　不过正是因为巴贝尔睡得太香的关系，其所从龙吟月食用神品食材后，所得到的升级最为明显，远远的超过了娇拉儿和乌拉尔的一半！身体也变得如同乌拉尔一般大小，而不再是初生幼龙毫无杀伤力时的模样！

　　那日聚餐结束前，龙吟月原本想要将自己修仙菜单当中的素菜，定为由海依朵所烹饪的素炒完美黄金薯秧的，只可惜被羽轻纱强制性的给断掉了！

　　因为羽轻纱已经提前决定，将拔丝完美黄金薯定位自己修仙菜单中的甜品，至于原本的那个完美核桃羹在完美黄金薯的面前，就去见鬼吧，神品才是最无敌的啊！


第36章 吟月妹

　　至于龙吟月那里，想跟自己争完美黄金薯，那是不可能的！昔日年少时，他就没有成功过一次，又何况是如今的时日里呢！

　　龙吟月自然是不可能去跟羽轻纱的争抢某样物品的专属权的，只因为脑海记忆里对于一些事情起始和结局，印象深刻到了极致！

　　在历史的教训面前，那不仅仅是血淋淋的教训，更是一段无法用语言去描述的黑暗历史！

　　龙吟月依稀记着那年是自己的十岁生日，四个年龄差不多大小的伙伴中，龙吟月是第一个在山庄里过生日的。

　　因此，作为师父的公伯浩天对此十分重视，特意聘请了某位知名的高级糕点师来到了山庄之中，现场为龙吟月量身打造一款独属于龙吟月自己的生日奶油蛋糕！

　　那种奶油蛋糕是远古时期流传下来的奇异糕点，酥甜迷人，余味悠长，无论是老人小孩都十分的喜欢食用，其的甜美程度更是达到了十分完美的标准。

　　从造型上是千奇百怪，无论是你能寻思到的还是寻思不到的，对方都能够制作出来，其的逼真程度足够以假乱真！

　　某一知名糕点大师所制作出的鲜花奶油蛋糕，就成功的吸引了上百只蝴蝶前来，齐齐的聚集在了鲜花奶油蛋糕之上，成为了一奇异景观！

　　而另一名高级糕点大师所制作出的一款名为神兽白虎造型的蛋糕，更是成功的吸引了一只奇异生物将此蛋糕当场掳走，据SEE事后调查，发现掳走白虎蛋糕的奇异生物正是传说中的四大神兽之一的白虎神兽！

　　只可惜，此白虎神兽的品级过高，在伤了追踪之人令其昏迷之后，再也没有出现在世人面前过。

　　想来神龙见首不见尾的神兽白虎，怕是将那名糕点大师所制作出的白虎蛋糕给当成了同类！

　　而从主要材料上来分别的话，则是巧克力、纯奶油以及各种修仙界中所特产的新鲜水果为主。

　　“吟月啊，今天是你的十岁生日，师傅可是从镇上给你带回来了一位糕点大师，为你现场制作专属你的生日蛋糕！”

　　师傅对你这么好，你小子可要好好学习修仙技能来报答师傅我啊，四个人里头，个个让我不省心，通过这次的惊喜奖励，只希望龙吟月这小子能给其他几个孩子带上一个好头。

　　公伯浩天单纯的以为，只要从四个人中比起来最安分，也很容易瞧清楚其想法的龙吟月这里下手，是很容易打进四个孩子之中，从而逐渐改变四个孩子的习性，走上自己给他们安排好的修仙之道的！

　　只可惜，事与愿违，龙吟月依然是风一样的汉子，对什么也不在放在心里，很多自己立下的修仙规矩都被他给挑战掉了。

　　比如龙吟月每隔上阵子都要在自己洗澡的时候潜入房间之中，趁着自己无法阻拦之际，取了令牌就立马下山野玩一天才回去！

　　羽轻纱因为是女孩子的关系，对什么东西都十分的挑剔，哪怕是自己身上穿的衣服，她都要介入一阵子的指指点点。“师傅，这衣服太难看了，老旧过时不说还不显得你脸色难看！”“师傅，这把法杖上的花纹雕刻的真差劲，我可不要拿着它！”

　　大姐，那法杖你师父可是刻了一晚上，才做出来的一把能够拿的出手的啊！

　　萧诺这小子因为血液特殊的关系，就更令公伯浩天头疼了。时不时的公伯浩天就会看到萧诺一个人在那里对着空气一阵的嘀嘀咕咕，那一刻，公伯浩天总感觉自己的寒毛都要立了起来！

　　“大叔，你说我师父昨晚打呼噜吵得你没法睡？我一定会帮你转告我师父的！”“爷爷，你还是赶紧去投胎吧，到时候我一定去看你，你老是蹲在我师傅的马桶上做什么呢！”

　　更令公伯浩天炸毛的是那次，自己一个不小心出门便踩死了一只羽轻纱饲养的金丝雀，公伯浩天趁着没人发现把断气的金丝雀给毁尸灭迹，原本以为这一切是做的天衣无缝的！

　　公伯浩天哪里会想到萧诺竟然连鸟的魂魄都能看到，事情败露之后，羽轻纱接连四天将一个杀人凶手的牌子挂到了自己的门前。若不是第四天山庄里突然狂风刮起，将牌子吹了个粉碎，这牌子怕是要在公伯浩天的门前给挂上一辈子的！

　　至于那最不令人省心的马格，公伯浩天怕是提起来就想哭了。啥也不说了，公伯浩天不止一次后悔自己为什么当年跟马格死去的老子赌博呢！

　　马格在自己山庄里的那几年，公伯浩天就如同是活在了噩梦之中，这小子是时不时的给自己折腾上一会！好在这小子也有被人管束的一天，鬼晓得马氏家族是从哪里弄来的捆仙绳，竟然整整绑了马格那小子两年多，也全当是这小子当年折腾自己的利息了。

　　“师傅，您可真好！您放心下次您洗澡的时候，我一定不从门里进去偷令牌下山玩了！”

　　年少的龙吟月瞧着公伯浩天身后穿着白色大褂的中年男人，自然是十分的兴奋！

　　因为龙氏一族历代皇子过生辰的时候，都是死死板板的按照规矩，仅仅是吃上一碗象征万寿无疆的面条，就被打发掉了而已！

　　碍于各种皇室一族的规矩，龙吟月的父亲自然不可能为了宠爱儿子，而违了规矩去给儿子订购生日奶油蛋糕！

　　“……”公伯浩天听了龙吟月的感激词后，黑线了。下次不从门里进去偷令牌，就该从窗户那进去了吧！

　　罢了罢了，小孩子心性野，这样也不错，权当是让他外出锻炼了！只不过面子功夫还要做好的，不能让群小家伙以为自己这么容易说话的。

　　那夜龙吟月在萧诺、羽轻纱和马格三个人羡慕的眼光中，打开了盛放着由高级糕点大师所制作的龙吟月专属生日蛋糕！

　　“不是吧？开什么玩笑！”

　　龙吟月再打开生日蛋糕礼盒的那一刻，下巴骨都差点掉在了地上。

　　自己的专属生日蛋糕竟然是一件漂亮女娃娃的造型，而女娃娃的裙子周边镶嵌上了无数的微小草莓果粒，整件作品都以女孩子最喜欢的粉红色为主色，而女娃娃的额头部位竟然还十分夸张的镶嵌着一枚新月形的装饰物！

　　萧诺在看到这款女娃娃蛋糕时，只是忍不住笑出了声，直接朝着龙吟月射出了请节哀的眼神！

　　马格则是丝毫不给任何面子，一个劲的喊龙吟月妹妹生日快乐！龙吟月妹妹生日快乐！

　　跟其他两个孩子的反应不同的是羽轻纱，在瞧到了女娃娃造型蛋糕后，立马两眼放光，想要将此据为己有！

　　只可惜，今天的主角是龙吟月，龙吟月虽说十分不喜欢这款生日蛋糕的造型，可它必定是自己这一生中收到的第一个生日蛋糕，因此幼年时期的龙吟月还是十分珍视这款生日蛋糕的！

　　因此龙吟月在另外三个孩子充满了复杂的目光中，带着一丝丝失落和兴奋，搬着自己的专属生日蛋糕返回了自己的屋子中，不顾羽轻纱在身后一个劲的央求！

　　“吟月，把蛋糕娃娃给我好不好！好不好嘛！”

　　羽轻纱那晚站在龙吟月的房门前半个多小时，见龙吟月不肯松口，将蛋糕娃娃让给自己后，失落的返回了自己的房间。

　　趴着门缝里瞧着如同是苍蝇一般盯了自己半天的羽轻纱，返回了自己的房间后，这才小心翼翼的将自己的第一个生日蛋糕摆放到了衣橱旁设置的展示柜上。

　　这没有意义的东西，龙吟月少说也要摆放上一段时间的，展示柜有着保鲜功能，最少可以将生日蛋糕新鲜保存上个把月，到了时间后，再将这东西食用了也不迟！

　　后来，公伯浩天再次请了那名知名糕点大师来山庄，给萧诺制作专属生日蛋糕时，才知道，原来当初给龙吟月制作出的专属生日蛋糕，会是女孩子最喜欢的娃娃造型蛋糕，完全是因为吟月的名字太过女性化了，令糕点大师误以为是羽轻纱的生日！

　　龙吟月过完生日的第二天，刚刚起床，一眼望去展示柜后，一声凄惨的呐喊声便传遍了整座山庄！

　　原来，羽轻纱在昨晚离去后，竟没有舍弃龙吟月的专属蛋糕，所以特地趁着龙吟月睡着后，偷偷溜进了他的房间取走了那个十分好看的娃娃蛋糕。

　　接着便又返回了自己的房间，心满意足的食用了大半个，又将剩余的蛋糕放回了展示柜后，这才在旁边挂上了一个“羽轻纱梦游时来此一游！”这才重新回到了自己房间幸福的睡了过去。

　　羽轻纱有梦游的习惯，龙吟月是知道的，既然人家都拿这个当借口了，龙吟月在怎么不愿意，也挽回不了自己的生日蛋糕被人偷吃了的事实，好在羽轻纱良心发现，还给自己留下两口。

　　没错，羽轻纱只给龙吟月留下了两口，若不是担心自己会发胖，羽轻纱怕是连一口都不会给龙吟月留下的！


第37章 尹婆婆

　　至于另一件令龙吟月记忆深刻的，则是那次同门四人一起出山庄玩耍的那次了！

　　也不知道是不是运气好的关系，同门四个人刚出山庄没有多久，就发现了一只有着远古时代活化石之一的孔雀鸟幼崽，小巧玲珑的模样，分外的招人疼爱。

　　羽轻纱更是分外的喜欢，想要帮这么招人爱怜的小东西一会，毕竟荒山野外的，这么一只毫无攻击力的小东西是生存不下去的！

　　龙吟月、羽轻纱、萧诺和马格四人一商量，决定将小孔雀幼崽放在一棵枣树底下休息，然后四人分头行动，去帮小孔雀幼崽找吃食和回家的路。

　　原本着是留下了马格留在小孔雀幼崽的身边照看，提防它被什么野兽给吃掉当晚餐的，却不想马格见另外三人离开之后，瞧着树上的枣子分外的诱人，于是爬了上去站在树枝上摘食起新鲜红艳的鲜枣来！

　　因着精神太过集中，并没有发现有人从不远处朝着树底下走来，就要踩踏到了安静睡了过去的小孔雀幼崽的身上！

　　正所谓无巧不成书，在倒霉人士踩上小孔雀幼崽的那一刻，分头行动归来的羽轻纱恰巧的撞到了这一幕！

　　羽轻纱当时望着被倒霉人踩了个黏糊的小孔雀幼崽，二话不说就大哭了起来，随身掏出个定位卷轴，就带着那倒霉人去了另一个地方一一家里老爷子那！

　　老爷子从宝贝闺女的嘴中得知了事情经过后，立马招来了情报组的成员，不出三分钟就搞到了所有关于倒霉人的详细资料。

　　略微一番小本子，老爷子假装愤怒的模样，拍了一下办公桌！

　　在一看着宝贝闺女哽咽的哭腔，老爷子跟倒霉人说了这么句话！

　　“小子，你竟然逃税了整整三个月？还踩死了一只孔雀幼崽，本主判你去大牢里呆上一年半载！下去吧！”

　　毕竟，老爷子知道单单是无意踩死了一只孔雀幼崽，是无法对其本人进行定罪的，只有令其心服口服才行，要不然传到外面的那群多事的乾坤者那里，又要生上些事非了！

　　至于判他去修仙界中的活地狱，SEE联盟大牢的尹氏婆婆那里受罪，就权当是给宝贝闺女解气了！

　　反正按律法他是一定要去坐牢，以示惩戒的，至于交罚款那也是必须的，没有人可以在SEE联盟的安全管辖之下逃税漏税的！

　　那一次羽轻纱的对待之道，令龙吟月深深信奉上了远古时代所流传来的老话，宁肯得罪小人，也莫要得罪女人！

　　更何况这个女人还是一个会法术的修仙女人，外加其家里的老爷子所代表的势力，更是修仙界正道之中，无人会去公开挑衅的唯一一股势力！

　　跟羽家老爷子公开挑衅，其的名字怕是早早的挂在了死亡禁地的名单之上，不需要多长时间就可以去报道了。

　　羽轻纱可是老爷子的心肝宝贝闺女，宝贝闺女的眉头只要皱上一皱，或者是小嘴撅上一撅，老爷子的心都会都会疼的颤抖，而老爷子若是颤抖了，某些人就要准备浑身上下的皮掉上一层了。

　　好在羽轻纱不会轻易厌恶某位人士，要不然SEE联盟大牢里怕是要人满为患了，到时候牢狱长尹氏婆婆可就要对羽轻纱这位惹祸主进行神之碎碎念了！

　　“丫头啊，大牢里无缘无故的关进人来，这浪费粮食、浪费空间不说，还要让你尹婆婆我，费神费力的去照顾，你说你这是折腾哪样呢！”

　　“你再说了，咱这大牢可是用来关S级重犯，主要是那些制作垃圾有毒食物的加工者、杀人如麻的修魔者和破坏禁地生态的祸首，这些你可都是从小就知道的！怎么能突然让小羽子把这种过失杀鸟的小罪犯也送这里来呢！”

　　“你瞧瞧，丫头啊，这小罪犯左边单间的那个可是十年前，被小羽子查到利用黑作坊制作超恶心地沟油的加工者，手里竟然经手了三十一升的大量；右边单间那个上个月被你师父公伯浩天送来的修魔者，据说是屠了一家十一口人，令其遭受了灭门之灾后，走火入魔被你师父公伯浩天撞到的！你带来的这个小罪犯，不就是一不小心踩死了只鸟嘛，就算那鸟长得在美，死了就死了，实在不行你给它念段经超度它得了！”

　　“你也别找借口，这种小罪犯赶紧给我打发去地方小牢，别让他留这里碍我眼！就算他又被你父亲小羽子查出来他偷税三个月，也没有资格呆在这大牢里的！赶紧着，领他出去，实在不行关你们家地下室里去！你们家地下室我记得空间蛮大的，让小羽子改成监狱专门送给你得了！”

　　“丫头啊，这小罪犯怎么尿裤子了？下次关人进来的时候能不能发给他片成人纸尿裤啊！这人的心理承受能力也太差了吧！这牢房里的若是不卫生了，是要招老鼠和蟑螂的！你尹婆婆我可向来是‘SEE联盟监狱年度最佳卫生奖四十连贯得主’！”

　　“你可不能让这小罪犯砸了我的招牌！我可不管这么多，今个这小罪犯若是不把他整出来的东西打扫的干干净净，连丫头你一起也不准离开了！”

　　此刻，惨兮兮的蹲坐在监狱牢房旮旯里的那个倒霉虫彻底晕了过去！

　　靠，有没有搞错啊，自己只不过是路过枣树底下的时候，一不小心踩死了只馋嘴鸟，正好被四个小鬼头见到罢了，有必要就被人关进这SEE联盟的活地狱嘛！

　　这里关着的可是都魔鬼般存在的人物啊，自己的小心脏怎么能经受的住这种生死考验呢，都快要忍不住尿意了啊！

　　关进来就关进来了，自己居然还被管理人给嫌弃犯得案子太小了，还建议把自己领出去后，关进私人建造的地下室监狱里去？早知道当年自己就不贪便宜偷了三个月税了，这会儿被人揭了底，少不得要去地方监狱带上个一年半载或者是交上两倍的罚金了！

　　至于那位碎碎念功力超强的尹婆婆，在明白了羽轻纱关人来大牢的本意后，又开始了她永无止境的唠叨！

　　“丫头啊，你尹婆婆我的大牢里虽然就关了两个长期罪犯，可也没有你想得那么空闲啊！你总这么动不动的就送进个小罪犯进来，我刚一跟他熟络了，你就让小羽子把他转移监狱了，我的心会碎的！”

　　“丫头啊，你说啥？上次进来走过场的那个小罪犯踩死的鸟，是远古时代的活化石之称的孔雀鸟幼崽？那么有价值的一只鸟他是怎么舍得踩死的啊！你当时咋不早告诉我啊，你当时若是早告诉了我，我一定不放他出这个大牢门口的！你当时为什么不早告诉我呢！”

　　“丫头啊，你怎么能这么没良心呢！每回来婆婆我这里都是来关小罪犯的，就不知道跟婆婆我问声长短的！婆婆的心都快要流泪了！婆婆可是专门准备好多话要嘱咐你的，小女娃凡事都要注意，千万不能随随便便上了别人家的贼船，小心离岸后回不来啊！”

　　羽轻纱长大以后，才知道尹婆婆为什么回回见了自己，都会有成堆成堆的话，跟自己说起来就没有个停歇，原来尹婆婆竟然是母亲的乳母，当年因着母亲去世后，尹婆婆这才主动请缨来了SEE联盟大牢里，当起了看管大牢的牢头婆！

　　毕竟SEE联盟里的大牢向来是形同虚设，常年里只是关押着那么两个倒霉的人，用来警醒世人吧！

　　尹婆婆对于母亲的长久思念之情怕也是化作了这绝绝不断的话语，只希望能从羽轻纱的身上找到几丝母亲遗留在这世上的东西吧！

　　老爷子曾经多次想请尹婆婆归隐回宅子，可是却都被尹婆婆拒绝了，宅子里的日子虽说轻松闲暇，可总是感觉空荡荡的，倒是不如留在这大牢里，每天里都能够让牢里的两个人陪着说说话，顺便还能解解闷！

　　尹婆婆的修仙等级低，怕是也活在这人世间不长了，老爷子担心尹婆婆强撑着身子，不肯说出来，于是在近几年里，满修仙界公开招聘着SEE联盟大牢牢狱长尹婆婆的副手！

　　其实明眼人都知道，这是在提前招聘着下一任的SEE联盟大牢牢狱长呢！只要有心人能够在尹婆婆的手底下坚持下去，日后待尹婆婆驾鹤归西后，升级成为正牢狱长的工资可是一辈子都花不完的！

　　而他们却不知道，SEE联盟里的大牢其实是掩人耳目的！在大牢深处的一间密室之中，存在着一处十分奇异的地方，只有SEE联盟盟主手中的特殊令牌才能将其启动！

　　而历任SEE联盟盟主却从来都没有真正进入过那间密室之中，只因初代SEE联盟盟主所立下过的规矩，若是没有极端情况发生，绝对不能肆意打开，打开后的后果修仙界之人根本就毫无能力承担！

　　待密室启动后，将会是一处十分奇异的地方，至于里面具体是什么样子，怕是也只有盟主一人知道了！


第38章 特殊体

　　天空慢慢的放亮了，玉修忍不住打了个哈欠，瞧了瞧一直坐在前端并没有言语过什么的裘诸己。

　　这会让的天空还多多少少凝漫着雾水，玉修运起了法力，在身体外围形成了一层保护罩，将雾水隔绝了在了外面，要不然沾湿了衣服后，身体上会感觉不舒服。

　　“裘诸己小姐，你不运功吗？”

　　玉修惊奇地发现裘诸己的一头乌黑的秀发，早已经湿漉漉的紧贴在头皮之上，身上的衣服因着是紫色的关系，并没有被自己轻易发现原来早已经湿漉漉的。

　　玉修忍不住奇怪，裘诸己为何不运功抵御这空气里的雾气呢？女孩子不都十分讨厌这雾气，恐怕被它毁肤吗？裘诸己也是女子，她不担心这些难道？

　　“管事大人有心了，我法力仅剩有限，不够维持法力运转的了。”

　　裘诸己苦笑了一声，那会儿在八卦迷魂山从四大天王之一的龙吟月手中，抢夺走这串完美黄金薯的时候，就已经将身体里的全部法力给透支了。

　　再加上自己的体质特殊，补充法力的药物对自己完全起不到任何作用，裘诸己无奈的继续静心打坐，只希望法力尽快的恢复上一些。

　　还差半个多小时怕是才能有足够支撑运功驱潮的法力了，到时候再将这一身的雾水给弄干净，浑身湿漉漉的真不舒服。

　　好在是修仙者的关系，体质倒是不错，并不会因为清晨的冷风而邪气入体，从而小病上一场。

　　“是我照顾不周，裘诸己小姐，这里还有一瓶仙灵露，裘诸己小姐喝了后补充下法力吧！”

　　玉修听了，自认为是自己照顾不周，而不疑有他。裘诸己想必是没随身携带仙灵露，好在自己身上向来是多带着瓶防万一的。

　　连忙取出了自己身上的最后一瓶仙灵露，朝着裘诸己的方向递了过去。若是回去后让火护法老卡尔给看到，怕是又得怪罪自己没有照顾好他的师侄女了！

　　处于天生对火护法老卡尔的恐惧感，玉修对裘诸己分外的照顾上了几分。若是平日里跟孔杰贤那群人出来的话，哪怕对方是断了骨头，缺了筋脉，玉修也不会有丝毫同情的。

　　毕竟那些是他们的事情，跟自己有什么关系！玉修甚至会以为他们是故意弄伤了自己，好回魔殿后跟主子邀功请赏的！

　　而火护法老卡尔却不同，他向来是标榜自己是修魔道中最为正直的一个，想来裘诸己耳习目染，也早早的被火护法老卡尔给同化了！要知道老话说得好一一近朱者赤近墨者黑！

　　“主管大人的好心，诸己心领了，诸己的体质用这仙灵露怕是白白浪费呢。”

　　裘诸己回绝了玉修的好意，再次瞧向了前方，瞧景色，这里似乎离魔殿还有上一段距离，只希望太阳早早的升起来，这浓雾也就散去了。

　　玉修听到裘诸己说自己特殊时，突然想到了修仙界中，自古以来都存在着一种对各种法力药品毫无作用的特殊体质。

　　据说，这种体质里流淌的鲜血将会是十分的纯净，而其此生也只能修炼一种名为玉女心经的独特法术！

　　拥有此独特体质的修仙人，若是想要结婚生子，绝对不能与体质平凡的修仙者相结合！一般体质者将无法承受向裘诸己这种特殊体质，后果将会是在触碰到裘诸己的那一刻爆体而亡！

　　换一句话岂不是说裘诸己此生若想过上正常人的生活，就必须去寻找一个同样拥有着特殊体质或者血液的修仙男子？玉修想到这里，不由的同情起来裘诸己来。

　　在玉修无骨般的玉手搭上了裘诸己的肩膀那一刻，裘诸己颤抖了一下，这玉修想要做什么？

　　裘诸己条件反射般的迅速回了下头，疑惑的瞧向了玉修，他应该听出来自己是特殊体质的，不可能会碰自己的！

　　真想要询问玉修怎么了时，裘诸己突然感受着肩膀处传来的热量，将身上的潮湿感一扫而光！

　　这一刻，裘诸己感动了，自己长这么大来，除了已故的师傅和老卡尔师叔外，玉修倒是第一个帮自己驱除潮湿雾气的人。

　　“多谢管事大人相助！”

　　没有过多的言语，可这句话是裘诸己发自肺腑的真心！

　　“照顾裘诸己小姐，是我的荣幸。裘诸己小姐也不用总是这么正式的称呼我，而且我大你几岁，你私下里喊我玉修哥就好了！”

　　这裘诸己倒是挺入自己眼的，若是可以，玉修倒是蛮愿意跟裘诸己这种极具女人味的人在一起，魔殿里的那些男人，一个比一个难相处，自己瞧了都十分的不顺眼。

　　“恩玉修哥也直接唤我诸己妹，老卡尔师叔平日里都这么喊我的！”

　　裘诸己不是那种太过挑剔的女人，只要别人对自己真心，自己也会对别人报以真心。虽说这玉修说话的语调十分的阴阳，可是自己对他总体来的印象却是十分不错的！

　　想到此处，裘诸己决定无视掉玉修的性别，将他当做平凡人眼里的闺蜜倒也不错，反正自己是特殊体质，背后还有老卡尔师叔撑腰，想来他是不会对自己居心叵测的！

　　“恩，诸己妹子果然是爽快人！一会回了魔殿的时候，你玉修哥我亲自下厨给你做点新鲜玩意，厨房里的那帮男人做的都不如你玉修哥我弄出来的好吃！”

　　玉修嘴里的那帮厨房里的男人自然是以孔杰贤为代表了，平日里玉修若不是为了保护自己的皮肤不受油烟的伤害，才不会吃孔杰贤那种男人做出来的粗糙饭菜呢！

　　“恩，玉修哥若是有兴致，妹子也愿意帮玉修哥打打下手！”

　　从小到大，裘诸己一直是跟在师傅和老卡尔师叔的身边，这趟突然跟着老卡尔师叔来了魔殿，第一个交到的朋友虽说是娘娘腔的管事玉修，可依然十分的欢喜。

　　平日里，老卡尔师叔对自己虽好，可毕竟是长辈，有些心事是不可能对着老卡尔师叔讲出来的，如今，身边突然认识了玉修这么一个体贴的‘姐姐’，往日里一直压抑的真性情，倒是泄露出来了一点点。

　　正待玉修跟裘诸己有说有笑的往魔殿赶时，纸飞鹤上突然现出了蓝姬儿来。

　　蓝姬儿瞧了瞧玉修身边安然无恙的裘诸己，发现其的手上果然带着一串完美黄金薯，散发着各种奇异光彩后，对着其笑了一笑，这才取出了一个定位卷轴，对着玉修解释起了来意。

　　主子果然厉害，竟然能算到玉修大人和诸己小姐捕获到完美黄金薯，却因老定位卷轴的关系而只能乘坐纸飞鹤返回魔殿，这才特地将玉修大人留在魔殿中的随身卷轴给了自己，好让自己前来接两人回魔宫，顺便将完美黄金薯给安全带回去。

　　随身卷轴，三级，跟定位卷轴不同的是，随身卷轴是在本主身上留下独特印记后，被本主赠送给任何值得信任之人，以供此人能够随时随地的找到自己。

　　同样的，若是本主正在各种禁地，以及禁制罩中时，拥有随身卷轴之人若是撕裂卷轴，将无法正常传送到本主身边，只能白白浪费一个随身卷轴！直到本主离开禁止地后，拥有随身卷轴之人才可正常使用随身卷轴。

　　“玉修大人，主子算到玉修大人随身没有携带最新制作的定位卷轴，特定让蓝姬儿过来一趟，请玉修大人和诸己小姐立即回魔殿！”

　　“有劳蓝姬儿妹妹了！”

　　想来是自己留在主子那里的随身卷轴的关系了，要不然以蓝姬儿的法力是不可能这么轻易的找到自己的！看来主子神通盖天，早早就卜算到自己和诸己妹子已经将完美黄金薯捕获到手了！

　　玉修听了连忙扶着裘诸己站在了纸飞鹤上，瞧着蓝姬儿将解除了禁止的定位卷轴撕裂了开来。

　　随着三人消失在纸飞鹤上之后，一直高速前进中的纸飞鹤也在瞬间变成了灰烬，随着清晨的冷风四散了开去！

　　魔殿主殿之中，玉修和诸己刚刚在蓝姬儿的带领下出现后，便连忙的将完美黄金薯递到了蓝姬儿的手中，并跪在了主子的座前。

　　“玉修同诸见过主子，我等不负主子期待，已在八卦迷魂山龙吟月手中，将完美黄金薯抢夺了过来，还请主子一观！”

　　“恩，这趟你们辛苦了！诸己你先下去吧，你师叔在外面等着了，让他安排你的住宿！”

　　面具男子瞧了眼蓝姬儿递过来的完美黄金薯后，皱了下眉头，将诸己打发了出去。适才聊天的时候，老卡尔有说过他这个师侄女体质特殊的事情，而且男子瞧着裘诸己此刻体内的法力等同于无，基本都消逝干净，还是先让她回去好好休息补充法力吧！

　　待日后，若是好好培养，定能令她成为魔殿中继火护法老卡尔之后的有一名生力军。虽然自己现在就布置这一切还言之过早，可总是要有备无患的！

　　“是主子！”

　　裘诸己听了面具男子的吩咐后，瞧瞧看了玉修一眼，便转身离开了主殿。


第39章 回魔殿

　　诸己自然明白，老卡尔师叔曾经提起过，魔殿主子的神通十分了得，想来是看得出自己体内法力已经接近枯竭！

　　不在多言语些什么，裘诸己便对着面具男子一施礼，转身离开了主殿，顺手将主殿之门轻轻地关闭上。

　　临走时，瞧着玉修神色凝重的样子，裘诸己心里奇怪了一下，这趟去八卦迷魂山的收获颇好，为何玉修他竟还如此紧张？

　　回魔殿之前的路上，可是一直瞧着玉修十分轻松的，难不成刚刚在主殿之时发生了些什么？

　　正低头寻思着什么，裘诸己突然发觉自己的肩膀被人拍了一下，猛地一抬头后，惊了一下子。

　　“师叔，你怎么出声？吓了诸己一跳呢！”

　　“瞎寻思什么呢，连路都不看了。”

　　老卡尔是无语了，自己若不是及时拍醒了这师侄女，她怕是会因想事入了神撞到墙壁上的。

　　“没什么呢，师叔，今个在八卦迷魂山的时候我可是有出力呢！”

　　裘诸己恢复了下心智后，冲着老卡尔笑了笑，便伸手揽着老卡尔的胳膊，将自己的头腻歪到了老卡尔的肩膀上。

　　“你啊，就少跟我邀功了，都这么大的闺女了还爱跟小姑娘似的缠着我身上，就不怕将来嫁不出去吗？”

　　老卡尔伸手将裘诸己额头上凌乱的发丝捋顺溜了些后，便在裘诸己的陪伴下，往主殿相反的方向走去。

　　“嫁不出去的话，诸己就陪着师叔一辈子！”

　　一提起嫁人，裘诸己多少还是羞红了些脸。

　　从小到大，要不是师叔自己怕是早已经活不长，而早早的就去跟师父相会了，师叔在外人眼里虽说是冷酷无情，可对自己却一向是百依百顺，彻底把自己当成了亲生女儿对待。

　　“又在说什么傻话了！走，诸己，师叔带你去房间瞧瞧，令人照着你在园里时的喜好布置的，若有不喜欢的地方，再让他们重新改！”

　　这丫头的心思，老卡尔又怎么会不知道，只可惜这魔殿里的人蛇混杂，一时半会倒也挑不出一个像模像样的能够陪裘诸己一生的人来，毕竟裘诸己的特殊体质不是一般年轻人可以承受的。

　　“恩，就知道师叔你最疼诸己了！师叔布置的房间不论是什么模样，诸己都十分喜欢的！”

　　私下里，裘诸己在老卡尔的面前向来是孩子心性的，也只有在老卡尔的面前，裘诸己才能彻底放弃冷漠的伪装。

　　只有在外人面前用冷漠伪装自己，才不会令自己的特殊体质给泄露了出去！修仙界中，想利用自己这种拥有独特体质的人多的数不胜数，伪装才能令自己远离各种漩涡和事非！

　　“你这丫头，从小就是嘴甜！”

　　老卡尔不再说什么，径直带着裘诸己朝着自己为她准备的房间走去。

　　这丫头嘴上说不挑，可是身体却挑的厉害！很多东西自己放在那里不觉得有什么，可是裘诸己却会因为这件东西而整的浑身不舒服，甚至是半夜里了还难受的睡不着觉！

　　也不知道出于什么原因，这丫头从小就多多少少的存在着一种完美的喜好，只因她懂事不想麻烦自己，回回都极力忍受着。

　　若不是那一次自己那次听到园子里进了小贼，担心裘诸己的安危，在将小贼严惩之中，连忙去了趟裘诸己的房间查看。

　　却不想这丫头半夜里睡着后，竟然在睡梦里都说着什么“老板，能把我师叔买的粉色被单，全部帮我换成紫色的吗？这粉色的我用着难受！”

　　听明白了裘诸己的这句梦话后，老卡尔彻底无语了！怪不得自己回回过来查夜的时候，都发现诸己这丫头没有盖被子呢！

　　原来是不喜欢这粉色的啊？自己可是特意考虑了诸己是女孩的关系，而去给她订购粉色系列呢！

　　从那以后，老卡尔慢慢的放手将园子里的物品采购权利放给了裘诸己，从小锻炼她的财务能力是一，最主要的目的怕就是希望她能买回些和她心意的东西来吧！

　　裘诸己也十分懂事，知道自己跟在老卡尔师叔的身边，给他添了不少麻烦，所以回回外出购置物品的时候，多多少少的总是会根据一点老卡尔的日常喜好，再以自己的适应点为主去挑选物品！

　　魔殿之中，在老卡尔帮裘诸己打开了新居时，裘诸己在一刹那再一次老卡尔对自己的心意所感动。

　　望着跟园子里那间房一模一样的布置和床帘、床单的色系，已经那张平日里裘诸己最喜欢躺着晒太阳的那张秋千椅，裘诸己将自己感动的泪水强忍在了眼眶之中。

　　虽然，自己不知道这一世的父母长的是什么模样。为此，年少的时候没少跟师傅哭诉！

　　虽然，将自己养大的师傅已经离世许多年。为此，自己有很长的一个阶段都笼罩在黑暗的地带！

　　可是如今，裘诸己并不觉得心酸，也不认自己比其他人少了些什么！父母的宠爱？师傅的宠爱？在师叔的面前一比，就显的分外渺小了！

　　这辈子，裘诸己有着一位如此疼爱自己的师叔，就足够了！

　　主殿之中，玉修自裘诸己被主子打发出了门后，心里就一直在忐忑，总感觉后背上凉飕飕的，可是有想不明白这是怎么回事！

　　要知道，这趟自己跟裘诸己去八卦迷魂山捕获完美黄金薯，此行可是分外圆满的！可主子又为何将自己独自留下呢？莫不是自己做错了什么？

　　胡思乱想之中，玉修朝着面具男子开了口，反正该来的迟早要来，就这么胡乱的寻思，反而心里更没底了。

　　“主子，不知主子留下玉修有何要事要说？”

　　“起来吧，玉修！”

　　面具男子也没多说什么，重新做回了主位上，把玩着一只全身乌黑的乌鸦，抚顺着其身上的羽毛。

　　“蓝姬儿，把这串完美黄金薯拿给玉修，让他细细一瞧！”

　　面具男子在看到蓝姬儿交过来的完美黄金薯第一眼时，就已经发现了问题。

　　面具男子自是明白以玉修和裘诸己而言，是不可能提前食用完美黄金薯的，毕竟那惹怒自己的后果他们两个无法承担。那么唯一的可能就是，完美黄金薯自己的错了！

　　若真是完美黄金薯本身自己的错，这一趟八卦迷魂山一行，自己倒是错过了一场隆重的好戏呢！

　　“有劳蓝姬儿了！”

　　玉修一听，连忙从蓝姬儿手中接过了那串从八卦迷魂山带回来的完美黄金薯，细细的瞧了一遍又一遍。终于发现了问题的所在，心里一惊后，连忙跪倒在了地上。

　　“请主子明察，此趟八卦迷魂山之行，玉修和裘诸己小姐绝没有私自偷食完美黄金薯！”

　　若不是自己细心看了一下，倒真是发现不了问题的，这串完美黄金薯的秧子上竟然有着十七个梗口！同样预示着十七个梗口的后面将会是数量相同的十七个完美黄金薯！

　　而自己和裘诸己所带回来的这串完美黄金薯却很明显的只有十六个！在一瞧缺少的那一个梗口的缺口上残留着一点点的黝黑色，想来是拔此完美黄金薯时的龙吟月，并没有发现土壤里还存在着一个同土壤颜色极近的完美黄金薯，从而导致了事情发展到现在的情况！

　　“玉修大人，主子的意思想错了。主子已经知道玉修大人此八卦迷魂山一行的具体事情了！留下玉修大人，也只是想告诉玉修大人，大人怕是与神品完美黄金薯失之交臂了！”

　　一旁的蓝姬儿朝着面具男子看了看，询问了下面具男子的意思后，将实情说了出来。

　　关于神品完美黄金薯的事情，自己也是在一本古书上看到的一段内容，原本以为是不可能发生的，可却没有想到竟然真的碰上了！

　　只可惜，运气似乎不是太好，竟然生生的浪费了一次神品食材的出世，若是自己谨慎一些，跟随玉修一同前往八卦迷魂山，捕获完美黄金薯的话，怕是就不会发生现在这种懊悔事情了！

　　若是能够将神品食材带回魔殿，主子也一定会欣喜一点！只可惜现在说什么也都晚了，只能说与玉修听了后，全当给以后提个醒了！

　　兴许以后还能碰到神品食材的出世，到时候玉修就不会再向如今完美黄金薯这样轻松了事了！

　　玉修在听到自己竟然与神品完美黄金薯失之交臂时，心脏暂停了一下！那种神品食材若是自己能够食用到一点点的话，怕是对自己的魔功也有着十分强力的升级啊！

　　最少也是能够迅速升上一级的！神品食材在修仙界中可是几千年难得遇上一次的，这次白白的错过了一次，出了懊悔怕是也没有别的了！

　　可是玉修一细想，古今以来，能够真正品尝到神品食材的人怕是没有几个的，心里渐渐的平静下来！玉修又哪里会知道，就在自己懊悔的空档，这修仙界中一下子多了十个食用过神品食材的名额！

　　是自己的跑也跑不掉，不是自己的在怎么强求怕是也不可能得到！


【第六卷】

　　长生不老人参果


第1章 藏仙阁

　　三年前的修仙界因妖兽频繁伤人而引发的金融危机，令折金都城里近七成以上的酒店永远的关上了大门，剩下的两成则是停业整顿，只留下了极少数的一成酒店依然继续开着大门做生意。

　　这金融危机后所剩下的一成酒店背后的势力，却都是不容小觑的，其所存在的性质也各不相同！

　　每一家经历金融危机后，还依然矗立在折金都城里的酒店，其的背后百分之九十九的是由颇享盛名的大家族所出资开设的，酒店就成了这一家族的门面！

　　修仙界里重视美食文化，哪怕是三岁小儿在断奶以后也要学上一手，在自己的三岁盛典上给远道而来参加祝贺仪式的亲朋好友们露上一手的！

　　修仙界没有丝毫法力修为可言中的女孩子，若是想要长大以后嫁一个修仙的如意郎君，从此过上幸福美满的生活，就必须从小跟随家中厨艺颇高的父亲或者是母亲学习烹饪厨艺的！

　　要知道很多修仙男人在选择配偶时，都会将烹饪手艺当做了最重要的一关。只因修仙界中的男子结婚后，大部分都是以工作为主，从而就会将在家中照顾老人的重任交给了新过门的媳妇！

　　新媳妇在挑起照顾老人的重任同时，还在同时掌握起家中的财政大权，这样才能令在外工作的男人精力更加专注！

　　若是新过门的媳妇不能做出一桌美味可口的饭菜。

　　小至一道简单却又可口的白粥，大到烹饪过程异常繁琐的食材全宴，就连一些基本的刀功，以及各种调配料的使用和搭配，都是考验婚后女子居家的最基本条件之一。

　　也因着这一独特的饮食文化，修仙界中到处都存在着一种名为‘修饪师’的人，他们为了追求更高的烹饪技术，以及某种独特的美食烹饪技术，经常是常年在外四处漂泊流浪。有时候为了前往偏远地区寻找已消失的烹饪方法，以天为被以地为床更是家常便饭！

　　海依朵就是修饪师中的一员，虽然修饪师大部分是以体力强壮的男子居多，可这并不能动摇年幼时海依朵所立下的梦想，站在父亲的身边，一同烹饪修仙界中最极品的食材！

　　为此，海依朵自六岁起，就已经练起了刀功，虽说还做不到父亲一分钟刀切豆腐千余丝的效果，可是相比同龄人而言，却也是其中的佼佼者了！

　　而剩下的百分之一则是像美味居这种以烹饪实力为卖点的招牌酒店，因着美食丰富价格公道，对进入食用者也无门槛，因此在金融危机中幸存了下来！

　　据悉，三年前的那场金融危机，SEE联盟拿出了三亿资金，用来帮助破产的凡人们开始新的生活为其一；更拿出了五亿资金帮助仍然还有着念头的商人们开始新的店铺经营！

　　二年的时间里，修仙界中的繁华，这才重新并且发展到了今日的景象！

　　有付出就有回报，据SEE联盟财政部门的专职乾坤者报告，仅今年一年，SEE联盟不但收回了三年前放出的那八亿资金，更比往年增加了三亿的税收资金！

　　各部门领导一商议，将这三亿的现金全部用来了解决修仙界偏远地区居民的生活条件！不少的偏远地带居民因着资金的支持，终于踏出了长久生存，却毫无生命保护措施的土地，融入到了大规模的拥有着保护罩的绝佳生活地！

　　要知道偏远地区的妖兽群体居多，毫无威胁力的贫苦凡人们若是继续居住在那里，早晚都会是妖兽们的腹中餐！

　　修仙界中，大部分的修仙男子都是在SEE联盟中任职的，无论职位大小，薪金都十分的丰厚，更没有拖欠工资的一说法，节假日时，家属还会得到一笔不小的假日慰问礼物，里面所包含的东西，只有你想不到的丰富！

　　各种风味独特的火牛肉干是小孩子们最喜欢食用的零食之一；甘甜香醇的五升超大桶装火牛乳汁，则是老人们最佳的营养饮品；爱美的居家女人们则会收到一篮子的新鲜水果，以及一本十分实用的修仙界新制美食菜谱！

　　所发放假日慰问礼物大大小小的平均等级以及数量，将会根据其家中男子在SEE中所担任的职位而进行相应的调整！ 在SEE任职期间送了性命的修仙男子的生前家庭，也将会在每年得到一部分SEE所发放的体恤金，以及各种非常实用的殉职家属特殊权利。

　　比如，殉职者的小孩在未满十八岁之前，家属若是没有条件抚养，可跟SEE相关部门签订契约书。由SEE联盟统一进行生存训练以及根据体质进行相应的修仙引导。

　　殉职者家属在应聘工作时，修仙界各行人员在招聘时，也必须最先应征其的加入，SEE的相关部门将会根据情况为其单位进行一定的税收减免率。

　　这些也都是修仙界中最基本的常识之一！

　　毕竟修仙界中高等级妖兽活动频繁，各种修仙劫匪和暴徒也很活跃，期间还会有冷血黑暗的修魔者出来捣乱，只有在无数正义修仙者所加入的SEE联盟才能保证凡人们的正常起居、日常生活！

　　凡人们对SEE联盟将会按照自己的心意，每月前往SEE联盟各地设立的分部，进行相应的钱财缴纳，以自己的微薄心意来支持SEE联盟！

　　修仙界中的各大名门家族，每年也会定额以各种名头交给SEE联盟一部分现金钱款，并将家族中的年轻有为的青年推荐给SEE联盟，期望其能在SEE联盟中进行更加艰苦的训练，或者是见识到更多更广阔的世界和天空！

　　正所谓在家修仙一千年，不如SEE联盟禁地中走一圈！

　　SEE联盟在修仙界各地中都有着势力蔓延区域，各大禁地中也存在着许许多多说不上名号的妖兽魔物，若是有幸得到某些价值连城的宝物，更是值得其一辈子炫耀了！

　　而SEE联盟总盟地里，还有着一处独特的修仙书籍楼阁，名为藏仙阁！里面据说分为了二十四层，拥有着许许多多关于火、电、冰法术以及武修术的技能详细介绍。

　　每层的修仙等级都会有着相应的提高，若是想要进入下一层楼阁，除了要有通行的令牌以为还必须要有着相应的修仙等级！

　　藏仙阁中还明文规定，每层楼阁的进入相隔时间必须要在一年以上，若有特殊情况，必须跟相应部门提交当面申请。

　　由相应部门当面审核之后，才可取得相应的令牌进入下一层楼阁。若是肆意进入，将会被相关部门人员以相应的罪名进行半年期的修为禁锢！

　　正所谓欲速则不达，修仙道路遥遥无期，更是急不得，除非有着充沛的法力修为，肆意加速的后果只能是走上走火入魔的道路！本着为成员着想的原则，藏仙阁才有了这么一个奇怪的规矩！

　　藏仙阁前二十层楼阁差不多全是随着等级慢慢上升的相应法术，每层楼阁都配有四个修仙室，可供十二名不同界限的修仙者进行修习使用。

　　分别为拥有着高超绝缘功能的闪电室、非常耐火的炎焰室、抗冻能力很好的冷冻室以及分外坚固的武学室！良好的相应修仙室，可以令修仙者们彻底的放开手脚，进行修仙道路上的探索以及日常的修仙切磋！

　　从二十一层开始，里面所藏的书籍则是由各地名门家族所赠送的独特本门修仙功法，当然里面不可能包含着记载了家族秘术的古籍！

　　将自家祖上所传下来的修仙法籍的复印本，交给SEE联盟的藏仙阁，也算是一种加盟SEE的最基本条件之一。

　　而且修仙法则大多数因人而异，而各名门家族所祖上传下来的修仙书籍，也大部分也都是只是适应自家族中的子弟学习和修炼，这并不用担心非家族子弟学习后，将会超越自家子弟在修仙等级上更上一层楼！

　　据传藏仙阁其实有着二十五层，第二十五层中藏有着一些算得上是禁术的修仙书籍！比如各种形式的箭术技能，这些在修仙界中被归纳为了暗器门！

　　修仙界中的修仙者们之间的决斗向来都是光明正大，面对面的对决！箭术的出现确是暗地里就可以使用的，本着内容可贵为原则，SEE联盟初任藏仙阁的阁主决定，建立第二十层楼阁，单独盛放着一类书籍，禁止任何人员翻阅或者是传播！

　　藏仙阁更不用担心修魔者的强行闯入，其的外部是由质地十分坚硬的混沌金属所打造，并安置了一保护力极强的安全罩，哪怕是仙级的神仙来了，也得拿了令牌才能进入！

　　凡是进入藏仙阁的联盟成员都必须遵照规矩，绝对不能将修仙书籍带出藏仙阁，查处后将以叛逆罪处罚！哪怕是身份特殊在少年时期，经常来藏仙阁找人切磋以及研究技能的羽轻纱，也是一样的！


第2章 白糕点

　　藏仙阁阁主，那位满头白发，胡须也一大把的令狐老头子，其眼神如同是孤鹰一般的凌厉，哪怕你是透明的，只要你喘气，就别想从他那里带出一本盖上了藏仙阁印章的修仙书籍！

　　藏仙阁虽好，可是过于死板，什么东西都需要自己去琢磨，去理解，去诠释！因此若是有像公伯浩天这样的名师教导话，基本上就可以无视掉藏仙阁的存在了。

　　拿龙吟月四人来说，就是因为自身的各种原因，从而在修仙阶段最重要的少年期，有着一部活书店之称的公伯浩天为他们打下了十分坚固的根基！

　　而SEE联盟中，所拥有大部分的世家子弟来这藏仙阁中，是不会去翻阅修仙书籍的，他们来的目的只有一个，就是为了同等级切磋！

　　有了切磋，就会有输赢，无论是输者还是赢家都可以从中发现自己的不足，从而进行相应的解决方案，这样就会有得到相应的进步，缩短每阶段的修仙所用时间。

　　人的生命毕竟是有限的，即使你是修仙者，也不可能活的太长久，偶尔也只是出来三四个达到了一百岁的就已经是长寿了，而想要活到三四百岁虽说也不是没可能，可现实里的例子却是几千年才能出那么一两个的！

　　繁琐的日常工作结束后，约上几个同等级的联盟成员，下上个擂台，赌一赌谁输谁赢，时候再一起去附近的酒店小喝上杯，心情将会分外的舒畅。

　　虽然说SEE联盟里禁止成员之间进入赌场玩耍，可并不会制止他们之间的小赌小闹。

　　小赌怡情，大赌伤身的同时，还会乱了你修仙的心，一旦上瘾，将会成为慢性的毒药，早晚成为你的致命之伤！

　　偶尔藏仙阁的阁主，那位已近七十岁的令狐老头子来了兴致的话，也会加入到藏仙阁中的小赌局里。

　　只是令狐老头子加入到赌局之中，绝对是别有目的，用令狐老头子的话来说，是谈金钱伤感情，咱们就赌一桌美味佳肴便可了！

　　上周藏仙阁中的东方世家的嫡系二少爷，就跟令狐老爷子玩上了一场赌局，愣是把自己家新招聘的一名外域高级厨师输给了令狐老爷子一个星期的时间！

　　其实以那东方家二少爷的修仙法术等级，原本是可以胜那新晋成员的，只可惜在二人战到分胜负的关键时刻，令狐老爷子悄悄的帮了新晋成员一把，使得东方家二少爷所攻击的冰锥歪了一下，失去了准头，从而导致了东方家二少爷的失败。

　　当时在场的人，差点笑憋了，可是又不敢跟令狐老爷子理论什么，反正是成员之间的友好切磋，输输赢赢的事情也只是平日里的小小乐子而已。

　　而那东方家的二少爷自是不敢去跟令狐老爷子讲理的，甚至主动将自己那新招聘的外域厨师送给令狐老爷子两个星期，好专门去为令狐老爷子烹饪菜肴。

　　令狐老爷子在那期间是逢人便夸，东方家新招的外域厨师的手艺虽说顶多过得去眼，可是做出来的味道却十分的有意思，是SEE联盟驻地附近一带酒家没有出现过得菜式。

　　只可惜令狐老爷子的嘴叼的厉害，顶多吃了六天的花样美食后，就派人送外域厨师返回了东方家。

　　令狐老爷子别看为了能品尝到美食，滑头的厉害，可是为人却是十分的讲究。当年跟上人的藏仙阁阁主订下了三十年的守阁君子约定后，愣是从二十岁的生辰那日，一直做到了如今七十多岁的高龄。

　　原本SEE联盟的盟主也有征询过令狐老爷子的意见，可以替令狐老爷子寻觅一位能够接受其职位的人员，好放令狐老爷子去四处闯荡，品食各地的正宗美食，可令狐老爷子却摆手没有接受，继续着只能在藏仙阁方圆二千米的地方转悠着的规矩。

　　老爷子说在这藏仙阁呆了五十多年，早已经跟这地方成为了一体了，每日里看着一个个上进有能力的小伙子，就如同是看到了当年的自己。

　　当年自己有幸得到了前任藏仙阁阁主的指点，从而能够在二十岁便达到了分神中期的修仙等级，更是对法武双修钻研出了一点点的门道，这样便已经很好了！

　　令狐老爷子如今最少也是在大乘的中后期阶段了，随便的一个机遇兴许就会敢上升仙的可能，而且其有一件上任阁主所遗留的升仙护身的法宝，想来日后成仙的可能性极高。

　　上任的藏仙阁阁主说来也可惜，追求了一生的修仙道路，却在八十三岁高龄那年，依然没有达到大乘后期阶段。倒是白白浪费了一件巧合中得到的升仙用的护身法宝！

　　死前徘徊之际，上任藏仙阁阁主将自己唯一的徒弟令狐老爷子留在了身边，因知道令狐老爷子的脾性，这才放心的将藏仙阁连同护身法宝一起交给了令狐老爷子后，闭上了双眼！

　　要知道成仙的过程十分艰辛，而修仙者在最后的渡劫期间，更是十分的危险，九天神雷的天罚不能仅仅靠个人的修仙等级去强硬抵抗，若是没有一定的修为和运气，怕是一辈子都将会是无法升仙！也只因此，在这修仙界中大乘期的修仙者们成为了神一般的存在！

　　必定修仙界中，像海锦炎这般的真仙阶段的仙人，也不可能随意出现在世人面前表露自己的真实身份，那只会引起各界的恐慌，曾而发生各种连锁反应，使凡人们的生活陷入水深火热之中。

　　虽然，凡人们渴望修行成仙，亦或者在此世能够见到仙人的一面，可当仙人真正地出现在他们面前时，凡人们就会恐慌了，仙人在他们的眼中就变成了死神一般的存在！

　　而像令狐老爷子这样的修仙等级大乘期的修仙者，无论是凡人们还是修仙者们，都将会以仰望领袖般的心情对待，期待能够从同为人类的高超修仙者中，得到一丝丝的修仙经验。

　　亦或者是跟其打好关系，日后之时也好能得到什么好处，跟未来的仙人打好关系，总是没错的！

　　整个修仙界中，到目前为止，达到了大乘期的修仙者最多只有二十一个，分别都在六十岁到九十岁的高龄之间。其中大部分的人在达到了大乘期的修仙等级后，就因为各种的原因停止了继续的修行。

　　有些是从家族利益着想，为了令本家族在修仙界中扬名立万深扎根基，从而以自身修为帮助本家子弟铲除了在修仙路上各种荆棘，殊不知爱儿是害儿，没有经历过磨难的修仙者是不可能真正地成长为有名之士！

　　有些则是贪恋这修仙界中所存在的某种东西，无论是各种权利的欲望（政权、家权）、物质的诱惑（美食、法器）、爱情的缠绵、亲情的不舍、恩情的牵绊，亦或者是自己身上所担起的责任！

　　当然，其中也不乏一些是看透了世界一切，从此退隐修仙界，找了处山清水秀的世外桃源，过起了闲云野鹤般的逍遥日子。每日里都是那种清清淡淡的田园生活，锄锄地、拔拔草，太阳下山就回家的平淡生活！

　　能够和这些修仙界中的最高级人士保持着最起码的交往，也绝对会受益匪浅，无论是从修仙经验还是各种法术指导。对方的一个小小话语或者是提示都将会令自己在绵延的道路中找到一条快捷的途径。

　　最近的令狐老爷子心情十分的快活，且不说来这小小藏仙阁拜访的人多了不少，单单是许许多多的美味佳肴就让令狐老爷子胃口大开，天天朝着来藏仙阁借阅书籍的联盟成员哭诉着他为啥这辈子没有多长上几个胃！

　　这不刚瞧着前街刘氏糕点店刘姑娘人走了以后，令狐老爷子就快速的撕开了刘姑娘留下的一件包裹。

　　至于上面的文字令狐老爷子是连看都没看，反正反过来复过去的都是那些贺寿话，令狐老爷子就算是没听腻也早已经看腻歪了。

　　刘家的花样白糕点，老爷子从幼年时期跟随在前任老阁主身边时，就一直爱吃的，苏酥脆脆的不说，味道也是极其的浓香醇正。每每前任阁主将这个带回来的时候，令狐老爷子都知道这一定是自己的修仙等级得到了师傅的物质奖赏。

　　后来前任老阁主离世后，令狐老爷子再也没有尝过一口这刘家花样白糕点，只怕是勾起了他的伤心事。

　　今年，也不晓得是哪一家打听到了，令狐老爷子喜食刘家花样白糕点的事情，于是特地请了刘家糕点店的刘姑娘专门为令狐老爷子跑了一趟腿。

　　刘姑娘是其实也有五十岁了，自小跟在父亲的身边学做糕点，长大后为了刘家糕点店这块牌子，以自身的高超厨艺征服了一名男子为其入赘，成了上门女婿。

　　打开包装后，取出了一小块雪白晶莹的糕点，令狐老爷子不禁的泪花涌现，一口将糕点吞食进了嘴中咀嚼起来。


第3章 变味了

　　“呸呸呸！怎么变味了？”

　　这白糕点的味道虽说样子跟记忆中的并没有多大的变化，可是味道却变得太多了，一口咬下去全然没有了当年食用时的浓郁味，有的也只是一块普普通通稍微上了点档次而已。

　　令狐老爷子性子一上来，如同是狂风刮过一般的将整盒刘家白糕点一一的啃食了一小口后，浅尝了一下味道便皱着眉头全部吐了出来。

　　唯恐嘴中会残留下品食过白糕点的味道，令狐老爷子还特地倒了一大壶的凉白开漱了几次嘴，让人瞧了如同是吃了什么不干净的东西一样。

　　“师祖，您这是怎么了？”

　　一瞧起来约莫着最多只有十七八岁的少年刚进屋子，便看到了令狐老爷子的反常，连忙取了一块毛巾递到了令狐老爷子的手中。

　　“奕阳，这白糕点的味道变了，你师祖的心好疼啊！”

　　令狐老爷子说完脸颊两边便掉起了一粒粒的银豆豆，一副伤心难过的样子如同是被父母抛弃在路边的幼稚小儿。

　　奕阳是令狐老爷子再三十岁那年所收弟子生前的唯一子嗣，令狐老爷子在那徒弟身上下了不少的心血和功夫，却不想天意弄人，十六年前徒弟和其媳妇一起同时因公殉职，在这世上仅留下了奕阳这一血脉。

　　当年SEE联盟对于年仅一岁的奕阳进行了妥善的安排，原本是要由联盟长老之一亲自带在身边，教习其修仙法则和一切基本常识知识。

　　可令狐老爷子和奕阳的父亲师徒情深，拒绝了联盟长老的好意，亲自将奕阳带回了藏仙阁中抚养其长大。

　　长大以后，奕阳除了去藏仙阁中跟同等级的联盟成员一同切磋和钻研法术外，还要抽出空闲来陪令狐老爷子聊天，或者是帮身上有着限制的令狐老爷子去外地寻找一些地道美食回来解馋的！

　　令狐老爷子有意培养奕阳成为下任藏仙阁阁主，这在SEE联盟中是公开的秘密，为了报答老爷子对自己的养育之恩，奕阳更是将老爷子当成了自己的亲爷爷，用心的去照顾着这个年老后就没在令人省心的老爷子。

　　“师祖，这白糕点的味道很好啊？”

　　奕阳听了令狐老爷子的哭诉后，从盒子中捡起了一块被老爷子啃食过一角的白糕点后，细细品尝了一番，并没有发现什么不妥之处。

　　这白糕点和令狐老爷子的事情，奕阳是知道的，平日里自己帮老爷子寻找美食的同时，也没少尝过白糕点这一类的东西，相比起同类糕点来说，这刘家的白糕点算得上是正宗之味了。

　　“变了，变了，就是变了！奕阳，走陪我去趟刘家糕点店！”

　　刘家糕点店的白糕点在令狐老爷子心中的地位非比寻常，因此老爷子不仅是对其的形状，还对它的特有味道印象十分深刻，虽说五十多年没品食过了，可刘家白糕点的一切已经深深地印刻在了令狐老爷子的脑海之中。

　　那是他和前任阁主之间温情时刻的独特见证，更是令狐老爷子在年少期最期盼得到的东西。

　　“师祖，您慢点！”

　　奕阳瞧着令狐老爷子一副愤愤模样，连忙将桌上散落的白糕点一包，放进了提兜里后便紧追了令狐老爷子出去。

　　片刻之后，刚刚返回店铺还没有歇息过来的刘家姑娘便看到了匆匆赶来的令狐老爷子和奕阳一行人，连忙站起身来去接令狐老爷子进了店铺的里间。

　　“令狐老阁主，您怎么亲自来小店了？”

　　刘家姑娘疑惑的瞧了瞧令狐老爷子的神色，又看了看身后奕阳手中的糕点包，心里犯了嘀咕。

　　这次去送给令狐老爷子的白糕点，因着各种关系，可是自己亲手把关，甄选材料细心制作而成的，应该不会出什么问题啊？

　　“青青啊，这白糕点你学了刘姐几成功夫啊，怎么味道全变了！”

　　令狐老爷子也不拐弯抹角，直接将自己的此行来意说了出来。刘青青的母亲令狐老爷子是一直称呼她为刘姐的，只因她做得一手好糕点，对年幼时的自己也是十分的照顾。

　　回回前任阁主从刘家糕点店带回来的白糕点，都被刘姐一一的制作成了专属于令狐老爷子的造型，形象逼真的一只只憨态可掬的小小狗。

　　据说刘姐是特意请了工匠给令狐老爷子打造的一副专属模具，在模具的最边缘处还刻画着小小的令狐二字。

　　而刘家糕点店也是从这一时候起，开始了专属糕点的制作，据传店铺里的专属模具已经存放满了整整三间仓库！

　　而专属模具糕点的制作，也逐渐成了刘家糕点铺的象征，以及独特的糕点饮食文化和宣传！

　　“不可能，令狐老阁主，这个可是我亲自把关严格按照母亲的制作工艺做出来的。”

　　刘青青一听，这还了得！

　　自己从母亲手中接下来刘家糕点店，能够继续开得如母亲生前一般红火，跟自己的手艺完全的继承了母亲是免不了关系的。

　　为了刘青青特地取过了奕阳手中的白糕点盒子，打开后品食了一点点，细嚼了一会后更加肯定了自己的想法。

　　“刘婶婶，我也跟师祖说了，这白糕点确实是正宗的味道，可是师祖认定了这白糕点的味道变了！所以我跟着师祖便来了一趟。”

　　奕阳知道令狐老爷子的脾性，一但认定的事，除非是亲自碰到了南墙，要不然是绝对不回头，向来是在美食的问题上，十分认死理的。

　　“令狐老阁主，要不我在重新给您做一炉？您亲眼瞧着吧！”

　　刘青青知道令狐老爷子跟自家糕点店的渊源，于是决定在令狐老爷子面前重新做上一炉白糕点。

　　“恩，还是青青好！”令狐老爷子一听，立马来了兴致，紧跟在了刘青青的身后一丝不苟的当起了白糕点督查。

　　一路全新的白糕点在刘青青的辛劳制作下终于出炉了，一只只憨态可掬的小小狗，十分乖巧的趴在了烤盘之中。

　　令狐老爷子一瞧，立马不顾刚出炉的高温便伸手抓起了一只白糕点，吹了吹热气后，就直接的扔进了嘴中。

　　“不是这味，不是这味！”

　　虽然刚出炉的白糕点十分的好吃，可依然不是令狐老爷子记忆深处的那种味道，令狐老爷子总感觉这白糕点似乎少了一点什么。

　　正当看着失望的令狐老爷子没了法子的刘青青，突然想起了对面的楼阁里几十年来，一直喜欢吃自家白糕点那位云大娘，只有她可以证明自家的白糕点没有变味了！

　　“令狐老阁主，这白糕点确实跟我母亲生前所做的味道一样，您老若是不信，我去请对面的云大娘过来一趟，让她尝尝，她可是我母亲开店来的常客！”

　　刘青青搬出了如此有发言权的食客，刘青青认为，令狐老爷子一定是长期没有食用过自己的白糕点，因此记忆中的味道多多少少的变幻了一些，也只有搬出云大娘来，希望她的说辞可以解决掉令狐老爷子的不满。

　　经过了一系列的麻烦，对于刘家白糕点的味道最有发言权的云大娘，在临走之际留下了一句话，青青啊，你的手艺其实比你母亲的还要好，这辈子我能一直尝到这么美味的白糕点，倒也是幸福了！

　　送走了云大娘的刘青青在那一刻松了一口气，只要证明了自己所做的白糕点跟母亲当年所制作的味道一样，那么便可以证明是令狐老爷子记错了。

　　“令狐老阁主，您也听了，这白糕点的味道确实没变呢！”

　　好在自己的手艺没有给已经故去的母亲丢脸，要不然自己这么多年来的辛苦练习可真是白白的浪费了！

　　“变了，就是变了，我记得这白糕点的表面似乎还淋了一层什么配料！好像是某种水果碎屑的感觉！青青啊，你好好想想，你是不是还漏下什么了！”

　　回忆着当年的白糕点的模样，令狐老爷子发现了一条重要的线索，兴奋的说了出来。

　　令狐老爷子的味蕾十分的敏感，他依稀的记着当年食用前任阁主所带回来的白糕点时的味道，刚刚吞入口中后，满嘴里都溢满了一种酸甜适度的水果味道。

　　虽然那些只是被加工的十分细小的水果碎屑，可令狐老爷子依然能感觉其原本脆爽多汁的果肉，那种独特的味道，是令狐老爷子一辈子都无法忘却的记忆。

　　“令狐老阁主，我母亲制作的白糕点配料就是这些呢，而且白糕点的制作配料里是没有水果碎屑的，我母亲都是将糕点中所使用的水果直接制作成浓郁果酱当配料的！”

　　分析出自家糕点和令狐老爷子当年所尝食的白糕点的不同之处后，刘青青这才松了一口气。

　　想来令狐老爷子只所以认为自己所制作的白糕点跟当年他所尝食的白糕点不同的关系，就是那独特的水果碎屑了！

　　而关于那水果碎屑，刘青青这边自然是没有丝毫可追查的线索。


第4章 禁酒符

　　无奈之下，令狐老爷子失落的带着奕阳返回了藏仙阁中。

　　心情万分失落的令狐老爷子一下子吃什么也都没了胃口，总是一副唉声叹气的模样，就连日常里最喜欢的小赌博也失去了兴致。

　　奕阳为了让令狐老爷子分心，还特地取出了自己所有的私房钱，从外地用定位卷轴聘请回了一位能够制作出花样面食的厨师。

　　只可惜老爷子瞧了那些稀奇古怪、各有千秋的美味面食，更是泪流直下三千尺，一副早年丧夫的小寡妇模样。

　　在奕阳的说服下，令狐老爷子终于另作筹谋，决定放弃往日的低调作风。

　　对外宣布，重金或以实现一愿望，聘请可以复原出当年前任阁主所带回来的白糕点味道之厨师。

　　以求此生能够再次品尝到当年前任老阁主带回来的白糕点，从而缅怀当年老阁主对自己的百般体贴与费心栽培！

　　消息传出后，修仙界中沸腾了。

　　藏仙阁的阁主令狐老爷子竟然许诺了重金，去各地招聘能够制作出原味白糕点的厨师！

　　无论是金钱的诱惑，还是愿望的诱惑，都成功的吸引来了修仙界中大部分的厨师们！

　　为了此次复原六十年前的白糕点之味的公正性，在奕阳和一乾坤者的合力监督下，白糕点之位的比赛擂台就设在了刘家白糕点店铺的门前广场上。

　　而比赛的时间，就设定在了三天后的令狐老爷子七十五岁寿辰那一天！

　　在那一天，各界赶来的美食厨师将要一展手艺，为令狐老爷子制作出其心目中的白糕点之味！

　　金钱和愿望的奖励还在其次，特别是那些还未从有修仙搭档的厨师们，能够从这次糕点比赛中胜出的话，都将会得到修仙人中之佼佼者们的注目与关注！

　　若是能够和修仙人中的强者签订搭档契约，以后的日子怕是将会走上几十年前的最现实版传说了！

　　凤天南和海锦炎那一对修仙搭档在历经一切磨难后，进入了不死不老的神之境，这是多少年来修仙者以及厨师们，最梦想达到的美好愿望！

　　和厨师们的美好愿望相比，修仙者们也十分积极的参与到了这次的活动之中。

　　若是能够为藏仙阁的令狐老爷子，捕获到其所想要的白糕点味道中的最主要的材料，然后定是能够得到令狐老爷子的悉心指导，以后的修仙道路也定会十分平坦，一路直前了！

　　在消息传后的当天，折金都城里就已经人满为患了！

　　不少人甚至是因为来晚的关系，旅馆里没有了床位，因而去买了露宿用的小巧帐篷。

　　每每夜里的折金都城街头上，就整整齐齐的架起了一座座的如同，就如同是缩小版的小房子。

　　微弱的灯光，偶尔传来一两声的呼噜，亦或者是十分模糊不清的梦呓。

　　也有深夜继续碰杯，促膝一起畅谈近日见闻的修仙者或者是凡人界的壮汉们！

　　酒仅仅是喝上几杯，没有几个敢真正喝醉的，若是一不小心喝过头闹事，被SEE联盟设立的机动小组给撞个正着的话，定是会给贴上禁酒符的。

　　增加之间的感情，不一定要喝得酩酊大醉，各式样的茶水和果肉果汁，亦或者是天然的能量矿泉水成为了修仙界中最为畅销的饮品！

　　禁酒符，一级符咒，凡是被使用了禁酒符的醉汉，在整整一年，三百六十五天的时间里，是绝对不能碰上一滴酒的！否则全身将会如同是浸泡在了烈焰当中，生生的将身体中的酒精给逼出体外。

　　其中的过程就如同是撕心裂肺，令人异常难以忍受！若是生生忍过这场痛苦，第二次在若饮酒，哪怕只是喝了一滴，也会立马倒地不起，直接醉上两天两夜才醒！

　　且其脸部将会现出黑色的酒鬼字样，直至一个月整后才会消失，期间无论是厨师、还是修仙，亦或者各界的人士，决不允许有金钱方面的交易，更不准进行远距离的活动！

　　因此使得修仙界中，出现了一群以照顾酒鬼为职业的专业酒后保姆！其在收取金钱以后，所要做的就是在醉酒人士闹事之前将其放倒，带回家中安置睡眠！

　　而专业酒后保姆若是想要上岗，就必须由SEE联盟的专线部位所审核后，才可以的，否则就是违法行为，若是被人举报的话，一样会被关进SEE联盟总驻地的大牢当中！

　　所谓的审核，则是对其进行专项的护理交到，比如带醉酒之人回家后，必须为其制作一杯简单亦或者是负责的相应价格醒酒饮品，其二则是必须帮醉酒之人清洗全身酒味！

　　这不，石牛就刚刚一榔头敲晕了一个醉酒中年男子，将其扛在了肩膀之上，按照其醉酒前留给自己的字条，带着其往某处方向坚定地走去。

　　“石牛大人，您真是太厉害了！一榔头就把他打晕了！”

　　竟然没有起包呢，这可是不简单的手法，石牛大人果然是熟能生巧！

　　上一次还将客户的脑壳上打出了一个大包，害的他们身上的私房钱都赔给了对方，这一次的生意可就十分的完美了！

　　“石牛大人，这一笔生意，我们赚到了两百块钱，一会可不可以吃宵夜啊？我都饿了一晚上了！”

　　双胞胎中的弟弟听了后，一个劲的紧跟在石牛的身后，两眼放光、口水直流中。

　　最近生意接的少，又没少赔偿，连自己身上好不容易才存下原本用来娶媳妇用的，那张百元大钞都在昨天赔给了一客户呢！

　　他们又何止是饿了一夜了，就连中午饭都是随便解决的，若不是下午藏仙阁的令狐老爷子突然宣布了白糕点大赛的事情，没有接到活的他们，身上的钱怕是也只够付明天的早饭钱了！

　　美味居后街那条爱心街上，李家早餐专卖店的肉包子每天早上都是八折出售的，里面的肉汁多不说，肉质还十分的鲜嫩，量更是足的厉害！一只肉包子在最贵的时候最多也只卖到八毛钱！

　　而另一家林家火烧店在早上的价格虽然照例五毛钱一个，却免费赠送白花花的豆脑，更可以随意搭配豆脑的配料去食用！若是买五个还赠送一个！

　　今早上石牛一行三人就是花了身上剩下的五元钱，买了五个加免费火烧，连续吃了好几碗豆脑，这才解决了温饱！

　　用双胞胎的话来说，石牛大人是过日子的好手！

　　剩下的两块五，用来以防万一，今天没有金钱收入的话，明日里再来这林家火烧店吃豆脑的！

　　至于爱心街上的那家由折金都城外龙玄寺的大师们设立的素菜包子铺，石牛他们则完全的没有将它列入其中。

　　偌大的一个包子里，除了白菜就是豆腐，要不就是萝卜和粉丝，一点点的油腥味都没有，就算是免费的石牛也不会去吃上一个的！

　　五毛钱一个火烧里面最起码还有一大半的肉馅呢，免费的素包子就让其他人去吃吧，咱是修仙者，每天都要用大把力气的，若是吃素了，哪还有力气抗刀啊！

　　“一会咱们就去前街的那家二十四小时营业店去吃宵夜！然后找个好地方睡上一觉，明日养足了精神后，咱们大干一场！”

　　石牛豪气十足的说完后，将醉酒的中年男子扔进了其家中的浴缸之中，便拍了拍上双手提着榔头去了门外舒展筋骨。

　　双胞胎瞧着石牛出门后，连忙将水放好，一人将醉酒男子的衣服脱到只剩内裤后，另一人就随手取出了一把刷子，将醉酒男子浑身给刷洗了个干净。

　　忙碌了片刻之后，将东西打扫的差不多了，双胞胎二人这才合力将昏睡中的男子抬入了卧室，扔进了床上。

　　“完工！哥哥，我发现咱们的服务态度是越来越好了，这次都有将他的衣服给洗干净呢！”

　　“那是，不看看咱们是谁带出来的！”被称作哥哥的人帅气的抖擞了抖擞，手中的一件黑色西装上衣将其挂在了阳台里的挂杆之上！

　　晚上的微风吹起了西服装上的一角，上面的标签的小字清晰地绣着，爱心提示：云家精品衣饰需干洗，手洗损毁后果自负！

　　有些是提早赶来考虑和准备制作工艺的厨师，一时之间，一炉炉的形态各异，内藏乾坤的多味白糕点出现在案桌上，试吃与试验在紧张的进行着，只求在活动当天能够做出最出色的白糕点，让令狐老爷子瞧得上眼！

　　有些则是趁着机会向厨师们兜售自家的独特配料，这里面可就没有干投机取巧兜售假货的了，若是被SEE联盟的机动小组查到，是要去SEE联盟总驻地里的大牢去呆上痛苦的一段长时间！

　　有些修仙者则是根据接下了厨师们开出的捕获单子，依靠自身法力，开始前往各地搜寻更加珍贵的糕点配料，以求能够从厨师们的手中获取到高价的收购资金。

　　当然，也有不少的人纯粹是听说了这事后，提早赶了过来瞧热闹的，毕竟是大乘期的令狐老爷子，其的影响力还是非同一般的！


第5章 美味居

　　美味居厨房里的忙碌，总是要从每日里的上午九点开始，自从开业后的十五年来，风雨都未曾间断过。

　　二厨们、店里的收钱掌柜和伙计们在集体用完早上的饭菜后，便要开始一天的工作。

　　掌柜和伙计们忙活前面，打扫清理，摆桌子擦凳子；而二厨们则是在后面明确的分工起来，清洗、摘择菜肴，或者是熬煮老汤！

　　收钱掌柜李叔在美味居里的干了整整十四个年头，算是元老级别了。

　　而老一辈的人却都知道李叔其实是个可怜的痴情人，年轻的时候，媳妇娶进家门没一年，就因为难产去世了。

　　留下的骨肉也因为体质太弱，李叔变卖了家产都没能够寻得仙药将那可怜的孩子给救回来。

　　之后身无分文的李叔，又受不了妻儿离去的打击，终日里疯疯癫癫度日。

　　若不是碰到从神界归来的海锦炎，取了仙药令其恢复神智，怕是李叔早已在死亡禁地中长居了。

　　海锦炎知晓李叔的本事，于是聘请他成为了美味居的收钱掌柜，从而专心继续厨房的烹饪。

　　海锦炎也曾多次劝说李叔再觅一个良人过日子，可李叔却总是摆手拒绝，只说能看着海依朵长大便足够了。

　　至于厨房里的二厨和学徒们，则是每年定期招聘慕名前来折金都学艺的年轻人。

　　年轻人野心大，不会留在美味居里超过一年时间的。

　　因此再进美味居的时候便已经跟李叔签订了一年期满的合同，只待来年，学成一身高超烹饪手艺之后，便会继续踏上学习之路或者是名誉回归故里，开店营业赚钱金钱。

　　海锦炎对于这些流动的二厨和学徒们，也向来不会藏私，同海依朵一般严格对待。

　　只可惜人之间是有差距的，从而出现了对于厨艺的见解高低不等的现象。

　　店里的伙计们的名额，则是由李叔每年前往SEE联盟在每城设立的人力资源部那亲自挑选。

　　相貌清秀、脑袋机灵、口齿清晰、吃苦耐劳、家庭条件不宽裕的十八九岁小伙子成了李叔最关注的对象，至于学历什么的则不重要了。

　　李叔自己这些年来，还供养过四个店伙计进入了SEE联盟中，担任了重要部门的文职成员。

　　而海锦炎则是出手指点了一个店伙计，从而走上了厨艺修仙的光彩道路。

　　凡是被李叔选中的，一般都会签订活动签约，只要提出离职之后的第二天，便可以支取工资离开的。

　　为了保持蔬菜和肉类的新鲜水嫩口感，美味居中的食材都是要在上火烹饪前的那一刻，才进行最基本的刀功处理！

　　因此每一个二厨都会配备着一名刀功帮手，有的二厨的刀功帮手会是学徒，也有的二厨则是跟刀功帮手轮流上炉烹饪。

　　至于美味居里的碗筷清洗，向来是有收钱的掌柜李叔去劳务市场上招聘临时人员回来打理的，而那些临时刷洗碗筷的人员大部分都是五十岁左右的老妇人。

　　只因海锦炎说了，劳务市场上的老妇也不容易，若是没有特殊情况，是不可能在五十五岁的退休年龄过后，还要继续拼搏在劳务市场上，找工作赚钱的！

　　自己的店面盈利虽多，可是给伙计们开工资后剩下的绝大部分都被海锦炎用来给唯一的闺女海依朵添置未来嫁妆了，能帮他们也多少帮上一点，尽尽自己的心意了。

　　而美味居每日里包间上，所收拾出来的残羹剩菜，都是由店伙计集中倒进后门一个半米多高的大桶里，临街养猪的寡妇袁三娘，则会在每天的早上前来，将东西提回去，当做猪食的同时还能省下一些养猪的费用。

　　她男人癌症早死，留下两个孩子，日子过得十分紧巴。

　　因缘巧合之中，海锦炎有意出手接济，可是袁三娘性子强硬，却从来不肯接受，说是自己有腿有手的，养养猪卖了钱就可以供养孩子们的。

　　也能让孩子们从小吃吃苦，从而知道钱来之不易，这样长大了才能有出息！

　　为此，海锦炎平日美味居里需要用的猪肉全部由袁三娘提供！

　　每天吃奇珍异味长大的猪肉，又岂是吃普通猪食长大的猪肉可以去媲美的，美味居因为独特的美味猪肉，更是征服了许许多多慕名前来，口味挑剔的食客！

　　而美味居里每天要用的新鲜普通蔬菜，则是由一个叫做老三头的人，在每日里的八点准时去自己的菜地里亲手拔取后，再推着小车从后门进入厨房前的空地让小伙子们卸车。

　　老三头的蔬菜也好的没话说，整片一亩多大的菜园子都直接被海锦炎给全包了下来！

　　只因老三头的菜地里有这一口常年喷涌的甘甜泉水，再加上老三头照顾蔬菜就跟照顾孩子一般细心，因此使得他家的蔬菜在众多的菜园子里分外的显眼。

　　至于美味居里的那些高级别食材，则是由海锦炎每日关店门前，列上满满一张单子后，在令伙计顺路送到城里的修仙者事务所那里，交上押金的同时顺便将单子张贴在事务板那里。

　　不出意外，第二天的九点半便有修仙者将这些所需的高级别食材送上门来了！

　　日复一日，年复一年，转眼美味居就开业十五年了。

　　当年的袁三娘已经被两个事业有成的儿子接进新居里供养了起来，留下的养猪事业则交由了其中一名十分憨厚的小伙子，每日里继续着跟美味居合作特殊猪肉的生意！

　　老三头在十一年前因思念亡妻成疾去世后，其的儿女也将老三头生前最在意的菜园连同那一眼泉，送给了尽心尽力照顾老三头一年之久，从大山里走出来的小保姆！

　　如今小保姆也因着跟美味居继续合作的关系，不仅在折金都里定了居，还特意将大山里的老父母给接了出来！前两天，还特地在美味居里，给她刚满月的小儿子定了两桌酒席！

　　海锦炎还特地给小家伙满满一小罐子的龙涎香作为了贺礼，倒是苦了小青龙巴贝尔，是睡意正浓时被海锦炎给喊起来的，一头就撞在了用来接龙涎香的透明罐子上。

　　破的当然是罐子了，小青龙巴贝尔的头则只是红了一点点。

　　龇牙咧嘴的正准备去咬凶手时，一瞧是海锦炎便分外委屈的瘪了瘪嘴，没再说什么。

　　随着时间的流逝，可他们之间与美味居海锦炎的合作，只要美味居还在折金都开业一天，就将会一直持续下去！

　　转眼便是一天了，美味居里的一切依然如往日般正常的运转着一切，除却比往日里的时候，客流量大增了起来。

　　这也使得美味居的小二按照老板的吩咐，时不时的就要将客满的木牌子挂到店外。

　　美味居的菜肴都是需要时间去用心烹饪的，若是勉强去接待过多的客人，也只会令自家的菜肴失去了往日的精品味道！

　　与其令自家的美味菜肴失了颜色，倒不如少赚上些钱，一切随缘。

　　美味居里的位置有限，若是平常倒是可以提前预定包间，而因着令狐老爷子的关系，一整天下来，美味居的站台掌柜已经推掉了好几十家的预定，细细算来，那可是一大笔的金钱账了！

　　“小兄弟，实在不好意思，今中午您来得不巧，美味居的包间都已经客满了，要不您改日再来，或者是去其他贵店用餐？”

　　美味居的站台掌柜李大叔，正在柜台中一阵的噼里啪啦熟练地使用着算盘，将每一张菜单进行着价格的清算。

　　一抬头发现一年轻的小伙子，约莫只有十七八岁的样子，站在柜台前往里间张望着什么，却又一副犹豫不决的样子。

　　“您是李叔吧？我是依朵的朋友一一奕阳，不知道她最近有没有在海叔叔这里帮忙？”

　　原来这年轻的小伙子正是令狐老爷子家的那奕阳！

　　奕阳跟依朵少年时期在文化学校时，曾是同班兼同桌。

　　有着鲜亮光环的奕阳在学校时是神一般的存在之一，因此鲜少有人会同这位男神打交道成为朋友。

　　而依朵却没有跟其他人一样，而是将奕阳当成了普通的同学，一起背诵、学习老师们布置下的文化功课，因此两人之间的友谊是外人不可能懂得！

　　长大后，奕阳跟依朵虽然说联系的少了，可相互之间还是多少通信的。

　　最近听依朵说跟四大天王之一的龙吟月结成了修仙搭档，也不知道她会不会还和往常一样，闲暇了就回来美味居中帮海叔叔料理菜肴。

　　犹豫不决之中，恰好李叔开口问话了。

　　“哦，你是依朵的朋友啊，她正在厨房里帮海掌柜烹饪客人点的菜肴呢！要不我带你进去找依朵？”

　　李叔一听是依朵的朋友，便连忙放下了手中的菜单，想要将客人带进厨房里。

　　“不用了李叔，我自己进去找依朵就好，您忙吧！”

　　奕阳知道最近因为令狐老爷子的关系，折金都城里忙碌成了一团棉花糕，自不会再麻烦李叔带自己前往厨房的。


第6章 三鲜鱼

　　“恩，也好，那你自己直着走进去吧，厨房很容易看见的！”

　　李叔也不是太罗嗦的人，见奕阳要自己前往，便继续珠算起账单来。

　　厨房中，锅碗瓢盆正在有节奏的敲打着音乐，一把把明亮锋利的厨刀在厨师们的手中晃出了一连串的刀影，一切都在有节奏的进行着。

　　厨房里平日里的七个灶炉已经全部放置上了铁锅，可依然还不够解决上菜速度。

　　无奈，海依朵又喊伙计帮忙，去整了一个临时灶台，就在厨房门口的空地那里烹饪起来。

　　“五哥，我跟你先换一下，我刚才一着急不小心切到手指头流血了，切菜不得劲，晚上弟弟帮你洗衣服。”

　　一男子取了个创可贴将指头上的伤口处理好后，发现拿刀很不顺手，无奈的跟与自己一组的五哥提出了换位置的意思。

　　“呦？小六子，你今个表现不错啊，重伤不下火线！既然你都开口帮我洗衣服了，我啊跟你换上几天都没问题！”

　　被手指受伤的男子称作五哥的人，向来是不喜欢个人卫生的，可厨房里的老大海锦炎规定过了，厨师衣袍必须是一天一洗，这向来是五哥最头疼的事情。

　　这会儿小六子既然开口说帮自己洗衣服了，五哥自然是立马痛快答应的。

　　要不然小六子手指受伤不适合切菜去休息的话，自己可就要烹饪、切菜两手一起抓瞎了。

　　到时候吃饭的时候，平常帮老大管理众人的老二哥怕是要好好的跟自己说道说道了！

　　“小宋，三鲜鱼处理好后，直接帮我把盘饰做好，顺便再把那捆新摘的小石葱给切碎。忙完了今晚哥哥请你喝酒！”

　　一个留胡子的中年厨师将手中的铁锅给炒的噼里啪啦直响，脸上的汗水都没工夫擦，便跟身后案板边的顺菜厨师吩咐着。

　　“好嘞，二哥，三鲜鱼马上好！”

　　被称作小宋的年轻小伙子，利索的将一条三鲜鱼从筐子里取了出来，开始给三鲜鱼剖腹去鳞。

　　“三鲜鱼的苦胆摘除的时候不能用铁器，否则会破掉的！”

　　海依朵擦了擦额头上的汗，伸了下腰后，抬头四处瞧了一下，却发现那小宋正准备用利刃摘除掉三鲜鱼的苦胆。

　　只可惜，警告的话语还是说完了，在海依朵说完的那一刻，小宋手中的利刃已经碰到了三鲜鱼的苦胆。

　　瞬间苦胆囊裂开了一个肉眼无法察觉的小口，蔚蓝色的胆汁一下子流满了三鲜鱼的腹中。

　　“啊！”

　　做了错事的小宋一时间愣在了原地，不知道该如何是好。

　　这三鲜鱼的价格一条便可抵自己一个月的工资，如今废在了自己手中，工资定是没有着落了，那娘亲下个月的药可就没钱买了啊！

　　家中的老娘可是自从自己进了美味居工资涨高了一些后，才肯听话按时吃药的，如今三鲜鱼毁了这可该怎么办？

　　“没事，再取一条，赶紧帮老二弄好，你新来没多久，头一次料理三鲜鱼，这样已经很不错了！”

　　一直在周边来回查看，顺便指导学徒们技巧的海锦炎在听到小宋的惊喊声后，近到前来将小宋手中的三鲜鱼取了过来，认真的查看了一番。

　　出了犯了料理三鲜鱼时该注意的事项外，三鲜鱼的鱼鳞处理还是很不错的，谁也有第一次，一条鱼而已。

　　“可是老大，我……我……”

　　小宋眼望着海锦炎手中被自己弄破了苦胆的三鲜鱼，一时间不知道如何将‘赔钱’两个字说出嘴来。

　　“我什么我？小宋什么时候变结巴了？今中午咱们大家伙可都托了你的福，能够常常三鲜鱼的鲜美味道了！最近这几天大家伙也都很累，这条三鲜鱼一会让朵儿烹饪了，全当是给大家伙的福利了如何？”

　　海锦炎拍了拍小宋的肩膀，示意他不要将这事情放在心上。

　　小宋家里的情况，老李在招聘他回来的时候就已经跟海锦炎提起过了，小伙子的孝心挺不错，让海锦炎记在了心里。

　　“可是……可是苦胆破了，老大这三鲜鱼吃不得了！”

　　向来以嘴刁著名的老二，一听老大说要将破了苦胆的三鲜鱼当做大家伙中午的福利，顿时就瘪嘴了。

　　三鲜鱼的鲜美向来是跟其苦胆的苦涩成正比的，哪怕是只尝一口浸了苦胆汁的三鲜鱼，怕也是难以下咽的。

　　“二叔，一会啊，您等好吧，朵儿一定给您做出最美味的三鲜鱼来的！”

　　海依朵听了父亲海锦炎将破了苦胆的三鲜鱼交给了自己，其实也当做了一张考卷，对着一副不知所措的小宋笑了笑后，变将手中的活计放在一边，从海锦炎的手中将破了苦胆的三鲜鱼取了过来。

　　前阵子自己刚得了一瓶十分适合用来煮鱼的低度桂花酒，正好在今天派上用场了。

　　“好了，都赶紧忙起来，等这批菜单子结束了，咱们就可以休息了！”

　　海锦炎瞧着女儿一副志在必得的样子，顿时来了兴趣，冲着众人喊了喊，让他们归位该忙什么忙什么后，便走到了海依朵的炉灶前。

　　“朵儿，这沾了苦胆汁的三鲜鱼你打算怎么处理？跟为父说说！”

　　“父亲，你还记得我前几天托人买的那瓶低度桂花酒吗？”

　　海依朵朝着海锦炎笑了笑后，一副志在必得的样子。这些天来，自己趁着休息的空档，可是没少钻研厨技！

　　“恩？”

　　用桂花酒的香味盖住苦胆汁的味道？怕是很难吧？

　　海锦炎瞧着海依朵前往高级配料架走去，心里不由得打起了鼓。

　　瞧着海依朵将低度桂花酒用来清洗沾染上苦胆汁的三鲜鱼后，海锦炎小小的惊讶了一下，用酒来清洗苦胆汁，从而去除浓郁的苦胆味道？这倒是不错的一个办法！

　　想到此处的海锦炎嘴角略微的笑了笑，便继续在厨房里转悠起来。

　　果然是自己的女儿，脑袋瓜就是比一般人要转悠得快还灵活！

　　海依朵这边，正十分专心的处理着属于大家伙的福利午饭三鲜鱼，突然发觉门口似乎有人在盯着自己看，于是瞥了一下。

　　却发现门口站着的男子定然是奕阳，心里小小的惊讶了一把。

　　这会儿的折金都都因为他的师祖令狐老阁主的关系，早已经闹翻了天，他应该是呆在藏仙阁那里帮令狐老阁主去忙事的啊，怎么会有空来美味居呢？

　　“奕阳？”

　　“依朵，你父亲这里可真忙呢！”

　　奕阳一瞧自己的出现打断了海依朵的下一步动作，只得紧走了几步走到了海依朵跟前。

　　顺势四下里瞧了瞧，美味居的厨房果然是了得，食材竟然如此齐全，完全可以跟师祖令狐老爷子的私人厨房媲美了！

　　要知道令狐老爷子的私人厨房里的食材，大部分都是各大世家的子弟每日里孝敬的，而美味居仅仅是一家盈利性的美食酒店啊！

　　怪不得海依朵从小就对美食充满了喜爱，自己这一趟来定然是来对了！

　　“你怎么没呆在藏仙阁，来美味居了？是要找我父亲吗？”

　　海依朵虽说最近几年没少跟奕阳联系，可两人基本上都是书信交道，奕阳更是从来没有到过美味居中过，想来这趟过来是跟父亲有关的。

　　海依朵一寻思，正准备将另一端正在教一学徒，如何快速的切除千丝豆腐的海锦炎，请过来跟奕阳一见时，却因奕阳的一句话停止了动作。

　　“依朵，这趟来，我是专门想请你帮我忙的！”

　　最近来折金都准备参加后日令狐老爷子白糕点活动的厨师们，虽说是数量超出了自己的想象，可是却没有几个能能够做出令狐老爷子所心爱的白糕点味道。

　　担心令狐老爷子在后日的大寿那天，继续失落的奕阳早早的派出了手下的探子将所有准备参加活动的厨师们的底细摸了个清清楚楚。

　　能够在一日里做出美味糕点，让令狐老爷子心动的超不过个位数竟然！

　　担心令狐老爷子在寿辰那天失望，奕阳突然想起了从小自己就十分熟悉的海依朵来。

　　她从小的运气可是相当好，哪怕是在雨后的日子里去野外玩耍放风筝，也能随手采摘到高级别的珍惜蘑菇。

　　而且其的厨艺更是完全地继承了其父亲海锦炎大厨的手艺，再加上其专属于女人的细腻心思，想来做出让令狐老爷子心动的白糕点的几率十分的高。

　　而且刚才利用低度桂花酒清洗三鲜鱼苦胆汁的想法，也是十分的巧妙，令奕阳都忍不住的佩服！

　　“让我帮你？怎么了奕阳你说说看？”

　　海依朵一听老同学竟然是专门来找自己帮他忙的，疑惑的瞧起了奕阳。

　　奕阳将自己前来的目的说与了海依朵听后，便征询起了海依朵的意见。

　　“依朵，你可要答应我呢！后日的活动大会上，我给你领了最后一个号码牌，行吗？”

　　“恩，你的事，我尽力去试试。而且我听吟月哥说，他一直想要后日活动大会上的其中的意见奖励品呢！”

　　海依朵在听到奕阳将活动的奖励品名单说出来后，心动了。


第7章 老阁主

　　那竟然是一小块成功开光了的极品玄疾灵甲片！

　　想来令狐老爷子和奕阳，需要的是法修仙专用的咒斓灵甲片，而这一片玄疾灵甲片自然也就用不到了！

　　可是大部分拥有用来制作升仙防具的灵甲片，不可能那么凑巧刚好在同属性人手中的，因此很多修仙者在得到了自己不需要的灵甲片后，便通过了第三方去换取自己所需要的灵甲片。

　　而修仙界中的灵甲片换取第三方专营换取商店中，最有效率的怕就是马氏家族的店铺了！

　　马氏家族原本就因为涉及面广，建立年代久远的关系，本身拥有着十分广阔的人际关系网，以及庞大资金链子，而且此家族历代家主都十分注重信誉，因此成为了修仙界中的一大巨商！

　　马氏家族的专营灵甲片商店，哪怕是小小城镇上的分店，也都可以做到在顾客提交换取灵甲片请求，并交上手续费后的第二天，就可以帮顾客找到合适的灵甲片进行兑换，而顾客则只需要在家中，等候马氏家族的灵甲片换取上门服务。

　　马氏家族对于换取灵甲片的客户资料，向来是进行十分严格的保密制度，从而保证了所有灵甲片换取客户们的个人信息不致泄露。

　　因此大部分修为还不到家，却有幸得到灵甲片的小修仙者根本不用担心消息泄露后，从而招来不必要的麻烦亦或者是杀身之祸。

　　马氏家族的灵甲片兑换商店也成了在这一行中，最有信誉和办事速度的商店！

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，修仙者不会产生如此强取豪夺的邪恶想法，可不代表修魔者也会这么想！

　　要知道，血腥杀戮向来是修魔者们的看家本领！

　　在修仙人眼里如此无比珍贵的东西，这会儿竟然被令狐老爷子拿了出来当做了白糕点大赛的奖励品之一，海依朵不由的震撼了一小把。

　　三片小块的玄疾灵甲片就可以制作成一大块的玄疾灵甲片，若是运气好，吟月哥只要在获取到六片小块玄疾灵甲片，就可以请了工匠去只做一件十分极品的升仙防具了！

　　想到此刻，海依朵兴奋了，海依朵记得十分清楚，当龙吟月说自己因为是皇族的关系，却只有两小片玄疾灵甲片时的遗憾表情。

　　若是这场比赛自己将那一片玄疾灵甲片带回来的话，吟月哥一定会开心的！

　　有了动力的海依朵在奕阳的介绍下，午饭都没有食用，便跟海锦炎告别，离开了美味居。

　　他们将要前往一处秘密宅院，由奕阳所准备的静地，好让海依朵能够专心去烹饪出令狐老爷子所喜爱的白糕点！

　　于此同时奕阳所为海依朵准备好的静地之中，一排排的架子上，放满了用来制作糕点的珍贵材料，甚至还能看到两三种极品食材的身影。

　　这些材料大部分都是奕阳得了令狐老爷子的准许后，这才令人搬运过来的。

　　看得出来令狐老爷子为了能够重新品尝到当年前任阁主所带回来的白糕点的味道，下了不少的力气和心思。

　　毕竟，当年前任阁主撒在了已经烹饪的十分完美的白糕点上的水果碎屑，想必是精品中的精品！

　　至于是哪一种水果和配料搭配而成的，就需要所有的厨师们去用心的还原当年遗失掉的美丽味道了。

　　只可惜当年的令狐老爷子并没有发现，前任老阁主对他的独特细心呵护，要不然在今日定是可以将当年的味道完整的描述出来的。

　　当年的老阁主又给了年轻时的令狐老爷子什么样的关照，怕是只有在原始白糕点之味再次出现的时候，才能够被令狐老爷子所得知了！

　　在公告发出后的第二天晚上，令狐老爷子做了一个很长很长的梦，梦中的一切是那么的真实，仿佛是自己穿越回到了当年，目睹着当年发生过的一些事情。

　　梦里的他仿佛是又回到了刚刚为前任老阁主收养的那段日子，性格活泼好动的自己自是令前任老阁主没少费心。

　　刚被老阁主喊去练功没多久的令狐青云，就跟平日里一同修炼的SEE联盟成员中的子弟玩耍了起来，玩闹声音过大的关系，吵醒了躺在院子中晒太阳睡过去的老阁主。

　　老阁主听到令狐青云嗓子哑的跟老头子一般，连忙站起身来，从桌上倒了一杯水。

　　“青云，你感冒了没几天，嗓子怎么哑成这样了，来快喝点水再去练功！”

　　“师傅，水太难喝了，要是跟蜜一样甜就好了，要不您给我加点蜜吧！”

　　令狐青云一瞧老阁主倒了一杯水给自己，不由得皱了皱眉，撅着嘴巴一副不乐意的样子。

　　“小孩子总喝蜜做什么？对牙齿不好！不爱水那你多吃点水果，水果里也含水分。”

　　老阁主宠溺的将水杯放下，又挑了一个看上去十分水嫩不说，还散发着一股迷人香甜的水晶梨。

　　那是东方世家的子弟在今天来藏仙阁时送过来的，说是家里有一颗上千年的远古梨树，正好顺路给老阁主送过些来尝尝鲜。

　　千年的远古梨树，上等的水晶梨，在这修仙界中可是上流人家才能品尝到的东西，一年下来最多也只是能够尝上几个品品味道而已。

　　毕竟经过远古时代的那场大变，存留在世间里的远古时代的平凡东西，基本上都成了十分珍贵的物品，一般家庭的人若是没有十分巧合的机缘，哪怕是一辈子也不可能触碰到的。

　　老阁主跟东方世家的人其实没太多交情，可却因为老阁主出面解决过东方世家一起矛盾纠纷的关系，这才令东方世家的老一辈记在了心里。

　　平日里家里有些什么新鲜东西，总是会分出一小部分来，让藏仙阁的老阁主也尝上一尝。

　　而老阁主一生痴迷追求修仙，却又无缘觅得佳偶，更别说是有什么亲生子嗣可言，因此半路收留，领养在身边教授修仙法则的令狐青云，便成了老阁主手里的宝贝疙瘩。

　　平日里有什么稀奇东西，老阁主一定会留给令狐青云的，老阁主的意思是令狐青云正好是在长身体的时候，不能让他缺少些什么。

　　这不，就白白的便宜了令狐青云这小子，将他惯养出了一大堆的嘴刁毛病来。

　　“师傅，这水晶梨吃了好多次了，您留着吃吧，我今天的法术修完了，先跟他们去玩会好不好？”

　　令狐青云瞧了瞧水晶梨，并没有放在心上，反正每年都能吃到，也顶多是一种汁液多，稍微有点甜味的水果罢了，还不如一罐水晶蜜来的好喝！

　　“早点回来，别闹得厉害伤着了！”

　　老阁主眼瞧着令狐青云跑出了院子，无奈的冲着令狐青云的背影喊了一句。

　　“知道了，师傅！”

　　同一时刻，正在睡梦中的令狐老爷子大声地喊了一句：“知道了，师傅！”后，砰的一下子坐了起来。

　　这是梦吗？清醒后的令狐老爷子瞧了瞧外面的天已经放亮了，再也没有了睡意。

　　回想着梦境中的景象，令狐老爷子突然发现了一个问题，似乎就是从那天之后，老阁主才开始带回来刘家白糕点奖励自己的！

　　而老阁主的身体，也开始从那时候变的大都不如以前，头上的白发也慢慢的多了起来。

　　“师傅，当年你究竟在那刘家白糕点上加了什么东西？”

　　令狐老爷子痴痴的言语了一声，留下了一行清泪。

　　令狐老爷子正在思忆往事与老阁主之间的点点滴滴时，海依朵正在奕阳所准备的秘密静地中一阵的忙忙碌碌。

　　整整一晚上了，海依朵都没有好好休息上一会，仅仅是困乏的厉害了，一边揉面一边闭上眼睛，稍微的休养一下精气神。

　　还有一天的时间就到了白糕点大赛开始了，而海依朵却依然对令狐老爷子所期待的白糕点没有任何的思绪。

　　虽然奕阳没少跟自己提当年令狐老爷子和前任老阁主之间的事情，可对海依朵却依然没有一丝一毫的帮助。

　　白糕点出来了一炉又一炉，可却没有任何的长进，海依朵渐渐地焦虑了起来。

　　明日若是拿不出让给令狐老爷子喜欢的白糕点来，自己就要跟玄疾灵甲片失之交臂了，而吟月哥的升仙护具出世的时间也将会继续延长下去！

　　想到此处，海依朵取了凉水，洗了洗脸精神了一下后，准备在去研究一下奕阳所带回来的东西。

　　里面有一箱子刘家糕点店所制作白糕点要用的食材，也许能从里面找到关于当年令狐老爷子所食用过的白糕点的蛛丝马迹。

　　一款令人回味了如此之久，想来跟其面粉、模具、炉火等各种用来制作白糕点的东西离不开关系，自己只有认真研究出它们之间的关系，才能够真正复原当年的白糕点味道。

　　“老阁主，当年你究竟在刘家糕点店所出产的成品白糕点上添加了什么东西的碎屑？”

　　海依朵再次的陷入了自己的食材制作幻想世界，期望能够研究明白，顺利的制作出令狐老爷子所期待的白糕点。


第8章 婓肥牛

　　又在白糕点制作工艺上浪费了两个小时后，这会儿已经是上午的九点钟了。

　　因着房间里材料多的关系，一晚上海依朵没少吃蒸好的花样白糕点，肚子这会儿倒是饱的厉害，因此在一SEE联盟成员将早饭端进房间里时，海依朵直接将对方请出了房间。

　　刘家的白糕点自己在昨晚的时候就已经十分熟练的制作了，糯米粉的主料，再加上一些譬如芝麻、白糖、麦芽糖的辅料后，还要放入一种极其特殊的家传粉料。

　　海依朵对于这种独特的家传粉料也没少研究，其实也就是一些比较普通的香料而已，只因着几种香料的成分恰到好处的拿捏，使得它们在白糕点中获得了新生，散发出了更迷人的味道。

　　再经由小火悉心的蒸炊过后，一路正宗的刘家白糕点便出炉了。

　　色白味甜、柔酥松的口感，令海依朵忍不住多尝了几个后，越发的疑惑了。

　　明明如此好吃的白糕点，可当年的老阁主却又为何要多生事？在完美的白糕点上又添加进一种配料呢？

　　海依朵一晚上的时间没少为完美的白糕点去搭配一种水果或者是酱料，可是都被白糕点的独特味道给掩盖掉了，无论海依朵去做什么努力，都有着一种画蛇添足的挫败感。

　　不论是柔软多汁、酸甜适中、内部还没核的草莓、树莓，以及各种特殊品种的葡萄、西瓜，还是所含营养极高、汁水也很丰富，内部却有核的桃子、苹果、鸭梨、车厘子，又或者是果实里面瓤瓣含丰富汁液，味道也十分赞的沙糖桔、柚子、柠檬、橘子等水果，这些海依朵全部试验过了，可都没有找到能够跟白糕点的味道完美的搭配起来的水果！

　　海依朵也有想过对水果进行的加工方法，不同的关系，这才导致了口味上的不完美。

　　比如果脯形式的碎屑跟白糕点结合后，会稍微的影响到白糕点入口时的口感。

　　又或者是冰镇后瞬间制作成果碎的跟白糕点结合后，则会影响到白糕点的甜度，整体的口感也会下降许多。

　　至于将水果先过一道水，又或者是跟水晶蜂蜜、蜜糖之类的配料相搭配后，全部都使得白糕点的味道十分奇怪。

　　海依朵查询过关于老阁主的毕生资料，其在世时对食物的口感相当的挑剔！老阁主自然也不会将有着诸多瑕疵的白糕点，当做奖励品，专门带回来给令狐老爷子的。

　　而且一下子坚持了那么多年，都没有断送过，这只能说明那种另外施加的水果碎屑，绝对不可能是在世量极少的极品食材，最多也就是一种比较高级的水果！

　　想到此处，海依朵兴奋的瞧了下房间里所有的货架子上的水果，能够动用的基本上都已经尝试过了！

　　想来在房间里是不可能找到跟当年白糕点相关的配料水果了，海依朵深呼吸了一口气，将满身的疲劳一呼而出后，便打开了房间大门，她准备出门一趟！

　　去一趟西门的食材交易市场，兴许在那里自己可以找到一种可以完美的跟白糕点搭配起来的水果！

　　海依朵出门后，正巧碰到了奕阳前来于是对其说明了原因。

　　原本奕阳是想要陪同海依朵一同前往西门市场，找寻完美食材搭配白糕点的，可是一同还没走上几米路，奕阳便被突然出现的SEE联盟成员给喊了回去。

　　一副子神神秘秘的样子，海依朵也无心去打听是什么事情，只是从奕阳口中得知大体是什么园子里进了妖兽，糟蹋了不少高级食材。

　　进入到西门市场时，已经是二十多分钟后的事情了。

　　海依朵因为美味居的关系，平日里也没少来这西门市场上玩耍的。西门市场向来是以各色水果交易而闻名折金都一带，这一趟寻找白糕点的完美配料，来此处是最合适不过了。

　　市场上此刻正好是最热闹的时间段之一，各处店铺的门前都站着一个吆喝自家产品的小伙计，又或是小姑娘娇羞的拿着自家的新鲜产品做着实地宣传。

　　海依朵四下瞧了瞧，便径直朝着一个方向走去，那里有这一家修果店，老板是个三十岁的大哥哥，姓斐，因为体格硕壮的关系被人起了个肥牛的绰号，这一喊就是好几年，以至于本名早早的被大家伙给遗忘掉了。

　　在诸多的店家中，肥牛哥是最和气的一个人，因为年轻的时候走南闯北过很多年，见识到过许多稀奇古怪的东西。

　　这趟来跟肥牛哥探寻下关于可是跟白糕点相搭配的水果消息，一定会大有收获的！

　　“肥牛哥，今儿的市场怎么这么热闹？平日里人可没有这么多的！”

　　海依朵跟肥牛打完招呼后，询问了一句，今个的市场里的人不是一般的多，海依朵十分好奇这是发生了什么事。

　　“哦，这不是又到了一年香瓜茄的成熟期了嘛，所以来了不少人想要提前过来，想要来这碰碰运气，兴许能瞧瞧香瓜茄的实样呢！”

　　肥牛打了个眼神招呼了伙计去招待顾客后，便将原因说给了海依朵听。

　　其实，这些人来了也未必能瞧到香瓜茄的实样，虽说西门市场是购置水果的天堂，可香瓜茄又岂是一般人能够见到的，那可是十三级的水果！

　　盛产在密林灌木林区，那里常年为青草树木所覆盖，生活着许许多多的食草性妖兽，更有着数不尽的食肉性妖木怪草！

　　只因着温度以及湿度相当适宜，又没有天敌的关系，更使得那里成为了香瓜茄的乐园。

　　而香瓜茄是密州一带的方言，在修仙界中通俗一点来讲，香瓜茄就是长身不老人参果！

　　那是一种拥有着淡雅清香的果实，其的果肉也分外的清爽多汁，风味独特，而且不酸不涩。成熟期的果皮呈现出耀眼的金黄色，其的外形也如同是人类的心脏一般！

　　长生不老人参果是修仙界中的各大实力家族，在其家中嫡系子弟少年时期时，就进行获取的高级食材之一。若是在少年时期坚持常食，便可以彻底增强少年人的体质，并帮助其打好修仙的根基！

　　传说若是能够配以高级修仙人的鲜血食用，更有望增长其本身寿命！

　　只可惜密林灌木林区并非是一般修仙者能够踏入的地方，那里自古以来就有着魔植乐园的恐怖称号！千古年以来，更有着数不尽的道行浅薄之人，一步愣神的功夫便在此处丢了性命！

　　“肥牛哥，你是说长生不老人参果吗？”

　　海依朵在听到香瓜茄的时候，震撼了一下，若是自己没有记错的话，肥牛哥所说的定是长生不老人参果的地方方言了！

　　对了，长生不老人参果的独特口味，定能够完美的跟白糕点搭配在一起！

　　两者之间，并需要太多的花样便可以最佳的结合在一起，自己怎么没有早早就想到呢！

　　海依朵找到了白糕点搭配之物的头绪后，顿时兴奋了起来，明日里的奖励品之一玄疾灵甲片，自己定是可以拿到手了！

　　瞧着海依朵突然兴奋起来的样子，肥牛哥感觉到了不妙。

　　“依朵，你在寻思什么呢！那密林灌木林区可不是你一个丫头能够去的，你可别瞎折腾！”

　　这丫头，一点修为都没有怎么能去闯密林灌木林区呢！且不说平日里跟海锦炎老板的关系，单单是自己就绝对不能眼睁睁的这么看着一个厨艺新星就这么没了！

　　“放心啦，肥牛哥，我心里有数！今儿我还有事情，改日里专门来找肥牛哥订购东西，我先走了！”

　　海依朵又岂会将肥牛的真心劝告听进去，此时此刻她满脑子里都是快速的将长生不老人参果带回来，参加明日里的活动，好将那玄疾灵甲片弄到手。

　　相信将玄疾灵甲片当做礼物来送给吟月哥，他一定会十分开心的！

　　跟肥牛打完招呼后的海依朵立马飞奔向了藏仙阁的方向，任凭肥牛在背后大喊着些劝阻的话语。

　　也许是巧合吧，海依朵原本是想要去找寻奕阳，商量一下快速前往密林灌木林区的事情，哪想到刚进了藏仙阁的大门便碰到了闷闷不乐的呆坐在院子中的令狐老阁主，而从令狐老阁主的口中得知，奕阳出差公干的关系，怕是晚上的时候才能返回藏仙阁了。

　　情况紧急，时间不能浪费了，海依朵连忙将自己的想法告知了令狐老爷子，令狐老爷子作为藏仙阁的阁主，定是可以找到什么法子让自己快速的前往密林灌木林区一趟，安全地将长生不老人参果在明日的白糕点大赛结束前给带回来的！

　　“令狐前辈，事情就是这样的，您有什么法子可以助我一力吗？”

　　“女娃娃，那密林灌木林区可不是一般人能够前往的，你确定那长生不老人参果就是当年白糕点的最终配料吗？”

　　密林灌木林区一行事关重大，由不得令狐老爷子不做思虑。虽然按照海依朵所说，那长生不老人参果就是当年自己所尝到的配料。


第9章 极品果

　　可是令狐老爷子无论如何，都不能为了自己的私事，而让如此年轻可爱的女娃娃就这么前往，将性命丢在那里的。

　　而自己又因着各种限制不能超过藏仙阁一定的区域，根本就没有办法去陪女娃娃走上一趟，护送其安全带回来长生不老人参果。

　　纠结了半天之后，令狐老爷子突然记起来，似乎有个朋友似乎跟密林灌木林区有着十分紧密的联系，据说常年住在那里研究那长生不老人参果。

　　虽说那老朋友如今已经回到了折金都城颐养天年，可兴许他那里还有些关于密林灌木林区一带的定位卷轴。

　　打定主意的令狐老爷子让海依朵稍安勿躁，先留在院中等自己一会后，便去探望那位老朋友了！

　　兴许是运气吧，令狐老爷子返回来的时候，十分的开心，将一个浅黄色的特殊卷轴交到了海依朵的手中。

　　“女娃娃，今天运气不错，这个卷轴我那老朋友居然定位在了一颗长生不老人参果的旁边！这样也好，你一个人去那密林灌木林区，我也就放心了！”

　　因着老朋友的特殊关注，既然弄到了如此省心的卷轴，想来女娃娃没有什么法力也能够去走上一趟的。

　　而女娃娃将要做的仅仅是撕裂定位卷轴，瞬间出现在成熟的长生不老人参果那后，迅速的摘取几个长生不老人参果，立马使用卷轴返回折金都就可以了！

　　至于藏仙阁这里，因着各种出于安全保密考虑的禁制关系，方圆一千米内任何定位卷轴是一律失去效用的！

　　“真的吗？那太好了，令狐前辈，晚辈保证完成任务！”

　　海依朵自然知道这个浅黄色卷轴的来之不易，而令狐老爷子对自己也一定给予了厚望，拿着手里的卷轴，海依朵分外的沉重起来。

　　自己身上可是背着令狐老爷子对白糕点重现味道的希望，更是关系着明日玄疾灵甲片的最终得主。

　　此刻的吟月哥怕是正带着青龙巴贝尔，在某处悠闲地地方喝着极品饮料，轻松地渡过为期一周的美好假日吧？

　　每回吟月哥的修仙等级快速提高之后，总会出去旅游上几天，调节好自身的心境，以便更好地将活跃状态中的法力进行强有力的巩固。

　　只有这样，才能避免吟月哥在修仙途中误入歧途，走上一味贪食极品食材味道的不归之途！

　　那样的后果，将会因为修仙心境不稳固，而使得龙吟月的本体承受不住过快的法力升级，而其轻者走火入魔，重则是今生无缘在进行任何一种高等级修仙法术，一生等同于凡人了！

　　原本龙吟月有约海依朵用外出游玩几天的，可是海依朵却以自己想陪父亲几天的理由，留在了美味居里帮海锦炎烹饪一些自己以前常做的菜肴！

　　其实，海依朵的真实想法是先给龙吟月和青龙巴贝尔一段单独的时光，让他们两个进行一段有利于日后的磨合期。毕竟，新签订的契约兽青龙巴贝尔跟龙吟月之间，的确不如娇拉儿跟萧诺、乌拉尔和羽轻纱之间有默契。

　　“先别撕裂！他那里的定位卷轴没有折金都城附近的，女娃娃身上有没有？”

　　令狐老爷子眼瞧着海依朵就要撕裂那定位卷轴，连忙招手示意海依朵别急。

　　至于令狐老爷子这里更没有这附近的定位卷轴了，这么多年下来，他就从来没有用到过。

　　“有的，令狐前辈您放心，我去去就回来！”

　　海依朵指了指自己随身携带的小背包，里面正好有一个折金都美味居那里的定位卷轴，还是上一次父亲交给自己的。

　　海依朵跟令狐老爷子打完招呼，深吸了一口气后，便迅速地撕裂了手中的定位卷轴。

　　长生不老人参果，我来了！

　　海依朵又哪里会知道，自己这趟前往长生不老人参果那里又岂是一小会能够解决问题的！

　　未知的危险，早已经在海依朵决定亲自前往长生不老人参果所在地的密林灌木林区时，明晃晃的立在了那里！

　　一条名为剧毒鸣蛇的妖兽，妖兽等级在三十二级，正在一株长身不老人参果的附近徘徊着。

　　那是一条长有四只巨大薄翼翅膀的紫黑色飞蛇，一个身体上奇异的长了三个蛇头，每个蛇头都在灵活的摆动着，使得其视线完全不存在视觉死角的问题！

　　剧毒鸣蛇在四处徘徊看护那株长生不老人参果的同时，朝着四处喷散着绿色毒雾，警告这附近的妖兽莫要打这株长生不老人参果的主意。

　　偶尔利用尾部的力量将整个身体站立起来，遥望四周的同时，发出如同是敲击磐石一般的叫声，引得周边等级过低的妖兽如同是见鬼一般的逃出剧毒鸣蛇的势力范围。

　　而这条剧毒鸣蛇并不是密林灌木林区的原住民，而是近期一段时间嗅到了一株十分奇怪的植物所散发出的香味后，被其吸引而来的！

　　剧毒鸣蛇再见到那株奇怪植物后，瞬间三个头上的眼睛齐刷刷的亮了起来，若是剧毒鸣蛇没有猜错，这株奇怪的植物定是一株百年难得一见极品长生不老人参果！

　　要知道，在修仙界中，很多的高级食材都是有望在某一时间中，突然突破自身后升级成为极品食材！

　　高级食材想要升级为极品食材的契机也因各种原因，而大不相同！

　　也许是一滴不经意的女人眼泪、婴幼儿童的一滴口水？又或者是连续多少天的阴雨连绵、暴雪飘扬！亦或者是连续的鲜血灌溉、以白骨为养料！

　　当然，高级食材突破成为极品食材是有违天道的，因此一株高级食材在漫长的一生之中，仅仅有一次能够升级成为极品食材的机会！

　　这次机会结束后，其将会退去极品食材的特征，重新变回高级食材的面貌，之后不可能出现再次升级的机会！

　　而这株特殊的长生不老人参果，虽也有着高级食材外形特征的矩圆状披针形的叶形，结出的小果外形则是如同是人类心脏一般！可其原本果实成熟时应该是果皮呈金黄色，而这株被剧毒鸣蛇所看中的长生不老人参果所结出的果子竟然是在金黄色的表皮的根茎处有着一丝丝的紫色线条！

　　那可是极品长生不老人参果的标志啊！只待长生不老人参果上的紫色线条完全的到达顶端后，便可成熟摘下食用了。

　　到时候剧毒鸣蛇一定会因为此次天降机缘而得以快速升级，甚至是有望突破到四十一以上，成为剧毒鸣蛇类一族的妖王！

　　因此，剧毒鸣蛇将这株极品长生不老人参果看得十分重要，一但有生物踏入其的势力范围，便会直接遭受到剧毒鸣蛇的强力攻击！

　　这不刚才，剧毒鸣蛇就在瞬间解决掉了一头误闯入其势力范围内的二十级别的妖兽古钟牛！那可是一头外皮坚硬如古钟的妖牛，无论是法力和武力都不可能将其轻松解决的存在，因此使得古钟牛平常在密林灌木林区成为了横行霸道的存在！

　　而在今天，密林灌木林区的小霸王古钟牛，只是跟剧毒鸣蛇打了一个照面，便直接被剧毒鸣蛇所喷出的毒雾给解决了！

　　死后甚至是连一具尸骨都没有完整的留下，径直被那奇异的毒雾沾身后，而快速地融化掉了！

　　看到这一场面的妖兽，胆小不喜争抢的那部分在瞬间离开了整片密林灌木林区，唯恐那条看上去就十分不好惹的剧毒鸣蛇，喷出一片毒雾，将自己送去死亡禁地！

　　而妖兽中也不乏一些争强好斗，喜好血腥的，本性难移的情况下，虽说剧毒鸣是恐怖的存在，可它们却并不害怕！

　　慢慢的开始聚集到剧毒鸣蛇的势力范围的边缘，准备对其进行致命的一击。兴许有望到达那株散发着迷人味道的极品长生不老人参果那，美美的品食一番后，令自身等级也更上一层楼！

　　只可惜各种类妖兽之间，存在着不小的隔阂，每头妖兽都不想最先发动对付剧毒鸣蛇的攻击，唯恐成为第一头阵的炮灰！

　　这也使得各妖兽组合而成的杂牌军跟剧毒鸣蛇这一巨大势力的所在，相互的对峙起来，随时都有着爆发激烈争斗的血腥场面！

　　剧毒鸣蛇虽说并不担心那群密林灌木林区的原住妖兽结合在一起，它的力量完全可以摧毁整群妖兽，而不使自身战力有所下降，可是对方数量过多，虽是都有着对方趁着空隙，抢食掉极品长生不老人参果的可能！

　　此时的长生不老果还没有到成熟的时刻，这也使得长生不老人参果的成熟成为了双方之战的契机！

　　剧毒鸣蛇不在四处徘徊，以防外一，将自己的势力范围缩小到百米之内。

　　不少的围过来的妖兽望着剧毒鸣蛇身后不远处的极品长生不老人参果，大流起了口水，大幅度的喘息起来，随时准备着群攻剧毒鸣蛇，夺回原本属于密林灌木林区妖兽们的长生不老人参果！


第10章 长行院

　　而早在一天前的密林灌木林区附近镇上，正在旅游消遣中的龙吟月肩膀上的青龙巴贝尔，也嗅到了那株极品长生不老人参果所散发出的香味！

　　“小月月，这附近好像有什么东西成熟了，香味好独特，咱们去瞧瞧呗！”

　　巴贝尔在一瞬间两眼放光，对于吃的东西，巴贝尔自然不会拒之门外。

　　滑稽般的揉了揉那鼓鼓的肚皮，巴贝尔再次被那香味所吸引，忍不住的诱惑龙吟月一同前往！

　　“那是长生不老人参果，家里还有一小盒果脯，味道比新鲜的还要好上好多倍，到时候回去了我全给你！明日我们就返回折金都了，你还是老老实实点跟在我身边，吃了这么多就不怕消化不了啊！”

　　龙吟月对于巴贝尔的话则不在意，这附近自己是打听过消息后来的，只有在镇南边的不远处有片密林灌木林区，那里生长着叫做长生不老人参果的东西，据说此刻已经到了果实的成熟期。

　　龙吟月以前尝食过长生不老人参果所制作而成的果脯，味道虽说不错，可是还不能够同镇上的这些特色小吃相媲美！

　　与其带着巴贝尔不辞辛苦的从密林灌木林区中生活的妖兽嘴里抢吃的，倒不如花点小钱在这镇上，享受着热情服务的同时，去品尝各种美味佳肴！

　　这样，才算是达到了自己这趟出来的散心的本意。至于跟青龙巴贝尔相磨合的事情，早在昨天的时候，两者之间已经可以做到等同于萧诺娇拉儿之间的默契了！

　　能够快速的做到这样，龙吟月本身就很满足了，接下来的只需要两者去适应各自的存在便可以了。

　　青龙巴贝尔兴许是因为幼小的关系，总不习惯被龙吟月在深夜里的时候赶进其的身体里睡觉，总喜欢卧在龙吟月的身边，感受着龙吟月的温度。

　　龙吟月也默许了，并告诉巴贝尔，自己对睡眠要求很在意，半夜里的时候不准在自己身边流口水，不准吵醒自己，更不准将那只龙脚丫子踩到自己脸上！

　　巴贝尔为了能够睡在龙吟月身边，自然是头点的跟哈巴狗一样，可是一到了半夜，龙脚丫子就十分舒服的踩到了龙吟月的脸上，同时还不断的往龙吟月的胸膛上流口水。

　　怒的龙吟月半夜里总是在巴贝尔睡着之后，便用一床被子厚厚的将巴贝尔卷起来，以防其半夜里再次对自己施展魔功。

　　眼瞧着又快要到了中午饭的时间了，龙吟月拉着不情不愿青龙巴贝尔朝着一家以面食著称的酒家走去。

　　“走，今个中午我请你吃全面席，如何？”

　　“我想吃人参果！”巴贝尔刚想说这句，就被龙吟月用手迅速的捂上了龙嘴，夹在了胳膊底下大步的朝着那间酒家走去。

　　巴贝尔委屈的两眼泪汪汪的，狠咬了龙吟月一口令其松手。

　　“我要吃最贵的！”

　　“小意思，哥的家当厚实，不会让你吃穷！”

　　龙吟月一瞧，巴贝尔竟然主动放弃了前往密林灌木林区，心情大好，对着前来招待的店小二好爽的吼了一句。

　　“小哥，来一桌最好吃的，每样面食也送上一份来！”

　　“好嘞，爷您这边请！饭菜马上就好！”

　　店小二一听，是来了大主顾，连忙将龙吟月引进了包间之中，一阵的端茶倒水之后，便快速的去厨房通报菜单了。

　　龙吟月瞧着巴贝尔不继续在长生不老人参果的问题上纠结后，便安心的喝起了桌上的茶水，却不想一杯茶水还没喝完，龙吟月便径直倒在了桌子上。

　　昏迷前，龙吟月暗道自己怕是又着了巴贝尔这只小青龙的道了！

　　青龙巴贝尔在龙吟月昏睡之后，奸笑了一声。

　　“浩天那老头果然没骗我，小月月你就先睡一会，等醒来的时候我巴贝尔带回来长生不老人参果给你赔罪！”

　　原来，在巴贝尔呆在美食居的那段日子，公伯浩天有告诉过青龙巴贝尔一个秘密。

　　青龙一族自古流传有着一种特殊的技能，可以将签订契约的主人意识在瞬间利用神识进行催眠，令其进入昏睡状态之中！

　　大部分用此技能的青龙都是在帮助受伤的主人进行深睡眠后的伤势恢复，只有契约主人浑身放松之后，才能接受青龙一族的力量，以求达到最快的肉体恢复。

　　而这些也只是公伯浩天所听到的说法，并没有真正地见到过。

　　原本，青龙巴贝尔也想要告诉龙吟月关于青龙一族的催眠一技，可是一想连公伯浩天那老头都不确定这一技能十分真实，便也没有放在心上。

　　自己总不能平白无故的让龙吟月昏迷过去吧？那岂不是跟诸多的美食失之交臂了！

　　而此刻，巴贝尔为了那股令其一直心痒的长身不老人参果的香味，决定在龙吟月心神最放松的那一刻，施展青龙一族的催眠绝技，令其昏迷之中，迅速前往龙吟月嘴中的镇南边的密林灌木林区。

　　小青龙麻利的从龙吟月的口中掏出一沓钱放在桌子上后，便迅速地从窗子那里跳出了酒家，一路飞奔去了密林灌木林区。

　　巴贝尔单纯的以为，只要自己将钱放在桌子上，待那店小二送饭菜进包间后，自然会将钱取走，好让龙吟月继续睡在那里的！

　　却哪里会想到巴贝尔刚走没多久，热心的店小二便端送了一份饭菜进了包间。

　　将饭菜放在桌子上后，店小二自然是发现了桌子上的钱，本着为顾客着想的念头，店小二轻轻地推了一下昏睡中的龙吟月。

　　若是任由客人在这里睡下去，饭菜可就要凉了，凉了的话味道一定不如刚出锅时的，那岂不是咋了老板的祖传招牌。

　　“爷，您醒醒，饭菜上来了！爷？爷？”

　　店小二轻轻的推了几次趴在桌子上昏睡的龙吟月，这才将龙吟月给喊醒。

　　“恩？”

　　突然被喊起来的龙吟月，浑身说不出的舒服，可一瞧店小二的脸，顿时愣了。

　　“爷，您醒了啊！饭菜上来了，还有几样一会小的就给您端过来！”

　　店小二一瞧客人醒了，连忙要出了包间去继续端菜，却一下子便被龙吟月给喊住了。

　　“小哥，你进来的时候有没有看到一条青色的龙仔？大小就跟哈巴狗一样？”

　　龙吟月被店小二喊醒的那一刻，在瞬间瞧了瞧整个包间，发现并没有巴贝尔的一点踪影，这到底出了怎么回事？

　　“青龙仔？爷肩上的那只不是哈巴狗啊！小的进包间后没有看到呢！”

　　一听龙吟月说那只不起眼的瘦狗其实是一条神兽青龙仔后，心里却没有丝毫的吃惊，刚从大山里走出来的小伙计又哪里会知道自己面前的这位竟是四大天王之一的龙吟月，而他所说的那条小青龙则是上古时代遗留下的神兽，在世量怕是也只有这么一条了！

　　回答完了客人的疑惑，店小二虽说担心厨房里烹饪好的饭菜，可还静候在了包间里，只因老板招聘自己来的时候说过了，若是客人没让走的时候，是不能出包间的。

　　“恩？小哥，这钱？”

　　龙吟月正在寻思青龙巴贝尔出了什么事时，恰好的瞧到了桌子上的一沓现金，心里的不安越来越浓厚。

　　“这不是客人您的吗？我进来的时候就看到在桌子上放着了呢！客人钱还是要贴身放好的，若走的时候忘记带就不好了！”

　　店伙计细心的提醒龙吟月，这钱是他自己的。

　　遭了！那只贪吃龙怕是去了镇南边的密林灌木林区了！想到这里龙吟月顿时感觉头沉了起来，一阵的无力感开始在龙吟月的身体中蔓延起来。

　　罢了，既然那只龙已经过去了，自己也去走上一遭吧。至于在这家店里点好的饭菜，龙吟月早已经没有了食用下去的胃口。

　　“小哥，饭菜的钱我现在去柜台那里结账，就麻烦你帮我把这些饭菜送到長行院去吧！我有急事先走了！”

　　龙吟月说完就踏出了包间快速的奔往柜台那里结账，既然要去密林灌木林区，就顺便拿上一篮子水果过去吧！

　　長行院？店小二望着龙吟月快速消失的背影，心里吃惊了。这满满的一桌子饭菜少说也要上万元的，而那客人竟然要全部让自己端送到長行院去？

　　那客人的爱心，在这一刻令刚从大山里出来的店小二的眼睛湿润了！

　　長行院说白了就是由社会爱心人士所开设的，可常年接收年老无子奉养的老人，每日三餐，热水热饭的专人照顾着他们。

　　亦或者是像几天前刚从大山里出来，身上分文没有的店小二，就是在長行院里吃了几天的热饭，睡了几天的美觉后，才在院长的帮助下，找到了如今的这份店小二的工作。

　　店小二对于長行院的感激自然是如泉涌一般，平日里总是会将客人们给打赏的小费攒起来后，隔上隔几天便送去長行院交到院长手里。

　　社会各界人士对于修仙界阁城镇上的長行院捐助，向来是不图回报。


第11章 纸飞鹤

　　每年单单是SEE联盟的专门小组就会拨款给长行院一定的巨额资金！更别说是像马氏的商人家族、东方的修仙世家对于长行院的资金和人力支持！

　　偶尔，也有像龙吟月这种在吃饭时点了过多的饭菜后，却没有时间去品尝的，都会主动的要求服务人员将其原封不动的打包送入当地的长行院中，供长居在此失去了劳动力和自理能力的人们食用。

　　这头龙吟月出了酒家后，思虑了一番，决定先前往一趟小镇上的马站那里。

　　经过几分钟的挑选之后，一匹瞧起来还不错的赤红毛色的千里马便被龙吟月给牵出了马站。

　　临上马时，龙吟月交给了马站老板两张票子。

　　“老板，这钱够了不？我去趟镇南边的密林灌木林区，顶多两个小时就返回来！”

　　啥？这小伙子竟然要去镇南边的那片有着死亡丛林之称的密林灌木林区？

　　“小伙子，这钱足够买这匹马的了，你确定你要去镇南边的死亡丛林吗？哪里的妖兽等级可是很高的！听我的劝，年纪轻轻的莫要去那里白白送死啊！”

　　马站的老板是个热心人，瞧着眼前的小伙子虽说是十分的壮实，可是死亡丛林在如今可是个是非地，每年一到了长生不老人参果成熟之期时，总会有那么一两个前往去送死的年轻人。

　　马站的老板的记忆力就没有一个前往密林灌木林区后，又活着回来的，用指头想都知道，他们已经是早早的将性命留在了那里吧！

　　而面前的这小伙子出手大方不说，以前来过的那些人身上所携带的野蛮之气，令马站的老板一时间起了恻隐之心。

　　“钱够了就好，马匹我会还回来的！老板的好意，我心领了，我还有事就先走一步了！”

　　龙吟月自然知道马站老板的好心，对着马站老板抱了一拳后，便一下子坐到了马鞍之上，提着缰绳快速的指挥马匹前往了镇南方向。

　　马站老板一瞧，又是一个年纪轻轻的小伙子前往密林灌木林区去送死了，无奈的叹了口气。

　　“老板，您这里有马匹出租是吗？一天多少钱？给我一匹，我要前往密林灌木林区！”

　　一阵悦耳动听的声音，打断了马站老板的思绪，马站老板一听又是要去密林灌木林区的，在一瞧说话的人，定然是一个年轻漂亮的女娃娃！

　　“咱这马站里的马匹一律是五十块钱一租，限期是三天！女娃娃，密林灌木林区可十分危险啊，你一个女孩子还是莫要去那里了。最近因着长生不老人参果成熟期的关系，那里可已经成了是非之地了！”

　　马站老板瞧着如此漂亮的女娃娃，自然更不忍心瞧着她去送死了。

　　“呵呵，谢谢老板的好意啦，我是折金都的乾坤者林珑儿，自然有义务将长生不老人参果成熟期的美好景色传播给广大民众嘛！”

　　林珑儿将一张五十元的钱币交给了马站老板，就准备带着粉团儿上马，寻思着定可以在天黑之前拍摄到长生不老人参果生殖地的景色后返回来的。

　　真没瞧出来，如此美丽的女娃娃竟然是一位乾坤者，马站老板在吃惊之余，连忙提醒林珑儿。

　　“恩，对了乾坤者小姐，刚才也有一位小伙子前往了密林灌木林区，应该还没走远，你赶紧追上去，兴许还能结伴！”

　　“还有人前往吗？是修仙者吗？长得什么样子？老板？”

　　林珑儿一听，将之前的那人当做了此次前往密林灌木林区拍摄的主角之一，若是能够拍摄到先走一步之人大战密林灌木林区百妖兽的场景，一定会给自己的此行添色的！

　　“恩，像是修仙者，头发不长也不短的，身体也很壮实，口音也有点折金都城的味道！”

　　马站老板还想在细描绘一些的，却发现林珑儿已经骑上了千里马，快速的前往了镇南门的方向。

　　“唉，现在的年轻人都有一股子的拼命劲，我老了！”

　　马站老板瞧了瞧林珑儿离去的背影，将钱放到了柜台之中，前往了后院去给马匹们添加草料。

　　而急忙离开的林珑儿在催促千里马快速飞奔时，兴奋地告诉着紧紧藏在自己上衣口袋里的粉团儿自己的猜想。

　　“粉团儿，刚才马站老板形容的人，你觉得会不会是四大天王之一的龙吟月大人？”

　　早就听海依朵说龙吟月离开折金都外出旅游了，想不到竟是奔着这长生不老人参果而来的，好在自己这趟歪打正着，原本是想要偷偷拍摄一组关于长生不老人参果的场景，这会儿有着吟月大人的存在，一定可以拍摄到更为精彩的画面了！

　　原本林珑儿是想要利用纸飞鹤前往密林灌木林区的，可是同行的乾坤者在得知自己的动向后，悄悄的告诉了自己一个秘密，密林灌木林区的附近天空区域是纸飞鹤的葬身之地。

　　同行之间既然有这一说法，林珑儿自然是深信不疑的。要知道，乾坤者之间的消息是最为灵通的，林珑儿考虑一番后，这才在小镇上找了间马站。

　　“吟月大人！吟月大人！”

　　粉团儿也很兴奋，一个劲的重复着吟月大人的话语，两只鸟眼滴溜溜的转动起来。

　　同一时刻，离开马站后的龙吟月正骑在千里马上，慢慢的赶往镇南边，他要好好想想怎么跟那个久居密林灌木林区的难缠老家伙打招呼，这才是此行密林灌木林区追回青龙巴贝尔之前，最关键的一件事情。

　　至于利用纸飞鹤前往那密林灌木林区的话，怕是还没到密林灌木林区边上，就被那个老怪物般的家伙给亲手摧毁掉吧？他可不会管自己有没有，瞬间从高空一千多米处安全降落到地面上的准备。

　　几年前，自己契机之下来到密林灌木林区寻找一种植物的踪迹时，就差点栽在了这老家伙的手里！

　　那年，龙吟月因为接受了一笔买卖，乘坐着纸飞鹤前往了密林灌木林区。

　　纸飞鹤一直按照龙吟月的心意，在离地一千两百多米的高空出快速飞翔着。

　　而纸飞鹤上龙吟月则是分外逍遥的趟着，几壶小酒，几样小菜，吃的是不亦乐乎。

　　却不想纸飞鹤刚一飞到密林灌木林区的上空区域，便瞬间着起了莫名大火，一个呼吸间的功夫，好端端的纸飞鹤愣是连骨架都没有剩下。

　　龙吟月纵然是反映在快，也来不及重新折叠纸飞鹤了，无奈的将手中的最后一杯美酒倒入了口中，一头从高空栽了下来。

　　这个世界，是最不喜欢浪费的，一路从高空跌落下来的龙吟月在半空里的时候也仅仅是抓到了一只金黄色的烤肉腿，狠狠地啃食了一番后，将骨架扔去了远处。

　　擦拭了下嘴角的油迹，龙吟月发现自己的正下方竟然有一棵百米多高的大树，枝叶也是长得十分的茂盛后，龙吟月轻笑了一声。

　　心道，差点就准备使用定位卷轴逃掉这一劫难了，想不到老天如此爱戴我，竟也不舍得我浪费金钱，安排了这么一处好地方接着我！

　　将已经取出来的定位卷轴重新放回口袋中后，龙吟月用力的恢复到了头朝上的姿势，笔直的朝着大树那里坠去。

　　至于纸飞鹤突然失火的原因，则是安全落地后再去寻思的事情了！

　　有着百米大树的拦截阻扰关系，龙吟月安全落地时，仅仅是头发上多了几片绿叶，至于衣服皮肤什么的，自然是安全无恙。

　　“小子，不知道密林灌木林区是禁止纸飞鹤吗！你不是镇上的吧！”

　　待龙吟月刚落到地上，树底下一个头戴红花的六十岁老太倒背着双手早已站立在那里。

　　“婆婆，刚才的火是你整出来？那可是一千一百米的高空啊！”

　　这不是纯属恶作剧嘛，若不是自己运气好，身上携带着定位卷轴，若是其他人没准备的话，从那么高的地方掉下来，不摔成肉饼子也至少得残废上几年吧。

　　龙吟月就不明白了，不就一密林灌木林区嘛，还禁止纸飞鹤？这叫什么事啊！

　　可尊老爱幼还是必须严格执行的，这是龙吟月自小以来就养成习惯。

　　压制掉将要爆发的火山脾气，龙吟月什喘息了一口气，禁不住想要询问红花老婆婆这么做的原因！

　　“这不是有树接着你嘛，死不了！你来这里做什么！”

　　红花婆婆一副灭你纸飞鹤是理所应当的样子，而且你这不是没死嘛！底下这么大一棵树若是都接不到你，那它岂不是白长这么大了！

　　而且它每年可是要接好多人回到地面的，从来就没有失误过一次，除非是那人半空的时候用了定位卷轴逃走了，要不然回到地面后，自己时一定要狠狠教训他一番的！

　　“……我是来摘隐身草的！”

　　那一次，龙吟月彻底无语了，在红花婆婆的监督下，取到隐身草后，立马使用定位卷轴返回了折金都城里。

　　事后，龙吟月才知道了那位头戴红花婆婆的真实身份！


第12章 三昧火

　　竟然是修仙界老一辈中很出名的红花太太——诸葛独舞！

　　提起这诸葛独舞，龙吟月自然是十分的敬佩，她可是修仙界中为数不多的大乘后期的高手之一。

　　想不到诸葛独舞风云三十年后的隐居处，定然选择在了这小镇南边的密林灌木林区，难道这里有什么独特之处？

　　龙吟月自然不相信，当年红遍修仙一界，成为了最风头上的绝代女子在三十年后，会选择了如平凡老太一般，每日里休闲度日！

　　且不说公伯浩天这一代的老修仙者不会相信，单单是龙吟月这一代对诸葛独舞不是太过了解，仅仅是从传说中得知关于诸葛独舞一切消息的修仙晚辈，更是打心底里也不会相信。

　　只因那诸葛独舞当年的作风可谓是仙魔道上的人物皆都敬之，避之、且又恐之。

　　修仙界中，怕是只能找出诸葛独舞这么一个修仙者，能够独自一人灭掉一个高级妖兽的种族，令其在修仙界中成为传说中的存在是一！

　　只因一人之怨便动手灭掉一个妖兽种族，令其在修仙界中除名，打乱了修仙界中的生物秩序，竟也没有遭受到神界之上神的施压是二！

　　第三，整个修仙界、乃至整个神界中，能够施展出三昧真火的人，怕是除了诸葛独舞外，再也找不出第二个人选了！

　　据说修仙界中，天生拥有三昧真火的人，所出生的年代最近也已经是一千两百多年前的一位老前辈了，且其因为某种不为人知的原因，在世三十三岁后，便与世长辞，未能继续修仙历劫依靠自身独特的真火法术进入神界之中封仙。

　　而当年的诸葛独舞就是因着自身天生三昧真火，去独闯龙潭，将整个独臂恶猿种族在这修仙界中除名了，连一头独臂恶猿的幼崽都没有留下！

　　独臂恶猿是什么？如今的修仙界中早已经没有多少凡人可以知道了，而在当年，独臂恶猿可是一个连两岁还在吃奶的小娃娃都知晓其含义的存在！

　　两岁的小娃娃可正是天不怕地不怕的年龄，只要在夜间听到独臂恶猿的吼叫，立马是连哭闹都会忘记，径直扑到父母的怀里直打哆嗦的！

　　独臂恶猿可是八十多级的妖兽，哪怕是刚刚下生的独臂恶猿幼崽也有着五十多级的妖兽战力！一只独臂恶猿幼崽每顿餐最少要吃上两个人类的大脑才算是饱食，更别提成年的独臂恶猿，足足大独臂恶猿幼崽十倍胃口了！

　　当年的独臂恶猿的恶名也是那几年才突然成型的，就连当时的SEE联盟盟主都想不明白，一向跟人类是毫无瓜葛的独臂恶猿，明明自古以来都是以食一种名为真水珠的水果为生，为何放弃了它们的老巢上古禁地以及赖以生存的真水珠果，而接近到了凡人们居住的地方，开始了恶意的捕食和猎杀。

　　当年若是诸葛独舞任由那独臂恶猿为祸修仙界的话，如今的修仙界中怕是仅仅能够在各大城镇中看到人类的活动痕迹了！

　　至于大山或者是偏僻小镇落上的，注定会成为狂乱当中，已经是饥不择食的独臂恶猿群们的腹中之物，没有妖兽禁制罩的保护，独臂恶猿群们迟早会将整片修仙界的人类群居地一扫而空。

　　这也是当年神界的上神们在得知了诸葛独舞的举动后，却没有派出任何神使前来修仙界讨伐诸葛独舞恶行的最主要原因。

　　若是灭绝的是其他种族，怕是如今的诸葛独舞在已经被上神们亲自降临修仙界共同讨伐诸葛独舞！

　　虽说诸葛独舞的三昧真火是能伤神、人、鬼、魔、妖，世间一切物体的终结存在。可是若是上神们真动了怒，引来整片修仙界中的海水，定是能够挟制住诸葛独舞的三昧真火！

　　只不过到那时，受苦难的依然是修仙界中的凡人们了。短时间四五年之内，四海之水全无的后果，不是凡人能够承受的！就连修仙之人，怕也无法度过一年，毕竟在这修仙界中，水是人们日常生活中必不可少的物品之一！

　　独臂恶猿的事件落幕之后，风头上的正猛的诸葛独舞却突然宣布归隐，从此没有了下落，哪怕是归隐前的好友们，也无法得知其归隐定居的地方。

　　事后很多年，修仙界中依然有不少的大人在家中孩子顽皮哭闹的时候搬出诸葛独舞的名号，喊诸葛独舞出现在家中，依然能够震慑的其听话乖乖的不哭不闹，一句话也不敢说了。

　　而当年的龙吟月竟然在一座小镇边上的密林灌木林区里，发现了诸葛独舞的痕迹，又怎能不叫龙吟月怀疑，这诸葛独舞到底在这片灌木林区打着什么主意？

　　若不是龙吟月知道当年诸葛独舞出手灭掉整个独臂恶猿种族的原因，今日里定是会将诸葛独舞当做魔鬼一般存在，而绝不会再踏入那密林灌木林区一次的。

　　公伯浩天也有严肃的警告过龙吟月，说那诸葛独舞的脾性十分善变，以后若是没事尽量止步那密林灌木林区，必定谁也说不准，大神经的龙吟月会不会因为一个不小心招惹到了这个魔星般存在的正义诸葛独舞！

　　若是被她用三昧真火给烧的骨头渣都不剩的龙吟月的老子龙皇可就会心都要滴血了，而龙皇背后的神界上神，那位龙氏一族里的不良祖先，也定会为了给后代子孙讨说法，而拿公伯浩天这个师傅解气的。

　　虽说公伯浩天已经进入到了大乘后期，在修仙界中是神一般的存在，可毕竟还是不能跟真正的神界上神相比，真神的一怒，可是会令整个修仙界的大地都震上一震的。

　　有着公伯浩天的告诫，龙吟月虽然说无法将那位大树底下头戴红花的老太太，跟那传说中的诸葛独舞结合在一起，可依然听了公伯浩天的话语，尽量少往那密林灌木林区玩耍的。

　　惹火上身虽说不是小事情，可龙吟月也自然不会真的将密林灌木林区列入自己的人生禁地。

　　当年自己乘坐纸飞鹤误入密林灌木林区的上空，虽说被那诸葛独舞利用三昧真火毁掉纸飞鹤，可并没有真的让三昧真火伤到自己。想来诸葛独舞前辈对于三昧真火的控制之术早已经是炉火纯青不差丝毫了。

　　虽说让自己从高空坠下，可是那棵高达百米的大树也不是随意摆设在那里看的，相比诸葛独舞早已经计算好了纸飞鹤上的自己的飞驰速度，和大树之间的距离，这才令自己如此巧合的利用百米大树平安的返回到了地面之上。

　　想来当年就算自己的法术不够，无法准确的在半空之中奔向百米大树，诸葛独舞前辈也一定会出手助自己一臂之力的。

　　要不然，诸葛前辈在出手使用三昧真火将自己的纸飞鹤摧毁以后，又何必继续呆留在大树底下，早早的离开就行了。

　　而她却直到亲眼看见自己安全返回地面，竟然并帮助了自己，去找寻到隐身草带回去交差。这只能说明，诸葛独舞前辈其实人还是蛮不错的，最起码她的心地很好！

　　至于诸葛独舞前辈为何要在当年莫名其妙的归隐此地三十多年，怕是就是密中之谜，不是自己该去打探的了！

　　话说当年虽然只跟诸葛独舞，那位红花夫人仅仅呆在了一起没有超过半天的时间，可是龙吟月依然能够从诸葛独舞的身上，嗅到一股十分好闻的水果香味。

　　想来诸葛独舞前辈平日里定是十分喜食水果，要不然，这一身的水果香味是不可能从诸葛独舞前辈的骨子里散发出来！

　　提起水果，龙吟月恰好鼻尖嗅到了一股十分香甜的果香味，连忙将马缰绳勒紧了以后，朝着一边的摊子瞧了起来。

　　那是一名七十岁左右的老妇人正在水果摊子旁边挑选着一堆水果，左挑右选之中，却没有真正的放入手中提着的菜篮子中。

　　摊主瞧了老妇人的神色，忍不住开口询问起来，这老妇人站在这里也有一会了，总是这么挑挑拣拣的，也不知道她到底是想不想买，毕竟自己的水果可都是三级以上的高档次水果，若是因为磨损而损坏的话，自己可是要折本的。毕竟是小本经营的买卖，可经不起这么个折腾法。

　　“大婶，您放心好了，咱这摊子上的水果可都是高档次的，绝对的品质保证，您若是买回去尝着不甜不新鲜了，你立马来找我，我一定给您一赔十！咱这摊子可是在这里摆了几个年头了，信誉可十分的好！”

　　“我，我在瞧瞧。”

　　老妇人明显的在摊主宣传自家水果的时候，伸向水果的右手暂停了一下，左手将菜篮子放回到了原位后，摸了摸自己的口袋。

　　里面只有一百五十块钱，怕是也只能买一个二级水果了，今个儿小孙子生日，他的愿望可就是想吃一口这高级别的水果，自己没多少钱，这一百五十块钱还是平日里节省下来的。


第13章 不孝子

　　可临出门前小孙子那充满希望的脸庞，老夫人一想起来就不忍令他失望，小孙儿长到如今都三岁了，平日里却只能是尝一些普通水果。今个儿出门时，自己可是告诉了他一定会带好吃的回去的。

　　可自己又哪里会知道，满满的一车菜刚推进小镇上没多久，便碰到了那个不孝子，蛮楞的将那一车自己辛苦种的新鲜蔬菜给便宜处理掉了。

　　平日里按照市场价可是要卖到两块多一斤的，而那不孝子却一块钱一斤，就地抵押给了一家酒店。

　　还得自己平日里的一些老顾客也都白白的跑来了一趟后，却又空手而回。

　　老妇人又能说什么，再怎么着也是自己亲生的儿子，他如今如此痴迷赌博也是怨自己从小宠溺坏了他。

　　四年前，好不容易娶回家的媳妇十分幸运的怀了孕，经过漫长的十月怀胎后，生下了现在的小孙子。原本女人坐月子的时候，是该十分娇贵的躺在床上的，可愣是因为这不孝子外出赌博输钱以后，还偷偷的将媳妇娘家给的嫁妆整了进去。

　　儿媳妇也是要强的人，自家男人一次赌的比一次痴迷，自己年纪大了又不能帮着做些什么。只能看着儿媳妇还没出满月便要带着小孙子回娘家，说是不跟自家的不孝子过了。

　　自己是劝也劝了，求也求了，自然是没有什么用的。

　　无奈的看着屋里躺在床上憨憨大睡的不孝子，泪流满面的看着儿媳妇带着自己的小孙子出了家门。

　　说来也算是天意，儿媳妇回娘家后没多久，便在娘家人的介绍下又觅了一户人家，因此很快的便在一帮子的小青年的见证下，跟自家的儿子正是离异了。

　　儿媳妇要出嫁了，对方自然是不可能让小孙子也跟着儿媳妇嫁过去的，于是儿媳妇左思右想之后，哽咽着将小孙子给托人送了回来。

　　虽说儿媳妇要嫁的不是有钱的，仅仅是一户十分平凡的老实人家，可儿媳妇到如今依然会准时的在每两个月的间隔，在月初的时候都会一小笔钱过来，说是给小孙子做日常消费用的。

　　老妇人也知道，儿媳妇是十分疼爱小孙子的，虽说她又是一个孩子的妈了，因此每两个月递来给小孙子的费用却从来没有少过一分。

　　原本这些钱自己是收拾的很好的，连续两年都没有让那不孝子给发现，因此也使得在自己蔬菜生意不好的时候，也能让正长身子阶段的小孙子隔上几天吃上炖肉。

　　可是到了第三年的时候，不孝子再次赌博过火，终于将家中唯一的一处宅子给搭进去后，在那交接以前的前晚，不孝子收拾家中值钱东西，准备继续进赌场翻本的时候，竟发现了自己一直藏在席子底下，一个炕洞里的存折。

　　打那以后，小孙子每两个月里的儿媳妇递过来的费用，自己自然是拿不到手了。

　　不孝子并威胁自己若是跟儿媳妇说了这事，便会将小孙子给卖到大山里没儿子的人家。

　　虎毒不食子啊，老妇人在已经痴迷成魔的儿子面前，自然是无力在说些什么，唯有跟村里多要了一块菜地，自己累点苦点多种点，这样才不至于让小孙子受到太多的委屈。

　　自然蔬菜成熟以后，老妇人是不可能在村子里卖掉的，毕竟农村里的田地很多，自家自户都是自种自给的，老妇人又怎么可能让其他人家去破费买自家种的蔬菜呢。

　　好在村里的一小伙子给自己介绍了关系，来到了这镇上，摆了一个蔬菜摊子开始做起了小本的自家买卖。

　　自从房子被不孝子抵押了出去了后，老妇人便在村里人的帮助下，住进了一处老宅子里，那是一户常年不呆家中，一直住在镇子上的人家，人家也说得好听，房子闲着不好，你们祖孙两个若是住进来，还能帮忙照看的房子。

　　而不孝子的恶名也被村里人尽皆知，在其因赌博成魔，竟将家中老娘的房子给卖出去换钱后，便成了一村子人所讨伐的混蛋。只要不孝子敢踏入村子当中，自然会有年轻健壮的男子们用棍棒将他赶出村子去。

　　原本，村长也有按照SEE联盟的规矩，帮她申请困难户补贴金对其一家进行资助的，可是老妇人却是无论如何都不肯接受。

　　毕竟自家还不算是最困难的，真正的困难户是那些没有子嗣赡养的老人家，而自己怎么也生养了一个儿子，又怎么会拿那份子钱呢。

　　家里的掌柜死得早，儿子又是遗腹子，老妇人忙忙碌碌奔波了大半辈子，又不是没有吃过什么苦。

　　于是拒绝了补贴金的救助，又问村长要了块菜地，每年里到时也能收获到一些，足够家里平日的开销。

　　毕竟儿子是自己宠溺坏的，这个恶果也应该让自己去承担，等小孙子长大后，万万不能再跟他爸爸一样了。

　　可钱毕竟是太少了，还不足够让小孙子吃上一顿奢华之餐。

　　村子里的小孩子同样是过三岁生日的时候，家中的父母都会给小孩子买上一种高级水果的，这是农村里一代传一代后，传下来的习俗。

　　每每闻到那股子香气，老妇人总是能看到小孙子眼里散发出的光亮，忍不住的偷偷擦拭掉嘴角上的口水。

　　小孙子很懂事，并没有跟自己要求过什么，可是他再怎么也是一个三岁的小孩子，瞧着自己出门上镇的时候，自然是渴望自己这个当奶奶的卖完菜回家时，能够给他带回去什么礼物的。

　　原本只要自己这一趟进镇子只要多呆上个时辰，就能将今天采摘的新鲜蔬菜全部卖光换成钱的，可是突然被不孝子一打劫，怕是小孙子的愿望就要落空了。

　　这一百五十块钱是去买个二级水果，还是想办法攒上一阵子去给小孙子买个高级水果补上？老妇人在这一选择上犹豫了起来。

　　“大婶，您放心，咱这摊子的水果都很好的，绝对的甜，不管是几级的还是普通的！您是给家里的小孙子买生日礼物吧，这一款香香瓜就很好，我给您打折一个只要一百一，这是进价，别人我可不会给的！”

　　水果摊主自然是瞧出了老妇人的囊中羞涩，于是指了几款价格很便宜的普通水果，这老妇人水果摊主多少还是知道的。

　　据说是摊上了一赌博成瘾的不孝子，逼走了坐月子的媳妇不说，还将家里的宅子卖掉。老妇人一个人吃苦受罪把小孙子养大，平日里就靠自家种的新鲜蔬菜，推到小镇上做点买卖的。

　　一些普通蔬菜自然是卖不上高价的，想来老妇人手中的闲钱也就是购买一些普通水果了。

　　“我！我……”

　　老妇人瞧了下水果摊主推荐的一级水果，自然是心动了，这香香瓜虽然不如那三级的水果，可平日里自己也从来没有给小孙子买过这么贵重的东西，买一个，先让小孙子过完生日吧。

　　老妇人思虑了一下，终于将口袋里掏出了一沓钱，挑出来两张崭新的五十元。

　　“小兄弟那你……”

　　“小兄弟，帮我挑选两份最高级的水果篮子，给大娘其中一份，钱我付！”

　　一直在观望的龙吟月在下马以后，挑选给诸葛独舞前辈的水果时，自然是明白了老妇人的事情。

　　虽说具体的不详细，可是当水果摊主说起小孙子的生日礼物时，龙吟月记起了一些地方的习俗，在小孩子生日那天，家里的长辈送水果祝福的事情。

　　“这，这，怎么能行呢！小伙子，这万万使不得，使不得！”

　　老妇人一听眼前突然出现的小伙子，竟然开口送自己的小孙子如此贵重的生日礼物，自然是接受不了的。毕竟是陌生人，又怎么能随便接受人家的好心呢。

　　那高级水果是什么概念，老妇人虽说并不知道，可是却明白高级水果的价值，哪所要花的钱可是自己一年都无法攒下来的吧？

　　“大娘，今个也巧了，是我的生日！我跟您家的小孙子也算是有缘了！这礼物也算是我的一点心意，毕竟这天下如此之大，我竟能碰到一个跟我生日一样的！我们那的习俗若是能跟同日生的人，在生日那天吃一样的水果，双方一辈子都会幸福平安的！”

　　龙吟月巧妙的把话题转移，并取出了一账面额很大的钞票递到水果摊主的手中。

　　“那老身替小孙子谢谢小伙子了！”

　　老妇人在那一刻，双眼含泪，默默的接受了龙吟月这个不知名的小伙子的馈送。

　　小伙子所说的一辈子幸福平安，令老妇人心动了不说，单单是那小伙子所说的习俗，老妇人多少也是知道的！

　　“大娘，早点回去给小家伙过生日吧，我还有急事就先走一步了！”

　　龙吟月并没有接过水果摊主找回来的钱，而是对其用眼色示意把钱交给老妇人后，便提了一篮子水果径直朝着千里马走去。

　　随着马蹄声越来越远，突然有人惊叫了起来。


第14章 负责人

　　一直围观在水果摊子附近瞧土豪龙吟月的年轻人，突然发现石材站在自己面前的那个热血的土豪青年，竟然是修仙界中最令人敬佩的新一代修仙者中四大天王之一的龙吟月！

　　“天啊！那是龙吟月大人，龙吟月大人来我们镇上了居然！”

　　随着年轻人的惊讶叫喊声，四周顿时沸腾了，今天若不是亲眼所见，还真不知道传说中的四大天王龙吟月竟还是如此随和热心之人。

　　老妇人在得知了好心人的真实身份后，激动地说不什么话来，虽然是自己是农村人，可还是经常听人说起这年青一代的修仙者其中佼佼者之一的四大天王龙吟月！

　　如今，自己不仅是见到了其人，竟还得到了对方所馈送给小孙子的生日水果，若是自己这番回去了后，将事情告知那小孙儿，想必他定是会兴奋地满村子炫耀的。

　　手中的一篮子水果分外的沉重起来，小孙儿一个人是吃不上这么多的好水果，晚上的时候自己好好的炒上一桌菜给小孙子庆生的同时，顺便请了村子的人一同品食这高级水果吧！

　　整整三年了，若不是有村子里人的照应，小孙儿和自己还不知道如今会在哪里漂泊，四处为家靠SEE联盟的接济为生呢。

　　“大婶啊，快早点回去给你家小孙儿做好吃的吧，我摊子小利润也少，这点你拿着也权当我的一点心意。今个若不是因为大婶的关系，我摊子上的高级水果怕是还要好多天才能卖出去呢！”

　　水果摊主今天也很开心，除了见到龙吟月的真人以外，还做成了两个大买卖，两篮子的高级水果足足让自己也赚取了一定的小费。毕竟，等级越高的，利润才会越客观！

　　而且，就一会儿的功夫，不少听说四大天王之一的龙吟月在这处摊子买过水果的人，如同是赶羊一般聚集到了水果摊子前，开始了挑挑选选。连四大天王之一的龙吟月都来这摊子上买水果送人，可见其的摊子上的水果定有什么特别之处了！

　　瞧着客源超满，甚至排起了队伍的水果摊主让伙计先帮忙照看生意的同时，赶忙又提溜了一篮子的水果送到了老妇人手中。

　　虽说只是七八个很平常的三等级的高级水果，并不能同龙吟月所馈送给老妇人的七等级高级水果相比较，可这毕竟是水果摊主的一番心意。

　　“这，这怎么好意思呢，你也不容易，这篮子水果我断断是不能收的！你快拿回去卖掉，弄成钱吧！”

　　老妇人今日里原本就已经破例收下了一篮子高级水果了，要是在接受水果摊主的水果，自己这辈子怕是也无法安然入睡了。话语之间，老夫人将水果篮子重新递给水果摊主。

　　“大婶，您在不收下就是觉得我的礼送的太轻了！这篮水果是给小侄子的，您就带回去吧。我就不多跟大神你说了，摊子上人多伙计一个人照应不过来！你若是不带回去这篮子水果，等回头我得空了，再跟你送篮子回去！”

　　水果摊主说完，便赶紧回了摊子上照应生意，也是个实在人，而且今日里平白多了这么多的利润，确实应该好好感谢一下老妇人的。

　　老妇人瞧着手里的两篮子高级水果，眼睛瞬间湿润了。罢了罢了，等自己的小孙子将来长大成人有出息了后，再去继续回馈给其他需要的人吧！

　　瞧了瞧正在笑呵呵的收着钱帮客人们包装水果的水果摊子，老妇人将两篮子水果用一个胳膊提溜了起来，另一只手默默地擦了擦眼泪，朝着回家的路走去。

　　而这边龙吟月骑着千里马快速地离开了水果摊子的视线范围后，突然放慢了速度。

　　适才老妇人的事情，龙吟月多少感觉还缺少了些什么，想来想去都不放心老妇人日后的生活条件，龙吟月骑着马掉转了下马头，朝着小镇上SEE联盟分盟驻地的地方走去。

　　自己亲走去走一趟，跟SEE联盟分盟的人说一下，让他们关注一下那老夫人，并适时地帮助一下老妇人，若是可以最好帮老妇人解决掉祸根，毕竟就算SEE联盟成员对老妇人的照顾再怎么细腻，也不可能令其得到最温馨也最贴心的照顾。

　　虽然老妇人的经历，龙吟月并不会十分清楚，可是瞧着那老妇人一身上下的风尘仆仆，还是能够看得出什么来的。

　　平常人家像她一个年纪的大叔大娘，如今的年龄段里怕是最幸福的时候吧？没事了看着孙子辈，或者是养养花鸟鱼虫，要么就是三两个成群聚堆在一起，一起聊着天南地北，仙界神界的事情。

　　既然相遇便是有缘，自己就顺手帮她一把，至于已经前往了密林灌木林区的青龙巴贝尔，就暂时先放到一边了。

　　自从出生到现在，它似乎是还没有碰过什么钉子，与其让它一直在自己的保护下成长为一枚真正意义上的吃货，倒是不如让它通过战斗去经历成长道路苦难，也不枉它这一世是神兽青龙的后代！

　　密林灌木林区里虽然说各种高等级妖兽十分的活跃，可是有着那位诸葛独舞前辈的存在，想来是不会真的让青龙巴贝尔受到什么致命伤害吧？毕竟那可是一头世上仅存的一头青龙神兽！

　　虽说很好奇巴贝尔会在密林灌木林区里经历些什么刺激的事情，可是龙吟月决定了，必须忍住迟点再过去！要不然龙吟月真的担心自己会在关键的时刻出手去帮青龙巴贝尔的。

　　若是这样，在自己羽翼下成长的青龙巴贝尔是无论如何都不会长成为真正的四大神兽中于朱雀、白虎、玄武所齐名的青龙兽的，这样自己岂不是成了祸害了神兽的罪恶至极的人了！

　　要是被公伯浩天那老小子知道，好好的一头神兽青龙被自己养成了一头十足的吃货，定是会吐血而亡的，那个多事的马格也一定会大笑而死吧？那自己岂不是成了是杀死师傅和同门的凶手了？

　　摇了摇头，将脑袋里混乱的想法赶出了体外后，龙吟月将马缰绳拴好以后，进入了小镇上的SEE联盟分盟的驻地。

　　将来意说明以后的龙吟月也没有继续停留在驻地当中，径直跟分盟驻地的负责人挥手道别，这才重新前往了密林灌木林区的方向。

　　驻地负责人也不含糊，在答应了龙吟月的要求以后，立马派出了正好身上没有任务的萧石建和萧世健两兄弟。

　　这两个向来是驻地里完成任务的成功率最高以及速度最快的两个人，想来出动他们，定是会让龙吟月大人所满意的。

　　反正这两个小子的速度快，定是不会耽误其他任务的完成速度的。而且，这两个小子自小是長行院里长大的孩子，对于老人的态度定是会比其他人要好上很多。

　　必定这次派给他们的可是细腻活，兴许他们还能与龙吟月大人嘴中的老妇人交往过密后，而成为最亲密的一家人呢，到时候自己一定去讨上一桌高级酒席，把这俩小子最近几年的存货全吃光光！

　　让他们天天小气的不准自己踏入他们的房间一步，唯恐自己偷吃掉他们什么宝贝疙瘩似的！

　　他们也不想想，自己的名号是什么，咱可是百变阎罗，一把小小锁自然是不在话下，就算他们把房间看的严实实的，自己不还是天天去他们房间玩耍吃食嘛！

　　再说了他们两兄弟能得到那些珍贵的食材和水果，还不是多亏了自己分派给他们的好差事嘛，自己回头收一点利息就那么小气！枉费自己将他们当做亲生兄弟一般照顾了这么多年，见了自己就如同是见到仇敌一样！

　　他们两个也不好好想想，若不是平日里自己好心帮他们吃掉了那么多的东西，他们早就跟镇北边的林大妈一般成为了镇第二胖和第三胖了，哪里又会像现在这般身体灵活，竟惹镇上的小姑娘欢心，害的老家里的那妯娌俩有事没事的就结伴来探查啊！

　　再说了两个弟妹来探查的时候，不都是自己出马出钱出力的招待的，真是没良心的两个小混蛋！

　　说起那林大妈，上个月似乎因为太胖而困在了家里出不来，还多亏了自己得知以后，将他们两兄弟派了过去，帮林大妈把房门拆了后，又换了个大码的！虽然那换门的钱还是他们两个先垫上的，可是后来林大妈的儿子回来后不是还还给他们了的同时，也送了一面助人为乐的旗帜嘛！

　　上次竟然在房间里设置了陷阱罩抓自己，还不是被自己不费吹灰之力给解决了！那陷阱罩的破坏速度，自己若在这分盟驻地称二的话，可是没人敢称一的。当初自己能坐上分盟驻地的负责人，可就是靠着一手的绝好弄到的功劳，而被安排过来的啊！

　　想到往日里的种种，分盟驻地负责人忍不住的朝天哈哈大笑了三声，对着正望着自己十分震惊的手下吩咐了下去。


第15章 双胞胎

　　“二愣子，你丫的去把萧石建和萧世健那两个给交过来，就说老子给他们两个安排一个好差事！”

　　被称作二愣子的男子听了吩咐后，立马将手中的一把巨锤扔到地上，兴奋的应承了下来。

　　“好嘞，老大您瞧好了，二愣子出马定不失手，一定包老大满意，把那俩小子给逮过来！”

　　二愣子说完，两腿便如生风一般，一溜烟的功夫便已经不见了。

　　分盟驻地头子瞧了手下的表现，再次的奸笑起来，嘿嘿，二愣子向来是你们俩小子的克星，我这老大果然不是盖的，对付你们这两个没娃子的小伙，还不是手到擒来！

　　老子的娃子，可是在三年前就会喊爹了！

　　一处小院中，萧石建和萧世健两兄弟正如往日一般，吃完了午饭后，便坐到了小院的凉亭之中，商议着最近手头上没有事情，不如去密林灌木林区打探打探。

　　顺手兴许能从妖兽的势力范围中抢到几个长生不老人参果，也好带回去给家里的媳妇尝尝鲜，也好让她们知道，兄弟俩对媳妇的好绝对不是虚假，向来是以实际行动来表明的！

　　最好是将长生不老人参果弄到手后，立马托人跟老大请假，趁着老大还不知情就赶紧带回家去。若是留在院子里过上一夜，就甭想再带回去给媳妇尝鲜了。

　　“弟弟，你说最近老大这么空闲着咱们兄弟两个，不会是有什么阴谋吧？”

　　“哥哥，放心，我昨个刚将盛放高级食材的保险箱又重新放置了两个爆炸符，若是老大偷溜进去想要打开，必须先过爆炸符那一关！”

　　被喊作小弟的人一副兄弟做事你放心的样子，正是萧石建了！而另一男子则是萧石建的双胞胎哥哥萧世健，两个人好在老二的耳边一颗痣能够区分，要不然连神仙来了也无法找出谁是哥哥，谁是弟弟的。

　　无论是性格还是身高、发型、口气、行为，两个人都的相似度都达到了百分之九十九点九的最高度！

　　“笨，你弄了爆炸符，那我们怎么去打开保险箱！”

　　萧世健一听，弟弟这次怕是做错了，放了爆炸符是安全了，可是他们兄弟两个怎么去打开呢？

　　“嘿嘿，哥哥放心好了，我啊这趟是专门买的限时有效的爆炸符，在六天之后，爆炸符的有效时间就过了，都时候咱们刚好休假回去看嫂嫂和秀丽呢！”

　　萧石建则不以为然，自己可是早早的就弄妥了一切，就等着六天后的休假日了。

　　“恩，那咱们这会儿就偷溜出去，去一趟镇南的密林灌木林区走一趟，运气好的话一定可以弄到长生不老人参果的！这几天因着长生不老人参果的成熟日子，我可是做梦都想去偷了！”

　　若不是密林灌木林区不是他们兄弟二人的修仙级别可以自由来往的地方，萧世健早早的就已经前往品尝美味水果了。

　　“哈哈，哥哥，走！反正下午的时候有老大在驻地里值班，咱们赶紧去一趟，实在不行就跑呗，我就不信以我们的速度想要逃跑的话，密林灌木林区里的那群妖兽能能够阻拦住咱们！”

　　萧石建被哥哥说的顿时来了兴致，其实这些日子他也没少做梦吃那高级水果长生不老人参果的！

　　萧石建二人目的达成一致后，在同一时刻起身，准备走向院子的后门。

　　说是后门其实也没门，只不过萧石建两兄弟偶尔偷溜外出唯恐被发现的时候，常常是直接从自己院子的后面一排高墙那里出去的，反正以萧石建兄弟二人的本事虽说不能轻松解决掉密林灌木林区的妖兽们，但是爬一面三米多高的围墙还是绰绰有余的。

　　“去哪呢你们两个，老大喊你们过去，说实话有任务了！”

　　二愣子刚进院子，便发现了萧石建兄弟二人居然朝着后墙那里走去，心想着他们定是又要偷溜出去了，连忙喊住了他们。

　　还在自己来得急，要不然这两个猴兄弟若是离开了驻地的后院，自己还真不知道去哪里能够找到他们。

　　“额，二愣子哥，老大那里怎么突然派任务给我们兄弟俩了，你给透点口风呗！”

　　二愣子向来是老大身边的顺风耳，有些事情从他嘴里打探是最为方便的，这趟老大突然破天荒的下午分派给兄弟两个任务，真不晓得他是打的什么主意，正所谓知己知彼百战百胜，还是打探好消息，想好对策之后在前往吧。

　　萧石建如同是粘糖一般，立马聚到了二愣子的身边打探起消息来。至于密林灌木林区一行的事情自然是不能告诉二愣子的，要不然若是被二愣子多嘴告知了老大，老大定是要将他们两个关进禁闭室里一阵子的。

　　不就是一密林灌木林区嘛，有什么大不了的，他们兄弟两个可是属性独特的风属性，腿脚生风不说，就是四大天王来了，怕是也不一定能够追赶地上他们兄弟两个的！

　　萧石建兄弟二人自然不知道密林灌木林区里诸葛独舞的存在，可这不代表驻地老大也不知道，怎么说也是邻居，驻地老大早在多年前去密林灌木林区偷食长生不老人参果的时候，就因为乘坐纸飞鹤前往，而实实在在的摔了一个大跟头。

　　若不是为了萧石建兄弟两个人好，担心他们的毛躁脾气将那不知名的老前辈给惹恼了，驻地老大才不会给他们定下了密林灌木林区是禁地的规矩。

　　说到底，还不是为了他们兄弟俩好，若不是想培养他们成为自己的接班人，在十年以后替自己继续驻扎在这小镇上当头子，驻地老大才不会如此好心的照顾他们两个呢。

　　而SEE联盟的规矩之一，就是分盟驻地的领导人在位期间必须替自己找好下一任接班人，而其所在职期限则是十五年。

　　十五年之后，分盟驻地领导人将会有一次选择，可以选择继续留任当头子，也可以辞职后天下逍遥快活，去追求自己理想的修仙升级生活，去探寻修仙界里不为人知的众多神秘领域！

　　总之，SEE联盟并不会强求，毕竟在一起共事十五年之久，多多少少的感情还是存积了下来。

　　而且SEE联盟的福利也非常之好，临行前SEE将会赠予离开之人不下于其职位所应得的奖励，以及前往各地禁地之时的福利待遇。

　　“口风？得，也可以，你们上一次出任务时不是得到了几个三十多级的食材嘛，分出一份来让我也尝尝鲜如何！”

　　二愣子一瞧萧石建两兄弟有求于自己了，自然是不会白白开口的，于是两眼一眯笑嘻嘻的伸出手来。

　　“二愣子哥，上回出去就带回来四个荧茄，早早的就已经带回去吃掉了，你若是不嫌弃，弟弟这里还有一把腌制好的上古时代流传下来的香椿芽，用来配面吃是很有味道的！”

　　萧石建为了得到消息，还是狠了狠心，那香椿芽别瞧着等级低，只有十来级，可是得来的时候全靠了兄弟二人的速度，要不然定是会被那群火猴子给窝了以后，暴打上一顿，三天是别想下床了的！

　　“恩，你们两个，罢了你们哥哥我自然是见好就收，香椿芽两把，别以为我不知道，那会你们去火猴子那里抢香椿芽的时候是带回来了满满一篮子！”

　　二愣子早就眼馋那香椿芽了，虽说当时萧石建两兄弟带回来一篮子香椿芽分出了一半给分盟驻地里的兄弟们尝鲜，可是二愣子也最多是分到了一点点而已，顶多是够尝鲜的，连具体的味道都没有品出来多少。

　　“好好好，二愣子哥说了，我们兄弟两个自然要听的，等回头了我们一定给你送到手上！”

　　萧石建一瞧二愣子开口要两把，狠了狠心后答应了二愣子的要求，毕竟香椿芽在他们那里还有个十来把，就算是今年吃光了，等明年再到香椿芽再长的季节，他们兄弟二人再去冒险跑上一趟去弄来就是了。

　　反正那棵香椿树的位置早已经被萧石建兄弟二人给记在脑袋里，其他人是根本不可能深入到那里去偷取他们看中的东西。

　　萧石建自然不会知道，自从今年他们兄弟二人去了一趟火猴子窝，将这群火猴子赖以为装饰品的香椿芽给摘了个干干净净后，他们二人身体上的味道彻底的被火猴子们给记住了。

　　只要他们出现在火猴子们的势力范围，定会遭到火猴子群的热情招待的，哪怕他们是速度极快，怕是也要尝一尝火猴子群常年粪便的堆积味道，顺带运气好的话还能洗上一个热乎乎的火猴子群尿澡。

　　火猴子是什么？火猴子可是火焰森林里的小霸主，向来是在森林里横着走的主，突然被人从老窝里打劫了那么多的东西，早已经成为了火焰森林里各妖兽们的笑柄。

　　向来喜好面子火猴子王早已经将那抢夺了香椿芽的萧石建两兄弟当成了毕生之敌，若是见面，不把他们给整上一顿才怪！


第16章 小宝儿

　　“干嘛还要回头呢，走顺路这会儿就给我！”

　　二愣子一副不得手就绝对不吐消息的样子，毕竟萧石建这两个兄弟向来滑头，还是留一手的好。

　　“二愣子哥，你不知道，那保险箱上被弟弟他贴上了爆炸符，要六天以后才失效，这会儿就是老大了怕是也不敢轻易去动的！”

　　萧世健瞧着二愣子不见香椿芽就不开口的样子，连忙将原因说了出来。

　　反正也不怕二愣子回去告诉了老大，把兄弟两个气急了才不会管老大会不会吹胡子瞪眼，径直带了行李回家陪着媳妇生娃娃去。

　　“哈哈哈哈！你们两小子有种，放心我自是会当做没听到不去跟老大透风声的！”

　　二愣子一听萧世健竟然想出了如此整人的法子，立马大笑起来，拉着萧世健两兄弟的手便要往驻地老大那走去。

　　“对了，看你们两兄弟今天表现不错，我就跟你们透透口风，刚才四大天王之一的龙吟月大人来过咱们分盟驻地了，想来是他有什么任务请了老大帮忙呢！”

　　“啥？龙吟月大人？二愣子哥你怎么不早说！他现在走了没？”

　　萧世健两兄弟的偶像不巧的正是那龙吟月，年青一代的修仙者中，向来是以龙吟月为榜样和前进的动力。

　　要知道龙吟月小小年纪便已经扬名修仙界了，虽然跟他一起扬名的还有另外三人，可是龙吟月的性格却十分的对萧世健两兄弟的胃口。

　　如今听到传说中神龙见首不见尾的偶像竟然来到了自己所驻扎的分盟驻地里，萧世健两兄弟的兴奋劲就别提了。再一听到是龙吟月来请老大帮忙的，而老大定是要将任务分给他们兄弟两人了，能够帮偶像的忙，可是萧石建兄弟两个这辈子做梦都想要干的事情。

　　“走了，我来之前就走了！咱们还是赶紧过去问问老大，到底是分派给你们什么任务吧！”

　　二愣子瞧着萧石建兄弟两眼放光的样子，忍不住说出了令他们泄气的话，谁让他们跟龙吟月大人没缘分呢，要不然早就跟他见上一面了！

　　不过老大的吩咐还是要抓紧的，二愣子再次催促了萧世健两兄弟速度前往老大那里接受任务分派。

　　一个小时之后，一处瞧上去没有丝毫起眼之处的村子里，曾经接受过龙吟月所馈送水果的老妇人正提溜着两篮子高级水果返回了村子。

　　一路上，高级水果所散发出的浓郁香甜味道，吸引了村里的一群五六岁的孩童，一个劲的跟在了老妇人的身后边流口水边唧唧喳喳的诉说着什么。

　　“萧奶奶，这是萧宝儿的三岁生日水果吗？闻着好甜啊！”

　　“萧婆婆，宝儿哥哥的生日水果是什么啊？多少级别的？闻着好香呢！”

　　“萧奶奶，一会能不能让宝儿弟弟分我一口尝尝啊？村子里还没有见过这么好的水果呢！一定很高级吧！”

　　被孩子们称作萧奶奶的老妇人晃了晃手中的水果篮子后，用另一只手挨个从一群小鬼的鼻子尖上轻轻点过，笑眯眯的说道：“你们这群小家伙！放心这些水果啊都有你们的份，今天是宝儿的三岁生日，今晚上萧奶奶在家里做好吃的，你们啊赶紧去地里跟你们爹娘说一声，今晚都到萧奶奶家吃，顺便一起尝尝鲜好不好？”

　　“好！萧奶奶最好了！”

　　孩子们一听可以尝到这么高级的水果，自然十分的兴奋。

　　“宝儿呢？怎么没有跟你们一起玩耍啊今天？”

　　萧奶奶瞧了瞧孩子们当中，并没有发现自己小孙子宝儿的身影，于是一边摸了摸身边二丫头的后脑勺，一边询问起孩子们。

　　“宝儿弟弟今中午在三婶婶家吃了后，就回家了，说是要帮萧奶奶你择菜！”

　　“二丫头真乖，好了，萧奶奶先回去帮宝儿去准备择菜，你们赶紧去地里跟你们爹娘说上一声去，再回来一块跟宝儿玩耍，好不好？”

　　萧奶奶听到自己小孙子如此乖巧懂事，眼睛湿润了，却又强忍着泪水分派给小家伙们一个重要任务。

　　“恩，萧奶奶，我们这就去跟爹娘说声去！”

　　孩子们得了任务后，便如同麻雀一般四散了开去，用飞一般的速度跑往了自家的地头，边跑边喊着“爹娘，萧奶奶说了，晚上让我们去给宝儿弟弟过三岁生日，萧奶奶带回来了好多的高级水果，很甜很甜呢！”

　　就连平日里速度最慢的小豆子也跑得如同是兔子一般，半路上被一块石头给绊倒后摔了个狗啃泥也愣是没有哭出一声，膝盖上的泥土都来不及收拾就立马飞了起来！

　　瞧着村子里孩子都四散了开去，萧奶奶用袖子擦了擦眼角上终是没有忍住而留下来的几滴泪花，叹了口气后朝着暂居的小院子走去。

　　那是一处半新不旧的院子，因着原主人在镇上房子里的东西齐全的关系，因此老家里的东西都没有搬过去，这倒是也方便了萧奶奶和她的孙子宝儿，起码不会像是在自家里的时候，除了一个大锅、三双碗筷、两床破旧褥子、一小口井以外，就没了其他的东西。

　　萧奶奶再打开院子门前，院子里的井边一个三岁模样大小的孩童正蹲在井边，低着头认真的择菜。

　　而旁边的小篮子里已经放满了大概有着两盘左右择好了的菜，那是萧奶奶在上午临去镇上卖菜以前，提前留出来准备晚上的时候多给宝儿炒上几个菜的。

　　吱呀的开门声响起的时候，宝儿先是一哆嗦，急速的抬了下头，却发现竟然是前往镇上卖菜的奶奶提早回来了，连忙把菜扔进篮子里后，就朝着萧奶奶奔了过去。

　　萧奶奶在瞧到宝儿那哆嗦样的时候，心里也苦的厉害，这孩子八成是以为自己那个不孝子过来找麻烦了，向来是以前的事情给他的心里留下了不小的阴影。

　　“宝儿，今儿你生日，不用帮奶奶择菜的，一会去跟村子里的小孩一块去玩，晚上的时候他们都到咱们院子里吃饭给你过生日好不好？”

　　忍住心里的泪水，萧奶奶对着三岁的宝儿笑了笑，并用一只空手擦了擦宝儿粉嫩腮蛋上的一抹泥迹。

　　“真的吗？奶奶？可是……”

　　宝儿年纪小，一时半会找不到语言，该如何去跟奶奶说，自己家条件差，没有生日水果去请别人过来吃。

　　要知道在村子里其他孩子过生日的时候，都是喜欢请了一村子的人前往去分享过生日孩子的生日水果的，吃的人越多，给孩子添加的福缘也越多。

　　“放心，宝儿你瞧，奶奶这不是带回来高级水果了嘛！”

　　萧奶奶变戏法一般将一直藏在身后的两篮子高级水果提到了宝儿的面前，来来回回的摇晃了一下，吸引掉了宝儿的目光。

　　“哇塞！奶奶是高级水果！奶奶最好了！”

　　宝儿只认出了奶奶手中水果篮子中的那一篮子水果摊主所馈送的三级高级水果，而另一篮子龙吟月所馈送的七级高级水果却没有认得出来，可凭着鼻子那所嗅到的香甜味道，宝儿自然是十分的肯定，这一篮子不知名的高级水果定是比那篮子三等级的高级水果还要高上好多倍的！

　　“可是奶奶，咱家的钱……”

　　宝儿突然是寻思到了什么，小小的眉头一下子皱了起来，家里的情况虽然宝儿年纪小知道的不是太多，可是高级水果的价值宝儿还是知道的，以自家的情况是不可能买回来的！哪怕是一个，也是不可能的！

　　可奶奶手里突然带回来这么多的高级水果，令宝儿一时之间不知道该如何是好，奶奶那么慈祥对自己有那么好，不会是为了宝儿而做了什么坏事吧，若是有人来抓奶奶怎么办？无论如何宝儿一定要保护奶奶的！

　　“傻宝儿，宝儿放心，这水果啊是奶奶在镇上的时候，碰到了修仙界里四大天王之一的龙吟月大人了，他跟咱家宝儿的生日是同一天，这才送了一篮子镇上最高级的水果给咱家宝儿祝福生日快乐的！而这一篮子是水果摊的叔叔夸咱家宝儿懂事，顺手也让奶奶给宝儿带回来尝尝的！”

　　萧奶奶瞧着宝儿两边的泪珠子一个劲的掉了下来，连忙放下了水果篮子，帮宝儿擦拭起了眼泪，这孩子早熟，想来是想偏了。

　　“恩，奶奶，龙吟月大人和水果叔叔真好，宝儿长大了也要成为他们那样的！给所有的跟宝儿一样的小孩分生日水果！”

　　宝儿一听自是明白了高级水果是怎么来的了，对于送自己生日水果的龙吟月和水果摊主充满了喜爱之心。

　　“好好好！咱家宝儿长大了是要当大商人还是要去当修仙者啊！”

　　萧奶奶听了，乐呵呵的摸着宝儿的头，慈祥的询问着小孙儿的未来梦想。

　　“奶奶，宝儿长大了要当修仙者，然后带着奶奶满修仙界里飞好不好？然后去抓好多好多的妖兽带回来给叔叔婶婶们也尝尝！还有二丫姐姐他们！”


第17章 萧大贵

　　宝儿在提到未来梦想的时候，小小的人儿确爆发出了巨大的能量，对未来充满了希望。

　　成为修仙者以后，给奶奶和村里的叔叔婶婶们捕捉回来无数的高级别妖兽，然后天天煮肉，叔叔他们兴奋了兴许还能喝上一整缸的自家酿造的米酒。

　　而小宝儿他们几个还能分到一大碗的醇香浓郁，色泽鲜红，脆甜宜人的酒枣，虽说一群孩子分下来是得不到几个枣子，顶多算是能够尝鲜的。可是二丫姐姐家的婶婶说过了，他们现在年纪还小，等长大了他们就可以不拘束的使劲吃酒枣了。

　　到时候小宝儿一定会给二丫姐姐他们一人带回来一大碗的酒枣，看看谁先最快的吃下去，却又不会跟安栓子哥哥那次偷吃酒枣，而醉了整整一晚上的糗事。

　　“好！好！好！我家小宝儿的志气真大，长大了一定要努力成长成长为四大天王那样的人，然后扶贫救弱，给很多很多的像小宝儿一样的小孩送生日水果，好不好？”

　　望着孙儿小小年纪竟有着如此远大的理想，萧奶奶弯下腰来将小宝儿拦在了怀中，一时之间感慨万分。

　　“好！”

　　小孙儿宝儿的优质声音响起的时候，身后传来了一阵啪啪啪的拍手声，惊得小宝儿再次打了一个哆嗦，一下子将萧奶奶搂得更紧了，再也不敢抬起头来。

　　萧奶奶望着孙儿小宝儿的这幅惊恐模样，立马一转身，紧紧地将小宝儿护在了身后。

　　“大贵，你怎么回来了？今天是小宝儿的三岁生日，你就赶快离开这里吧！才不是都已经给你了吗！”

　　原来小宝儿的父亲萧大贵那个赌鬼不孝子回村里来了，怪不得小宝儿会突然如此惊慌，幼年时的记忆令单纯的小宝儿见了自己的父亲就想起了往日被赌鬼父亲毒打叫骂的情景，打心底里的害怕令他紧拉着萧奶奶的手。

　　“我怎么不能回来了！老太婆，听人说有人给了你两篮子高级水果？运气不错啊，就是这两篮子吗？你没有偷藏起来几个吧！”

　　萧大贵自顾自的走到了萧奶奶的跟前，蹲下身子将两篮子高级水果提溜了起来后，掂量了下重量，这才笑眯眯的询问起来。

　　那会儿在赌场的时候，就听人说是有人送了自家的老太婆两篮子高级水果，开始自己还是不信的，于是想要偷偷地溜回村子来瞧瞧真假。

　　看来自己来的正是时候，村子的那群惹人烦厌的小鬼竟然没在村头玩耍，而那群狗仗人多的东西们也在地里做农活，萧大贵这才大摇大摆的进了村子，径直来到了家中老太婆暂居的院子。

　　这两篮子高级水果倒是挺沉的，一会拿到赌场里定是能跟人换上一大笔钱的，到时候拿着钱再去赌一把，定是可以将今天输了的钱给赢回来的！兴许还能赚上不少，到了晚上的时候再去找个妞快活快活！

　　想到小妞的滋味，萧大贵禁不住淫笑起来，若不是手头紧，自己又怎么会天天自己解决问题，都快要忘记了女人的滋味了。

　　丝毫不看那惹人厌烦的小鬼，萧大贵径直将碍事的萧奶奶推到了一边，大跨步的进了院子里，朝着屋里走去。

　　好不容易进村子一趟，若是不多拿点值钱东西回镇上，自己岂不是亏大发了。这些日子因为那群喇叭一样的小鬼，见到自己就跟多时的那群人报信，自己早就回来好几趟了，又怎么会天天沦落到吃一顿饿两顿的凄惨境地。

　　“大贵！这是宝儿的生日水果，你不能拿啊！屋子里没啥值钱东西了，都是人家的，你若是拿了我怎么跟村长交代啊！”

　　这房子可是村长给联系的，若是丢失了什么值钱的东西，自己没法赔偿是一，其二脸面可就没有了。而那生日水果这大贵也是断断不能拿的，晚上的时候还邀请了全村的人一块尝的！

　　村子里的人这些年了帮了自己家不少的忙，如今自己家能拿得出手的怕是也只有这两篮子别人馈送的高级水果了。若是被萧大贵给拿走了，那晚上小宝儿的生日聚会可就搞砸了。

　　萧奶奶连忙让小宝儿站到一边后，紧紧的跟上了萧大贵，用身体堵在了房屋的门前，说什么也不让萧大贵进屋搞破坏。若是让大贵进了屋子，里面的碗盘怕是也留不下的，都不是自己家的东西，若是给人家弄坏了怎么办，到时候自己可就没脸再带着小宝儿住在这里了啊！

　　“滚一边去，老太婆，这么多的东西你留着做什么，我可是你儿子，拿点东西你能死吗！”

　　萧大贵瞧着萧奶奶护东西的样子就来气，又不是你的家东西，你护什么护啊，没看到你儿子好多天都没吃点像样的饭菜了嘛！说完便大手一挥将萧奶奶摔了个踉跄，令她跌坐到了地上后，这才像是解决了麻烦一般的，甩了甩手径直进了屋里。

　　“奶奶，我去告诉叔叔他们去！让叔叔他们来打坏人！他欺负奶奶！”

　　院门口的小宝儿一瞧自己的奶奶被萧大贵推倒在地上，眼泪哗啦一下子就流了下来。冲着萧奶奶大喊了一句后，鼻涕眼泪都没有擦就朝着村里人干活的农田方向跑去。

　　只要自己去地头上报信，把叔叔他们喊回来，一定可以赶跑这个大坏人的。在幼小的宝儿眼里，父亲已经毫无存在的意义，成为了恶魔一般的存在。

　　“小兔崽子，你敢！翅膀硬了啊，敢联合外人欺负你老子！”

　　刚进屋没瞧上几眼的萧大贵，竟然听到自己生的那个小兔崽子要去地头上报信，顿时火冒三丈，将高级水果篮子放在一边，就要出门去追那小宝儿。

　　若是真被那小兔崽子报信成功，就凭自己的速度怕是半道上就要被那群混蛋给追上暴打一顿的。

　　“大贵，他是你儿子，你别做什么傻事啊！”

　　萧奶奶一瞧，萧大贵这会儿怕是红了眼了，若是追出去做了什么傻事，拿自己的命根子一般存在的小宝儿一定会吃不小的亏！若是在为此伤了性命，拿自己以后的日子该怎么活啊！

　　萧奶奶连忙趴在地上，死死的抱住了萧大贵的腿，任凭萧大贵怎么踢踹也不肯松上下手。

　　“老东西，我看你活得不耐烦了！”

　　萧大贵此刻的心里只有快速的追上逃跑去报信的那个小兔崽子，而眼前拖住了自己的老母亲已经成为了障碍物般的存在！

　　左右两下都无法将腿上缠着自己的老东西给踢到一边，萧大贵顺手将手边的一根像是烧火的棍子捡了起来，猛地挥向了萧奶奶的头部。

　　棍棒之间夹杂起了一小股的微风，萧奶奶望着亲生儿子竟对自己下了如此狠手，担心放其去追小宝儿的话，定是会害了小宝儿的，狠了狠心咬了咬牙，萧奶奶闭上了老泪纵横的双眼。

　　下一辈子若是我们能重新做母子的话，我定会从小严格教育你，而不再宠溺你，大贵，这一生怨来怨去都是我的错啊！小宝儿，下辈子你在做奶奶的好孙儿，奶奶到时候一定不让你在向今生这般吃苦了！

　　咔哧的一声，似乎是骨头断了的声音。

　　那原本是要挥向萧奶奶头部的木棍在半路上就碎成了粉末，随着一股清风四散了开去。

　　随之而来的是原本十分嚣张的萧大贵那撕心裂肺般的惨叫声，只瞧他捂着自己的手臂，额头上的汗水豆大般的流了下来。

　　“哎呦！是哪个兔崽子背地里伤人，断了老子的胳膊！”

　　他娘的，右手臂以下全部没了知觉，萧大贵可以清晰地感觉到那里的骨头断掉了。忍不住破口大骂起来，难不成村子里请了什么好手回来帮忙专门跟自己作对的？

　　萧大贵可是十分的清楚，刚才可并没有什么东西接触到自己的胳膊，就是被一股奇怪的力量给生生打断的！长这么大，虽说平日没少挨赌场那群讨债之人的教训，可是他们向来是有水准的，最多是打的自己几天下不了床而已，绝对不会弄断自己的胳膊！

　　若是平常的话，萧大贵的脑袋一转悠，就会发现不妥之处，而不会在没有见到敌人之前就先开口大骂的，毕竟连对方是平凡人还是修仙者都不知道，就去得罪，后果可不是萧大贵所能承担得起的！

　　明摆着这次萧大贵是遇到了狠茬，要不然不会一出手就这么对付他自己，在一瞧原本手中的棍子竟然直接变成了粉末，萧大贵十分的肯定，定是有修仙者在附近无疑的！只可惜此时正在火头上的萧大贵，完全的失去了理智，只顾着自己口头上逞能，而不知道自己大难就要来临了。

　　萧奶奶在萧大贵哎呦一声响起的时候，就已经睁开了眼，瞧着眼前的变化，竟然在心里悄悄的松了一口气，无论是谁对大贵动了狠手都不是萧奶奶所考虑的了。

　　此刻的萧奶奶只是因为小孙儿小宝儿，再次的逃过了一劫而松了口气。


第18章 叙旧情

　　萧石建兄弟两个在瞬间出现在了萧大贵的面前，瞧着趴在地上一身灰尘的萧奶奶心里充满了自责，若是他们兄弟两个在打探消息的时候在快速一点，萧婶婶她就不会被人欺负成这样子了。

　　“婶婶，您没事吧，快坐下我给您倒杯水！”

　　萧石建和萧世健一起将倒在地上被萧大贵没少踢打的萧奶奶给扶了起来，坐到了一把破旧椅子上后，弟弟萧石建连忙转身去桌子上倒了杯凉白开，递到了萧奶奶的手中。

　　而萧世健则是直接拿了自己的袖子，帮萧奶奶身上的灰尘给拍打了一下，和弟弟萧石建一样，对萧奶奶充满了自责。

　　至于另一边已经痛过去那一阵的萧大贵，则被两个人直接当成了空气，无视了起来。

　　萧大贵一瞧，突然出现的两个多管闲事的兔崽子在伤了自己后，竟然还敢无视自己，愤怒的朝着离着自己最近的萧石建的脸部就是一左勾拳。

　　“哎呦！”

　　却不想萧石建连看都没有看萧大贵，径直一伸手就把萧大贵完好的左手给脱臼了，这一次萧石建没有把他整断，若是骨头全断了好几天的功夫可就没法照顾自己了。

　　萧石建自然是考虑的周全，右手给他弄断了可是可以重新接骨，只要使用自己的那特制骨折药膏，不出十天骨头就会完好如初，让他尝一尝骨头断裂的痛苦，就全当是给萧婶婶出气了。

　　真没想到萧大贵竟然敢对自己的亲娘下如此的狠手，要知道萧大贵小的时候是那么的被萧婶婶所宠爱他又怎么能在如今这么对待萧婶婶呢！

　　至于左手让他脱臼则是对其的警告，老老实实地才不会打扰自己和哥哥跟萧婶婶的叙旧，说起来也快二十年没有见过了，没想到当年年轻美貌的萧婶婶也早早的白发苍苍，满脸皱纹，一脸的老相了。

　　想来萧婶婶之所以如此比同龄人显老，就是因为这不孝子萧大贵的关系了，想到此处，萧石建恶狠狠的等了萧大贵一眼。

　　“萧大贵，你最好给我老实点！”

　　萧石建说完便将自己的SEE联盟分盟驻地的成员标识，一枚金黄色的勋章拿了出来给萧大贵看了一眼，其中的警告味道十分的浓郁。

　　啊，SEE联盟分盟驻地的人？真没想到这老东西竟然敢对自己的儿子下狠手！萧大贵一瞧对方是SEE联盟分盟驻地里的人，自然是奄奄了，再也没有了刚才的嚣张气。

　　可是心里还是把萧奶奶给骂了个狗血淋头，老东西，你有没有搞错，我若是被SEE联盟的人给整治了，对你有什么好处！你不想想等你老了的时候，我若是被你弄进了监狱里，谁给你养老！

　　既然你这么无情，要送你儿子进监狱里呆着，就别怪我出来后不养你老！

　　萧大贵想到此处偷偷的瞪了一眼萧奶奶，却一下子又被萧世健的眼光直视了一下，警告的意味更加的浓郁了起来。

　　“小伙子，你们是？”

　　萧奶奶到现在都没有弄明白突然出现的两个小伙子是什么人，可是萧奶奶可以感觉的到对方身上对自己所传来的善意。

　　瞧了一眼儿子萧大贵的凄惨模样，萧奶奶无奈的叹息了一声，虽然说他是恶有恶报，可毕竟是自己的儿子啊。

　　萧石建递给自己的水，萧奶奶没有心情喝，紧紧地端在了手中，而那双手自从被萧石建兄弟两个从地面上扶起来后，就一直在哆哆嗦嗦的。

　　这一次，萧奶奶被儿子萧大贵的狠心举动，却是气的不轻。

　　“婶婶，我们是石健兄弟啊！十几年前，是你给了我们兄弟俩安居的地方，还给弟弟请了医生治病！”

　　萧世健说起了多年前的往事，泪水流了一脸，跟弟弟萧石建一同重重的跪在了萧奶奶的面前。

　　当年若不是萧婶婶狭义出手，好心的请了医生治好了弟弟的病，说不定此时的萧石建早就留下了一身的病根，又怎么有今天这出人头地之日呢。

　　“石健？你们是石健兄弟吗？这么多年没见，你们也都长成了大小伙子啊！”

　　萧奶奶在听到石健兄弟的名字时，望着萧石建两兄弟的面庞许久，虽然他们两个如今长得更健壮结实了，可是细细一看，确实还能看出当年的一点点的模样来。

　　当年，这两兄弟突然没有留下丝毫消息，就离开了村子，连个招呼都没有跟自己打，当时萧奶奶出去找了好多次却都没有结果。

　　“你们这两个混小子，当年怎么不说声就走了，这些年下来，我的心就没有落地过！”

　　萧奶奶抓着萧石建两兄弟的手，激动得无法言语起来，如今看着他们长大成人了，心里的石头也总算是落地了。

　　萧石建兄弟二人自然不会告诉萧婶婶，当年他们兄弟二人为何没打招呼就离开的原因，毕竟事情已经过去很多年了，再多些什么也没有意义了。

　　毕竟自己兄弟两个的名字和姓氏也都是萧奶奶给的，而萧奶奶当年也没少照顾他们，吃的东西更是没有少他们一点，或者私藏上一点给她亲生的儿子萧大贵。

　　瞧着眼前的萧石建兄弟两个，萧奶奶一时之间感慨万分，这两个当年可是那么瘦小的小东西，才四岁多的人啊，就那么的懂事，吃了那么的苦。

　　当初若不是自己去后山摘野生雪果，去镇上卖给高价收购的货商，怕是这两个小人就要冻死在那冰天雪地里了。那年的场景，萧奶奶每每在梦里还会梦到是那样的真实。

　　大冬天的两个孩子也只是穿着一身的毛皮粗制衣服，脚丫子都冻的通红通红，两个人就那么紧紧地抱在一起，抵御着那寒冷的天气。在自己发现他们兄弟两个的时候，弟弟萧石建早已经高烧昏迷了过去，而哥哥也浑身没有了一点热乎气。

　　当时的萧奶奶年轻力壮的关系，愣是抱着两个孩子用了最快的速度返回了村子，撵着当时也只有四五岁大的萧大贵冒着风雪严寒去请来了村里唯一的驻村医生。

　　也许两个人底子好，没三天的功夫便在萧奶奶的细心照顾下痊愈了，至于两兄弟的来历，无论萧奶奶如何询问兄弟两个，他们的头都跟摇得像拨浪鼓一样，渐渐地萧奶奶也没再放心上，安心的让他们住在了家中。

　　因着家里突然多了两张嘴等着吃饭，萧奶奶做事情更加的忙碌了起来，闲暇的时候，晚上经常是帮镇上的人家缝补洗衣服收费，或者是跟村子里的男人一起去做些下苦力的短工。

　　甚至是连着两天两夜都不睡觉，而去临镇上做短工，或者去镇上的商店帮忙做宣传，赚取着一定的宣传费用。

　　而家里的事情，别看萧石建兄弟两个小，却总是能帮自己打理的有头有尾干干净净的，甚至是将比他们还大一岁的萧大贵给照顾的舒舒服服。

　　可是时间没有过多久，当自己再次前往临镇打短工回来的时候，萧石建兄弟两个失去了踪迹，当时自己没少询问年少时的萧大贵，他们之间到底怎么了，要不然好端端的萧石建兄弟两个为何会失踪，连一点消息都没有留下。

　　萧大贵却总说自己不知道，一醒来就瞧不到萧石建兄弟两个了，把事情和责任给推得一干二净。

　　虽说萧奶奶在村子里寻找萧石建兄弟两个的消息时，有人偷偷的告诉了萧奶奶一些闲话，可萧奶奶却不认为对方的话语是真的。

　　说是萧大贵跟萧石建兄弟两个打了一架在村头，萧大贵还骂萧石建兄弟两个是野种，留在他们家里是浪费粮食，让他们滚得远远地，别再回来连累他们一家人。

　　还说什么萧石建兄弟两个不要脸，萧奶奶是他一个人，凭什么出来分享独属于他一个人的母爱。

　　这种话语，任凭萧奶奶如何去想，当年是无论如何都不敢承认是自家的萧大贵说出来的，平日里那么乖巧可爱的一个孩子，又怎么可能对比自己年龄还小的孩子说出那么无情的话语。

　　可是如今细细一想，就凭着萧大贵如今的所作所为，当年那村里人的话语，怕是真的了。

　　想到此处，萧奶奶原本已经止住了的泪水，再次泉涌而出，哽咽着无法在言语。

　　“婶婶，您别哭了，是我们兄弟两个不懂事，我们就应该早些来看看您的！”

　　萧石建瞧着萧婶婶伤心的模样，心里也十分的不得劲，若是早早知道萧婶婶近几年的生活情况，他们兄弟两个无论如何也都要回来一趟的。

　　哪怕再次被当年的萧大贵给骂的灰头土脸，也要回来将萧婶婶接到自己家里，当亲妈一样对待，让家里的媳妇也好好的照顾着萧婶婶，自己的工资虽然不是修仙界里最高的，可是却比大部分的凡人家庭好上很多，就算是照顾这一村子的人，怕也是很轻松的事情。

　　“傻孩子，你们很懂事，婶婶是高兴，是高兴！跟婶婶说说这些年你们都做什么了！”


第19章 再相聚

　　萧石建这俩兄弟，还是跟当年一样懂事，萧奶奶忍不住拉着萧世健两兄弟的胳膊坐到了一边的长板凳上，楼唠起了家长里短的琐碎事情。

　　至于亲手儿子萧大贵，早已经被萧奶奶扔到了一边，反正来人是萧石建兄弟两个，他是死不了了。

　　而萧大贵在得知突然半路出手，救下了萧老太婆自己亲娘的那两个小伙子竟然是当年被自己偷偷赶走的两孩子，损失跌坐到了地上，嘴里反复嘟囔着：“完了完了完了，玩完了！”

　　萧世健兄弟自然也不会在瞧一眼萧大贵，这趟来之前的路上，兄弟两个已经商量好了如何去处理这个畜生都不如的萧大贵了，若不是瞧着萧婶婶的面子，单单萧大贵这种不孝之子在修仙界中SEE联盟成员的面前，就绝对的是死路一条了。

　　萧世健兄弟两个瞧着萧奶奶一副详细询问的样子，自然是你一句我一句的抢先将这些年来的经历说了出来。

　　萧奶奶听后才知道，原来当年兄弟两个没有留下丝毫音讯离开村子，在前往镇子的半路上，恰好的遇到了临镇前往镇上行商的货郎，便由对方的牛车拉着兄弟两个前往了镇上。

　　进了镇上姑娘货郎大叔分手后没多久，肚子饿得前胸贴后背的兄弟两个坐到了墙角就这么饿了一顿，便被一好心的赶驴车老大爷亲自送往了镇子上的长行院。

　　去了長行院之后，兄弟两个才知道，原来世上的好人不是一般的多，那天他们兄弟两个吃了很多很多。長行院里的自从多了他们兄弟两个后，常年都住在長行院里的爷爷奶奶们在每天的日子里也欢乐了许多。

　　萧石建兄弟两个在镇上的長行院里也没有住太久的时间，便被ＳＥＥ联盟分盟那新上任的老大所相中，而带回了ＳＥＥ分盟驻地里。被分盟老大东方烈武当做了小弟一般的存在给培养了起来。

　　一晃十来年，萧石建两兄弟渐渐地出人头地，成了分盟老大东方烈武不可缺少的左右臂膀，兄弟两个也在镇上安家立业，各自娶了一房媳妇。

　　因着兄弟两个所在ＳＥＥ联盟，属于特殊组织成员的关系，常年在家里的日子没有多少时间，兄弟两个便将房子买了一处大院，让她们妯娌两个平日里住在一起，也好做伴解闷。

　　妯娌两个也是穷苦人家出身的双胞胎姐妹，所以对于丈夫的工作十分的理解，从来不埋怨什么，而且娘家的人也早在多年以前去世的去世，结婚的结婚，自也不用她们去操心些什么。

　　因此双胞胎姐妹外加妯娌关系的两个人，在镇上开了一间小小的鲜花店铺，因着萧石建兄弟二人时常带回去些高品级的鲜花野草，到也成了小小店铺里的镇铺之宝，慕名前来的养花人士和浪漫的情人也成了小店铺里的重要客源。

　　而鲜花店铺的收入利润也全被妯娌两个以萧石建兄弟两个的名义，每月的月底都会准时的送到镇上的長行院，宋大爷的手中，以感谢当年長行院收养了萧石建兄弟两个的感激之情。

　　“婶婶，以后您就拿我们兄弟俩当亲儿子使唤！这趟我们兄弟两个是专程来接您去镇子上住的，咱这就回家！”

　　萧石建说完便要扶起萧奶奶，这家里的东西也不用带什么，等到了镇上，再让秀丽她们去帮婶婶去置办些新衣服、新东西。瞧着婶婶身上的这身衣服，怕是穿了好多年都没有舍得丢吧，要不然补丁都这么多层了还这么干干净净的！

　　“那大贵他？”

　　萧奶奶瞧了瞧一边地上傻坐着萧大贵，始终没有忍下心来，毕竟是从自己身上掉下来的一块肉啊，平日里虽说十分的恨他没良心，可是到了关键时候，萧奶奶还是下不了这个狠手的。

　　“婶婶放心，大贵再怎么也是我们兄弟两个的哥哥！我们会对他特殊照顾的！弟弟你先送大贵去分盟驻地，让老大亲自派人送他去总盟的大牢呆上些时日！”

　　萧世健朝着弟弟眨了眨眼，示意了一下令其先送这碍眼的萧大贵去他该去的地方。

　　“恩，也好，这些年是我惯坏他了，也该让他吃吃苦了！”

　　萧奶奶在听到萧世健说会令人特殊照顾萧大贵的时候，心里松了一口气，若是去一般的监狱，怕是改不了萧大贵这好吃懒做爱赌博的坏脾气的，而那总盟的大牢想来一定有更厉害的人去教育他大贵，让他早日走上正道吧。

　　被萧石建用力拉起的萧大贵，在听到要送自己前往ＳＥＥ联盟总盟驻地大牢时，顿时惊慌了，老太婆不知道那大牢是什么的存在，可自己常年在外面混还是知道那大牢的威名的，若是真被这两个混蛋东西送去总盟的大牢，那自己岂不是跟死没有什么两样了！

　　“娘！娘！我可是你亲生的，你不能这么狠心啊！”

　　双手无力反抗萧石建的拉扯，萧大贵撕心裂肺的喊叫起来，企图能够让萧老太回心转意。娘这个词萧大贵差不多也有好多年没有喊过了吧？如今为了自己的性命，萧大贵拼命地叫了起来。

　　“大贵啊，你安心去吧！你放心，等你出来的时候你还是娘的好儿子！”

　　萧奶奶瞧着儿子萧大贵鬼哭狼哭的凄惨模样，不在忍心看下去，将脸背向了萧大贵的一面。大贵啊，你别怨恨娘，娘这是为了你好，等你出来后，就知道了，娘这真的是为了你好！

　　“老太婆，我咒你老了没人养！你等着瞧吧，瞧他们两个兔崽子能养你多少天，你等着瞧！”

　　萧大贵见求救无望，气急败坏的咒骂了起来。

　　一直拖着他行走的萧石建听着萧大贵的嘴里话越来越不成样子，更是难以入耳了，顺手将其砍晕扛在了肩上朝着镇上走去。

　　半路上却碰到了小宝儿从地里喊回来的帮手们，于是又耽搁了一下。

　　“兄弟，你这是？”

　　问话的是二丫的父亲，小宝儿的叔叔。被小宝儿从地头上叫回来的时候，二丫的父亲连一帮子的兄弟都给喊了回来，而这会儿还没到地方呢，就瞧到进了村子里黑名单的萧大贵竟然被以青年小伙给打晕了扛在了肩膀上，瞧样子是要带进镇上去的。

　　虽说平日里跟萧大贵并不对付，可是若这小伙子是要害萧大贵，还是从大家伙的面前带走的萧大贵，然后若是萧婶子问起来，他们也法子去面对萧婶子的，大贵再怎么着也是萧婶子的独生子嗣啊。

　　“哦，我是镇上ＳＥＥ联盟分盟驻地成员特殊行动组的萧石建，我是奉了萧婶婶的意思，送萧大哥前往镇上的ＳＥＥ驻地，将他转移到ＳＥＥ联盟总盟驻地的大牢里呆上段时日！”

　　萧石建自然是看出了二丫父亲眼中的担心，村民的朴实民风还是令萧石建所感动的，萧石建于是拿出了自己的身份标识，将事情的前因后果说了出来。

　　听了萧石建的解释，二丫的父亲这才松了一口气。笑着对一边的清瘦男子说道：“三弟，你就替萧婶子家的客人跑一趟镇上，用我家的牛车拉着萧大贵去分盟驻地，二栓子，你跟老三一起把大贵捆结识点，省的他醒了后跑掉！顺路去镇上买回头三级的火猪回来，我出钱请咱们村里今天的小寿星吃一顿！”

　　“恩大哥，听你的！”

　　二栓子听了吩咐后便跟老三一起，将萧石建肩膀上的萧大贵给扛了下来，萧石建执拗不过众人，便也不再说什么，直接从口袋里掏出了一沓钱，交给了前往镇上的二栓子。

　　“兄弟这钱你拿着去镇上买头十级妖兽回来！今儿不知道是宝儿的生日，匆忙过来也没带礼物，这点算是我的心意！”

　　“恩，好！顺便再买一头火猪，要知道我们老大平常可是很少这么大方的！”

　　二栓子是实在人，再加上平日里二丫的父亲确实不会花这么多钱请村子里兄弟们吃二级以上的妖兽，既然钱已经进了自己的口袋，二栓子说啥也不会再还给二丫的父亲。

　　随着众人哈哈大笑声中，萧石建开心的扛起了萧宝儿和众人一同前往了萧奶奶的院子。

　　那一夜，村子里的众人陪着萧石建兄弟两个喝了不少的陈酿老酒，就连平日里没有饮酒过的萧奶奶也都喝上了几小杯。而聚会一直进行到了深夜十点多钟，若不是孩子们瞌睡的厉害，大人们怕是还会要继续喝下去的。

　　过了这一晚，萧奶奶和孙儿宝儿就要去镇上跟萧石建兄弟两个住在一起了，村子里多少是舍不得的，这么多年下来，众人早已经将热心肠的萧奶奶当成了自家人，谁家大人没空照顾孩子的时候，都是托萧奶奶照看的。

　　这夜，萧石建兄弟两个睡在了萧奶奶院子里的西屋，被子也是由二丫家送过来的。

　　过了这一夜，萧奶奶和小宝儿的生活会过的十分幸福，萧石建兄弟两个会做到的！


【第七卷】

　　新年卷一糖瓜王


第1章 春节假日

　　春节是修仙界中，最富有特色的传统节日，上下据说有着几万多年历史，是从远古时代的某一文化大国流传至今的最完整的风俗习惯。春节一般指正月初一，是一年的第一天，俗称“过年”！

　　在春节期间，修仙界中无论是修仙者还是平凡人，都会举行各种各样丰富多彩的活动以示庆祝。从腊月二十三的灶王仙节开始一直到正月十五的元宵百光节，其中以除夕夜和正月初一的春节为高潮。

　　灶王仙节时，亦有家中男子制作一种名为糖瓜的食物，待到下午黑天之后，家中女子将房屋收拾清理干净回避之后，再由着男子供奉灶王仙，正所谓俗语中的“男不拜月，女不祭灶”！

　　至于糖瓜的来源和制作工艺，则是一些修仙者从上古时代的遗迹中所查获到的一些古书籍上记录，因着记录残缺的关系，很多事情都已经没有了它的本意，逐渐的形成了修仙界中的另一股特色。

　　很多地方在灶王仙节这一天的晚上，都会有附近寺庙的僧人担任灶王仙的角色，给寺庙周围有着十六岁未成年的孩童家中发放一个红色的袋子，里面会根据各地的不同而放入一些稀奇古怪，又富有当地特色的小礼物。待孩童们第二天起床后，将这些都寄托成了灶王仙对他们一年下来的表现奖励。

　　腊月二十三灶王仙节过去后，便进入真正的春节，各家各户都会宰鸡杀猪，开始筹备年货。不过在这期间是绝对不能捣蒜或者是舂米，据说会给来年带来坏运气！

　　过了二十三，民间的凡人们将之后的日子全部划归到了黄道吉日，因此是百无禁忌。娶媳妇、聘闺女之类的红尘之事也不用再去挑选日子，称为赶乱婚！民谣有‘岁晏乡村嫁娶忙，宜春帖子逗春光。灯前姊妹私相语，守岁今年是洞房’的说法。

　　腊月二十八到腊月二十九这两天，则是每家每户的妇人们蒸馒头、做包子的日子，大部分的人家都会蒸上四五锅的馒头，花式繁多，叫人看了都是眼花缭乱的。那包子所用的馅子也是五花八门，只有你想不到的，没有他们不去制作的！这两天做制作的主食物，按照老人的话来说，只能彻底吃出正月，才算是好兆头！

　　腊月三十这一天，则是每家每户忙着张贴新春联，在这里的讲究是有神必贴，每门必贴，每物必贴，妖兽出没的森林、山地、沙漠更是在界碑上张贴一些美好的祈愿春联！

　　偶尔因为一些原因，除夕夜会轮值到腊月二十九这一天，也就没有了腊月三十这个说法，则是二十七和二十八蒸馒头包子，二十九这一天张贴春联。

　　除夕夜这一天的下午，各地的SEE联盟驻地还会进行一些春节福利的发放，只需要带着修仙界市民证件便可以前往领取一份十分丰富的春节福利！

　　一块由SEE联盟分盟所养殖的高级妖兽肉、蛋，亦或者是大量种植的高级水果、蔬菜！内容含量绝对是超级丰富，令孩童们口水大流！

　　就连在SEE联盟里所任职的成员们，也都会在年三十除夕夜的这一天得到轮流放假，跟家人共同度过愉快一晚上的时间。待到了初二才结束放假时日，骑坐纸飞鹤赶回联盟所在的分盟重新任职。

　　SEE联盟因着范围广阔的关系，所启用的成员大部分都是从驻地附近所选用，仅仅是高级成员以上才会按照个人的工作性质和需要安排到离家稍微远一些的地方。

　　这一部分成员的家庭组成也会跟随着高级成员驻扎进联盟的分盟驻地当中，彻底成为SEE联盟的一份子，直到高级成员退休离职后，再根据个人意愿选择继续驻扎分盟驻地，还是另外迁徙地方做永久居住。

　　高级成员之上，便是联盟的各部门元老级别和分盟领袖级别，这两类级别将会得到SEE联盟所馈送的特殊待遇，各类的定位卷轴将会任由其使用，而不限制次数和使用原因。

　　元老级别之下的成员若是想要是高价位的定位卷轴，则是需要书面对上级进行申请，之后才能到相应的定位卷轴发放单位去接收的，而且对于定位卷轴的使用，是有着事项的规定性，非A级以上突然事件想要使用定位卷轴是绝对没戏的。

　　作为分盟普通成员每年最多有着一次使用定位卷轴的权限，若是随意使用了，日后碰到紧急事件定会抓瞎。而且一旦申请了当年的定位卷轴使用权限，也意味着年底的年终分红将会比其他没有申请过定位卷轴的普通成员，所发放的年终奖励要少上很多！

　　节约经费为目的，令许许多多的普通成员终年下来都不愿意提及使用定位卷轴，一份定位卷轴的造价太高，抵得上普通成员努力辛勤工作三个月的薪水，这些也足够支撑十个刚出生的婴儿直到满月时所食用的奶粉所消费的金钱了！

　　除夕夜的下午因着是SEE联盟发放春节福利的日子，同时也是辛苦劳作了一年后，辛勤劳作了一年的成员们收到年终奖励的日子。年终奖励意味着上级对于下级的辛勤劳作的肯定，也意味着来年是否会令成员们继续辛苦劳累！

　　与此同时修仙界中社会各业，也都习惯性的在除夕夜的这天下午，一同对于员工们发放年终奖励。反正修仙界中百分之九十九的员工都是事业单位附近的住户，基本不会存在什么一到年底就需要连坐上多少时间行驶工具才能返回家中与家中父母妻子儿女团聚的。

　　更不会出现远古时代中所描绘过的春运场景，据称远古时期的年代里，春运被誉为了人类历史上规模最大的、周期性的人类大迁徙。在最多一个月左右的时间里，全国上下最少有着三十多亿人次的人口流动，占据了当时整个远古时代中星球上所有人口的七分之三，相当于如今的修仙界中举界上下所有人民进行五次大迁移。

　　据称，当时造成了远古时期春运时期人类大迁移的原因都很多个，其中当时大国的各地经济发展情况不均匀，是导致了当时人口大量流动的最主要原因。这也使得在短时间内，古国的交通运输无法满足短期性的大量人口流动。

　　再加上古国时期，平时各地生活的人们，因着日常工作的劳累安排，使得假期的安排十分的稀少，这也是令人们选择性的集中在了春节期间，全国上下大放长假之时，毅然踏上了返回家乡的艰难路途。

　　而如今的修仙界时代则因为很多的原因，使得古国时期的春运大迁移无法再现当时的辉煌。哪怕是遇到了重大的节假日之时，修仙界各地人类涌上街头庆祝之时，所产生的场景也不是远古时期所能比拟，九牛一毛用来比喻怕也十分的贴切了。

　　修仙界中，各地山脉、沙漠、森林、石窟、灌木林区之中，海洋、湖泊、水库，哪怕是一条小小的河流当中，都存在着人类无法想象的危险！妖兽们随时可能出现在某一片十分和谐的地方，令当地在瞬间成为无人之境。

　　至于什么婴儿幼童，又或者是老弱妇孺皆会成为妖兽们的腹中之餐。偶尔有健壮的成年男子运气超好的逃离险境，之后怕也是因为缺胳膊少腿而永远地失去了独立生活的条件。好在不会出现活着不如死了的惨境，有着SEE联盟专门针对妖兽逆袭后的善后部门，相信那些大难不死后的人们必有后福了！

　　因着修仙界中，处处隐藏着危险，就连修魔者都会时不时的出现，折腾上一些惨无人道的事情，因此修仙界中的修仙人们在经历过许多年的摩擦之后，根据各地的情况，建立了一座座的坚固城池，内有SEE联盟修仙者护卫，外有各种相应等级的防护罩保护。

　　因着SEE联盟严格监控人类禁止踏入一些居住着危险妖兽地方，也使得大部分的危险妖兽很好的在原本属于自己的地带当中繁衍生息，因此不会出现误入人类居住地而产生一系列不必要麻烦的事情。

　　就算是有不知名的妖兽因为一些巧合的关系踏入人类居住地附近，也会有着相应的SEE联盟妖兽处理组前往，进行一系列的麻醉捆绑之后，在安全保障之下重新将误入歧途的妖兽们送回它们原本的世界当中去。

　　若是太过凶残，一味只知破坏的妖兽落到SEE联盟妖兽处理组手中的话，就没有这么好的运气了，轻则被人当了食材，起码是一刀割脖子的痛快死法，重则的恐怖怕是也只有尝试过的妖兽们才知道了。

　　偶有初出茅庐的小妖兽不懂的规矩，若是烦的事情大条了，怕是整个妖兽种族都要跟着受牵连。SEE联盟的专门研究成员怕是会要对其的整个妖兽种族进行大规模的探究，若是一个不过关，整个妖兽种族怕是要在这修仙界里消失掉了。


第2章 桃夭雪果

　　额！过年嘛，应该说点喜庆轻松的事情，咋说着说着就跑题整的这么样了！自罚一杯！

　　对于除夕夜的说法，修仙界中的一切早已经失去了远古时代期间的含义。跟远古时代期间所流传的那些悠久的传说中的神话故事完完全全的不一样了。

　　如今的修仙界除了保留下来远古时代期间的除夕夜祭祖、吃年夜饭、守岁，以及扫尘、贴春联、福字、窗花、年画以外，却是绝对不能燃放爆竹的！

　　据说除夕夜之时因着各种妖兽的习性关系，若是大面积的燃放爆竹，造成巨大的噪音污染会令周边的妖兽群们烦躁不安，从而成群结队的出现发狂、乱窜的现象！

　　若是因为庆祝除夕夜而燃放爆竹，造成一定的人员、物资的损耗，后果是整个修仙界都无法承担的！修仙界中未知名的高级妖兽众多，甚至还有许许多多的远古时代遗留痕迹，若是因为人类的莽撞造成不必要的损失，那些的后果将会是SEE联盟都无法承担！

　　虽然因着各种复杂关系，修仙界中的孩童们缺少了很多乐趣，可却也因此衍生了许许多多的热闹活动。大范围的爆竹、烟花虽说是不能燃放，一些迷你的小烟花却还是可以的。

　　每逢重要的节假日之时，SEE联盟的专员则会成立烟花小组，在城市的最中心广场上进行迷你烟花的释放。那些迷你烟花的覆盖范围仅限制于离地面约三十米的空中范围，恰好是保护罩的有效范围之内。

　　因此不用担心烟花的释放会对保护罩造成一些无法修复的损伤，也不用再去担心烟花的绚烂颜色会对周边的妖兽造成影响，只因保护罩还有着一个过滤内部光源的有效作用。

　　SEE联盟所释放的迷你烟花最主要的一点则是不会造成空气污染，而且在这一作用上其的效果更是多变万化，燃放时的景象更是如临实景！有散发着佛法光晕的佛教专供烟花，也有着各商铺或者是私人订购的个人签名烟花。偶尔还会出现许许多多带着十分浪漫气息的情侣告白类别的烟花。

　　去年的某一小镇上甚至出现了一款如同是海市蜃楼的烟花，能够连续在空中长达一个多小时才会慢慢随着清风散去！而空气中所遗留下的独特水果香味更是令许许多多的人安稳的睡了一个好觉。据悉那支独特的海市蜃楼烟花中竟然掺加进去了高达二十三级的除夕夜才会成熟的水果——桃夭雪果！

　　桃夭雪果是什么样的存在怕是修仙界中一大半的人根本就不知晓，连听都没有听说过，更别提亲身见过桃夭雪果的人士了！整个修仙界中怕是也找不出十个来。突然有人将此物掺加进烟花中释放，怕是也太暴殄天物了！

　　有知名人士研究声称，释放此独特烟花的主人怕是也不知晓桃夭雪果的存在，若是不出意外，应该是烟花主人在释放烟花之时，此烟花上空的桃夭雪果恰好成熟被其给炸了个漫天开花！当嗅到了桃夭雪果的独特香味弥漫整个上空之时，早就已经为时已晚了。

　　桃夭雪果，以其形美、味佳、肉细、色泽晶莹透亮、皮韧易剥、汁多甘厚、味浓香溢、入口即化等特点而驰名修仙界。桃夭雪果不仅香、味俱佳，而且含有众多的营养成分，向来是修仙界中炼丹师们的最爱。

　　哪怕是初级的炼丹师去炼制上等的丹药，只要在炼丹时加入一点的桃夭雪果，便可以大大的提高炼制丹药的成功几率，但要在成形之后，还会散发出迷人的水果清香，在本丹药的功效之上，又多了美容养颜、延年益寿的各种好作用！

　　桃夭雪果的形状扁圆，顶部凹陷形成一个小窝，其果皮如同是一层薄薄的小膜，里面的果肉则是如同汁水一般，随时都能流淌出来，顶部有一片纯白的晕色，除去这点，整颗桃夭雪果都是透明的，可以很清晰的看到果肉中所隐藏的一颗极小的粉红色果壳。

　　桃夭雪果，本身生长的地方就不定性，据说是随风而飘，在空中吸收水分生长结果的同时，还能够自动掠夺各路过妖兽、飞禽身上的妖力，从而达到快速生长的可能性。因此，桃夭雪果也有着净化果的称号。

　　据悉，当时制作出了此种烟花的男子十分幸运的夺得了当年的烟花大赛修仙界中的冠军，由SEE联盟的第三主事者亲自颁发了高达三十万的现金。而其的制作秘方也被某一富商高价收购，第二天便进行了大规模的产销！使得其一跃成为了修仙界中本年度的第一风云大商，修仙界中百分之六十多的烟花都是产自了此商家之手。

　　传说中，在除夕夜里还会出现一种奇怪的妖兽，有人称其为年、也有人称其为夕！至于长相、喜好、技能则是全然不知！偶有人会在除夕夜能够瞧到一丁点的年妖兽的身影，可也因着距离太过遥远，而无法确定其的真实身份。

　　也有人说，那根本就不是妖兽，而是某些如同海市蜃楼一般地存在。就如同一些沙漠、海边极易出现的海市蜃楼场景一般，极易在海边和沙漠这样的特殊环境当中，在空中或者是地面上出现的虚幻楼台城郭、高山树木之类的景色，如同是一种虚无缥缈般的存在。

　　而除夕夜中所出现的那年妖兽身影正是这海市蜃楼的化身，至于为什么会是在除夕夜中才能够出现这种年妖兽，则没有人能能够解释的出来。一直以来，两种不同的说法围绕在居民们的心头，有的人听了后只是笑笑，也有的拿这些谣言当作乐子添油加醋之后当作乐子说给了孩子们听。

　　“娃子在哭闹，小心惹来了年妖兽，它可是最喜欢吃哭闹小孩子的耳朵了，咬下来凉拌可就没法听人讲话了！”

　　“你再闹，我可要把你扔给年妖兽带走，到时候你可要一整年都见不到你娘亲了，还不仅如此，跟着年妖兽一起流浪可是连水都喝不上的！”

　　SEE联盟的势力干预下，民间的研究学者统一放出了口风，说是这一切的一切都只是巧合而已，为的也只是令平凡的居民们安心的过上一个丰收幸福年，而私底下却从来没有放弃过对于年妖兽的调查和取证！

　　据不完全统计，在修仙界中有关于年妖兽的研究团体，从民间到正规的SEE联盟部门，大大小小的团体不下于二十个，成员达到了三百六十四个最高数字。每年因着年妖兽的关系，一去不复返的研究团体，失踪人数也都固定在二到三人左右。

　　SEE联盟为此对外一律宣称失踪之人是在外执勤时碰到了高等级的妖兽，躲避不及时发生的惨剧，并且相应的都会对其所遗留家属进行多方面的权力放行，以及一定的经济金钱方面的救助。

　　悲剧已经发生，SEE联盟相关部门也只能做到此处，明知道年妖兽关系重大，一个不小心就会跟家中亲人无缘再见，可依然还有众多的激情人士加入到年妖兽的研究和捕捉行列当中来。

　　有付出就有收获，SEE联盟相关年妖兽研究部门之间经常互通消息，共同开会研讨的关系，已经多多少少的琢磨出了一套关于年妖兽的第一手秘密资料来。虽说各手头上的资料依然十分有限，可这并不会令众多的探险修仙者望而生畏，相反的各地探险者为此更加执迷起来。

　　其中包括，所谓的年妖兽其实是古代远古时期所遗留下来的一种守护物，据悉似乎此物最喜欢吸收太阳照射下来的光能，在黑漆漆的夜晚中，其的那对如同是灯笼般大小的眼睛也能够散发出耀眼的光芒来。

　　其头如狮子般狰狞，身体则比壮牛还要强健，别瞧此物十分凶悍，可却极其害怕红颜色的东西。因此进入其身后秘境的研究探险人员多数都是身穿大红色衣物，用来驱避此年妖兽。

　　在其的身后则会出现一个类似的浩瀚黑洞，能够将附近百米之内的东西全部吸收进去，不分生物以及死物，哪怕是以力量著称的第一大力妖兽金刚象，都无法安然的从黑洞吸收有效范围之内逃脱。探险人员虽然能够安全的躲避过来自年妖兽的危机，可却无法保证自身在进入秘境后的一切，用九死一生来比喻怕是也不够形象的！

　　曾有古文字研究学家在一场意外后得到的一幅卷轴中，知晓了一小部分关于年妖兽秘境的传说。在梦境之中似乎有一盒子十分珍贵的东西，不出意外里面的东西绝对是许多珍贵作物的种子，远古时代流传下来的作物种子，随便拿出一粒到市面上都是可以开出大价钱的，很难想象，年妖兽秘境中的珍贵种子又会带给修仙界中的人们多少的惊喜！


第3章 年妖秘境

　　只是伴随着珍贵作物种子一起存在的似乎不仅仅是怕红的年妖兽，里面似乎还存在着什么更危险的东西！

　　否则以往自愿进入年妖兽秘境的探险家们在年妖兽身后失踪不出一分钟的时间里，秘境外的留守人员便可以十分清晰听到秘境中传来的惨叫之声。

　　甚至在SEE联盟中的绝密档案库中有着一份重要的资料显示，在三百多年前的一个除夕夜中，曾经有一个探险修行者在躲避过年妖兽，进入其身后秘境的第三十六秒钟之时，浑身是血的逃出了秘境！

　　当时共同进入秘境的据说一共是四人，分别是三个金丹期、一个辟谷期的探险修仙者，而有幸逃出年妖兽身后秘境的则是那个修为最低的辟谷期修仙者，只可惜辟谷期修仙者在逃出年妖兽秘境之后，精神上似乎受了不小的打击，从此疯疯癫癫、浑浑噩噩的无疾终老。

　　不少热衷于此事的修仙者们层多方面对其口头上打探在其一行人进入年妖兽秘境之后，所发生的事情，只可惜辟谷期修仙者一味的疯疯癫癫，只是说着什么杀不死、全死了的话语。若是对其逼问急了甚至会直接拿头去撞墙，闭着双眼说什么也不肯再睁开眼睛！

　　相关部门担心其的生命安全，因此下令禁止任何修仙者进入其的生活进行打扰，并给与了不少点的金钱令其的家属在有生之年好生对待。在期间，修魔者曾经瞒着照顾此人的家属，将其秘密带走长达一个多小时后，重新送返回来，至于这消失中的一个小时里发生了些，也只有参与此事件的修魔者们才知道了。

　　从三百年前的事情发生之后，修魔者们也热衷的参与到了年妖兽秘境的探险中来。而各路探险家也本着人不犯我我不犯人的原则，跟修魔者探险家们各走道路互不相犯，虽没有明说和规定过什么，却在这一件事情上达成了一定的共识。

　　两派之间虽说是你走你的阳关道，我过我的独木桥，可是相互之间却绝对不会进行消息上的互通有无，这也使得两派手上的有限资料变得异常珍贵起来，由各派中的执法级别的长老们所保护。

　　除夕夜之时，跟气氛十分紧张，随时都有可能送命的探险修仙者相比，一直安居乐业中的那些平凡居民们则是十分的幸福！各种各样的除夕节活动一直到凌晨之时才会慢慢的结束，令许许多多的小孩子和老人在户外流连忘返，迟迟不肯离去。

　　小孩子们大多数是被各式各样的新鲜玩意或者是好吃的点心、糖果和零嘴所吸引，一大群孩子少则五六个，多则二十好几，唧唧喳喳的聚集到一起，挨家小吃摊子的进行扫荡，临睡前肚皮直接胀的厉害。

　　而老人们则是喜欢热热闹闹的聚集到一起，唱唱古老的戏曲，又或者是踩着高高的高跷进行各种滑稽的表演。令人感觉十分绕嘴的绕口令、亦或者是敲锣打鼓热闹异常的大秧歌。喜庆的场面照印在老人们的脸上，一切都是那么的欢快愉悦。

　　在除夕夜结束，迎来崭新一年的那一刻，则进入了春节期间的最高潮阶段。依照古老传统，南北各方都会在凌晨十二点时，准时开始一年里最热闹的时段活动。

　　按照南北风俗的不同习惯，虽四季分明，但冬季异常寒冷的北方则会在凌晨十二点时准时点燃象征一年美好幸福，在来年也会生活红火、驱邪避灾之意的火红色的火焰堆。火焰堆将会由专人照看，一直燃放到正月十五日的元宵佳节过后，才会慢慢熄灭。

　　用来做柴火的木棍也有着它特殊的讲究，必须要选用三年树龄以上的烈焰木，只有这样才能保证烈焰木在燃烧过程中，不会因为火焰过小而异常熄灭，亦或者是因为火焰过大，一个不小心就引起大火，酿成大灾。

　　所谓烈焰木，其等级为三级。周身常年火红如焰，从枝叶到根茎，哪怕是树干中流淌的汁液也都是红色的，可这并不会真的产生火花。只有将一种名为老酒泉里所产出的泉水浇灌到此木的躯干上，便会立马燃起熊熊大火，据研究人员统计，一根长四米宽半米的烈焰木在被老酒泉水所浇灌之后，可以燃烧上五天左右的时间才会慢慢熄灭。

　　以防发生意外，因此老酒泉的泉水被SEE联盟所保护起来。居民们若是想使用老酒泉的泉水，必须登记在案，使用的量数以及其的用途。

　　而且因着老酒泉泉水中的酒精浓度含量很高的关系，往往人打上一升的老酒泉泉水回家后便要对上一大半的白水进行中和，才能进行正常酒水饮用。也有过分痴迷饮酒的人员会直接将老酒泉的泉水拿来饮用，后果往往是大醉上两天两夜，醒来后却会是异常的舒服，毫无醉酒后的异常感。

　　而烈焰木由专人照看的原因则是担心发生意外后，使得烈焰木的火焰被风巧合的刮到易燃物上，造成本不必要再也无法挽回的经济损失。

　　SEE联盟记录在案的资料中显示，五百多年前的一个除夕夜所发生的一场巨大灾难，造成了十一人当场死亡，一百二十一人受到不同程度的灼伤，整座城镇完全陷入了火的海洋之中。经济损失据估算最少也在十亿三千万之上，整座城池上百家的住户在大年夜之后无家可归。

　　此次火灾据统计烧毁了民房三千四百多间，涉及到了全城上百户的人家。这场大火，持续燃烧的时间长达四个多小时，直到燃无可燃后，才自动熄灭。只因此座城池的房屋结构完全是由砖木构成，一座房屋失火将会在瞬间关联其他房屋，若是逢到了气候干燥的冬季，不出半个小时满城都会划进受灾范围。

　　好在修仙界中的砖木古城大多数已经被新时代的楼房所代替，仅剩的几座古老城池也因着这一座城池受灾后得到了教训。大力推进了城池灭火设备，以及水木的大范围种植。

　　水木是一种四级树木，四年龄以上的水木才有着最基本的灭火能力，市场价值则是在五万左右一棵。当水木附近发生火灾之时，水木的枝叶会在瞬间分泌出大量的水分，就如同是一场雨水一般，直至火灾被完全熄灭。

　　因着水木的特殊性，每座城池如今的栽种量均在六十棵左右。且紧邻水木的人家，若是在做饭之时，必须要将门窗关得严实，否则半露出来的火花若是被水木误认为火灾的话，就有的看头了。好在每家每户都在厨房中种植有专吸油烟的特殊植被，亦或者是靠吸食油烟生长的特殊生物，因此不用担心关窗后会造成各种不必要的污染。

　　而这些可吸食油烟的特殊植被和生物则是由SEE联盟的物料开发部门所有偿提供，价钱高低不等的同时，各人可根据自身条件进行相应的价位间挑选。

　　当时发生灾害之后，整个修仙界震惊了，在年初一的大清早消息散播的同一时刻，SEE联盟各分舵驻地的救灾部门口前就排起了长长的捐款大队。年迈的老人将自家儿女带回来的新衣被和金钱捐献了出来，幼稚儿童路还没走多少，也已经小手紧紧的攥着大人给的压岁钱交到了备案的人员手中。

　　也正是在这场特大灾难之后的重建过程中，城池北面的一队建筑师傅在地下四米处的深地中挖到了一个属于远古时期的特殊材质的金属盒子。里面所存放的一百三十一粒植被种子，据有关的人员研究价值竟是无法估量，也为后期修仙界中的人们熟悉远古时期人类的生活奠定下了一定的基础。

　　在四季温暖的南方则会完全相反，整个大街小巷都会摆放上无数的大缸，里面盛放着浸泡着桃木的清澈泉水。一旦到了时辰，人们便会从家门中赶出来涌入街头小巷，互相往对方的身上泼洒清水，象征着在新的一年里吉祥幸福和健康。

　　最有趣的则是SEE联盟分盟驻地中所饲养的水象，它们也会在这一天加入到泼水的百姓行列当中，只不过从水象鼻子中所喷洒出的水都呈现璀璨的翠绿色，最少要在身上显示三天以后，颜色才会慢慢的淡化掉的。

　　因着水象极其珍贵属于六级的珍稀动物，因此南方中的每座城池里最多饲养着三头水象。到了水象洒水的这个时辰时，所有的人都会依从从水象旁边走过，若是水象举起大鼻子冲你洒下翠绿色的青水，则是寓意着今年一年都会幸福美满，是一个十分吉利的好兆头！

　　当然水象都经过专业人员的培训，为了给大家在新年添置一个好彩头，喜恶分明的水象往往是会对每个前来求吉利的人都十分友好的将对方喷洒个全身湿漉漉的。


第4章 风言风语

　　曾经有一个调皮的孩童特意在吃食了水象最不喜欢的香蒜之后站到水象底下，水象也只是戏弄般的用大长鼻子将孩童卷了起来径直扔到了一旁的清水缸里，惹得附近的行人们哈哈大笑起来。

　　在这一天，各家门前的水缸之中都会放入一些特定的颜料，一种由五色粉制作而成的东西，据悉其所变化成的色彩十分的丰富，可以根据其的浓度含量而显现出不同的颜色，高达上万种之多。有的纯正的色彩，比如红、黄、蓝、绿、青；有的则是色彩夹杂犹如猎豹的斑纹，亦或者青蛙的皮肤。

　　在这一天若是能够在自身衣服上寻觅出百种颜色来，则是预示着这一年日子都会十分的幸福与美好。很多人为了能够夺得此等的好彩头将会挨家挨户的开始了接受泼水的行程，往往走上几个时辰一直到天亮才会停止下来。

　　除夕结束后的正月初一，则是要进行拜年了，拜年的意义也各不相同，有礼节性的、感谢性的、也有串门式的拜访。老人们都喜欢在门口的地方横放上一根大木棍，前来拜年的人一个不小心便会被这根棍子给绊上一跤，老人们瞧到了则会了呵呵的掏出提早准备好的红包来。

　　在这一天最开心的就要属年龄小的孩童们了，他们将会从长辈们的手中得到一笔积攒起来后数额不小的压岁钱，大多数的孩子们都会在这一天将压岁钱买上些许的摔鞭，四处的玩耍嬉戏起来。那是一种一摔就会一声啪响的爆竹，爆炸力很小，调皮的孩童偶尔还会偷偷的放到大人们的座位底下听响声。

　　偶尔有顽皮的孩子一不小心将花瓶、碗盘摔碎了，身边的老人则会连忙说着碎碎平安、亦或者是落地开花富贵荣华的吉祥话语。只因新年里是不能打碎家具的，若是打碎了家具则是一年破产的不吉利预兆。

　　在正月初一这天放完开门红的爆竹之后，家中的扫帚则是要停歇上一整天的。直到正月初二的时候才可以重新拾起来。正月初一这一天的时候，地面上的垃圾按照习俗不能打扫，而用过的脏水也是不可以泼到院外的。至于原本的寓意据说是扫走一年好运气还有破财，随着修仙界的产生，这些古老的习俗多多少少的还是传承了下来。

　　在正月初一这天，也因着各地习俗的不同，会由当地的商会联盟进行一些有组织的比赛类的活动。

　　比如有一座小城池因为地方生活着一种用来耕田的水牛，修仙界本着自然生产为原则，耕田的水牛成为了当地人们心目中的重要资产之一。每逢正月初一这天，小城池则会举行一年一度的水牛大赛，从水牛的样貌、体型，到每亩田地的耕种速度，从而决选出最出色的一头水牛，授予其第一水牛的称号，其的饲养主人也将会得到一个很厚重的红包。

　　还有一座小城则会进行射猎比赛，只不过参赛的选手不是人类，而是当地十分有名的一种捕猎犬，而猎取的对象则是在当地泛滥成灾的一种野生长毛兔子。爱美的女士在男人们将兔肉处理好后则会将毛皮清洗干净，手工加工成相应的兔毛衣服，样式繁多令人瞧了眼花缭乱。

　　正月初二的时候则会出现一种大范围迁移现象，各城池之间的车马来往络绎不绝，原因无他，只因为这初二是出嫁的闺女回娘家的日子。各家的女婿把这件事情看得十分重要，往往是要带着许许多多的礼物前往丈母娘家探亲的。

　　必定是丈母娘生养了自己的小媳妇俏老婆，要不然男人还不知道此时此刻在哪里打光棍，睡着凄凉凉的冷炕头，没人照顾冷暖呢。

　　在这一天手巧的媳妇们则会提前准备自己手工制作好的点心、肉干，再返回娘家之后用来馈送邻里乡亲。同样的还要准备好娘家小侄儿们的压岁红包，否则是要被娘家嫂嫂们念叨上一整年的。同时，在这一天丈母娘会准备上一桌丰盛的家宴来招待女婿，其中必不可少的一样就是煮甜鸡蛋，至于其中的寓意也早早的因为各种原因而丢失。

　　正月初二回娘家的返家时辰则是要控制在当天的下午三点之前，绝对不能在娘家留夜的，若是路程近便的也可以在下午五点之前返程，总之绝对不能超过黑天的。城池间妖兽横生，一旦到了夜晚则会多生出一些事故的。

　　在正月初二这天，SEE联盟将会派遣出众多的小队，在各城池之间进行基本的巡逻，一但发现妖兽立马进行第一时间的处理，以防妖兽打扰到串门探亲的居民们。相应的探亲的人们则要牢记早早返程的条件，绝不能让巡逻小队为了自己一户人家而在荒郊野外多等候上些许的时间。

　　正月初二的地域性大迁移结束之后，整个SEE联盟的巡逻小队都会放上三天的大假，用来跟家人团聚，相应的每年都会有不同的留守小队，进行一些日常的巡逻或者是值班任务。

　　正月初四也是在春节期间很有代表性的一个日子，传说这一天是天上的财神祭日，同样也是财神查户口的日子。

　　商铺老板都喜欢在这一天带领铺中的员工举行规模性的拜财神活动。之前初三的日子里员工会在家中收取到一个装有财神祭拜的请帖，上面详细的记录了初四这天祭拜财神的时间、地点，以及适宜穿的衣物颜色、样式。

　　凡是没有收到老板请帖的员工，则会收到一个装有了一定金钱的红包，俗称安置费，收到红包的员工则会心知肚明的知道老板将自己炒鱿鱼了，整理下心情之后初四这天的下午就需要为了新的一年的生计进行赶场应聘求职了。

　　也有收到老板请帖却并没有在初四这天按照规定穿衣打扮的员工，若是这类，则是说明员工想要在新的一年里换一份新活计。老板瞧到了后也会将准备的安置红包费用在祭拜财神结束后交到员工的手中，并会说上一两句的祝福话语。

　　从正月初五到正月十四之间，整个春节庆祝将会暂时的进入低迷期间，一直到正月十五的元宵佳节，才会出现更为热闹的场面。满街小巷都会飘起汤圆的香醇味道，令人一时之间流连忘返。而各式各样的花灯，形妖似兽，如花象仙一般的绽放在夜空之中。

　　各城池间也会进行一些比如猜字谜的花灯会活动来，这些通常会发展成年轻人们所喜爱的节目之一。年轻的小伙、俊俏的姑娘都会打扮一新的走上街头，若是运气巧合了，缘分也到了，说不定还会在机缘巧合天意安排之下寻找到属于自己的另一半。

　　而正月十五这一天据小道消息透漏也是SEE联盟仙人盟主夫人的忌日，现任盟主与其盟主夫人的恩爱故事是现代年轻一辈最向往的，且不说盟主夫人在世之时对治下百姓们呵护有加，和蔼慈祥，经常同现任盟主一起共浴战火，杀敌退妖，拯救黎民百姓于水深火热之中。

　　传说盟主夫人曾为救现任盟主，在关键时刻将现任盟主护在了身下，而盟主夫人自己却重伤在一猛兽爪下，并被其猛兽所喷放的冰冷寒毒也为盟主夫人所吸，导致了盟主夫人修为大跌的同时，身体也一日不如一日，最终导致了盟主夫人的提早陨落。

　　现任盟主倒也是真汉子，盟主夫人去世后的二十年里，不从提过一次续弦的事宜，甚至连不少名门闺秀的提亲都推至了门外。如此痴情的汉子也赢得了不少年轻女子的喜爱，只可惜现任盟主的心里除了早逝的盟主夫人，再也藏匿不下其他的女人。

　　说起来也算是巧合，修仙界中人气很旺的四大天王之一，唯一的女子羽轻纱的生辰也十分巧合的在正月十五这一天。关于四大天王的羽轻纱，因着其性感的魅力外貌，以及高超的修仙等级，成为了修仙界中众多男青年们心目中的女神。

　　不少好事的八卦人士曾经猜测羽轻纱和SEE联盟早逝盟主夫人之间的关系，有人说早逝盟主夫人的忌日如此巧合的跟四大天王之一的羽轻纱生辰相同，说不定羽轻纱正是那早逝盟主夫人的投胎转生之身！

　　对于这一说法，无论是SEE联盟的现任盟主还是身为四大天王之一的羽轻纱，其的反应则都是一样的，愣了一下子之后的瞬间微微一笑，不说赞同的话语，也不说什么否定的话语。

　　一段时间里，还有多事的人曾经发现四大天王之一的羽轻纱曾经在一户普通院子中和SEE联盟现任盟主相会过，传说两人甚至在院子里过了一夜！这也使得两人之间的关系在众人面前变得扑朔迷离起来。

　　四大天王中的最多事的龙吟月原本也是好奇的，只是在一场突发事故中，被羽轻纱赏了一个大爆栗后，在也不参与进这些风言风语之中来了。


第5章 福袋礼物

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！

　　随着折金都城外龙玄寺中传出的七声古朴而浑厚的钟声，惊起了一群群栖息在树枝上睡了一夜的鸟儿，围绕着树林的上空飞了一圈后，重新安静下来没几秒，又唧唧喳喳的叫了起来，令折金都城的清晨显得一片生机勃勃。

　　话说这折金都城倒是一个好地方，夏季的时候温度虽说是有点炎热干燥，令人忍不住想要跟冰系列的冰熊睡在一起；可是一到了冬季，温和多雨的气候就吸引了许许多多的候鸟，不远万里的飞到这里来过冬。

　　因着候鸟过多的关系，所排泄的粪便覆盖满了树上的枝叶，一度成了折金都一带居民们的忧心事儿。也不是谁出了这么这么个主意，让龙玄寺里的钟声每天清早的时候多敲上几声，就可以令鸟儿受到惊吓，从而候鸟的粪便也不至于在覆盖掉长势正好的枝叶上了。

　　平日里，龙玄寺的钟声一般都是响上个四声的，而今日龙玄寺的钟声突然响了整整七声，那可是离春节还有七天的含义啊！

　　正所谓二十三，灶王仙，糖瓜粘！自古以来，在这一天家中若是有小孩子的家庭是要做出一份最甜最甜的糖瓜来的！以此敬奉灶王仙，可求家中的小孩子在来年一年里都过得甜甜蜜蜜，开心快乐。

　　传说灶王仙有洁癖，因此只会在腊月二十三这天到打扫的干干净净一尘不染的家中，去给他们家的小孩子留下一红色的福袋，凡是佩戴着灶王仙所赠送的红福袋过年的小孩子，在来年里绝对是开心快乐，生活顺心。

　　这些自然也都只是传说，虽说每年的腊月二十三这天过后，孩子们的枕头底下都会发现一个红色福袋，可真正赠送了孩子们福袋的却并不是传说中的灶王仙。

　　偶尔有好奇的孩子想要一整晚都不睡等待灶王仙的到来，可都被父母们告知灶王仙只有在孩子们睡着的时候才进到屋子里来，若是你没有睡着，灶王仙是不会进来留下福袋给你的。

　　二十四的时候，孩子们起床后的第一件事，便是将福袋打开，聚集到一起比拼一下福袋里盛放的东西。谁的好玩？谁的好吃？谁的好用？都是孩子们所比拼的项目。

　　有的是一张大额的现金券，可以到镇上相应的商铺里当成真正流通的现金使用；有的则是十分稀奇古怪的小玩意，只需要有阳光便可以释放出悦耳动听的音乐来；也有的则是一枚叫不出什么名字来的东西，放在嘴里甜腻的厉害，三天三夜都不会化掉。

　　孩子们若是碰到不合心意的礼物，则会跟其他孩子去交换到自己心仪的礼物，总之没有一个会有失落感的，孩子们的笑声可以一直到年三十晚上都不带停歇的！

　　当孩子们长大成为父母之后，他们才会明白，原来灶王仙其实就是折金都外龙玄寺里的师傅们。是他们在深夜孩子们熟睡之时，敲响家中的房门将红色福袋交由孩子们的父母，令其转交孩子们。

　　龙玄寺中，一个小和尚将钟刚刚敲完，便急匆匆的跑到了主殿，连汗水都来不及擦拭。

　　今儿可要出大事了，往年里寺里派送到城里的福袋竟然一直没有准备好！只因今年夏天的时候，某地突然为妖兽所侵袭，损失惨重，主持师傅无圆大师决定将福袋礼物所用的金钱全部捐献了出去。

　　无圆大师的师弟无方大师为此，之前是没少去找自己的这位师兄去想办法，提前准备好福袋礼物所用的金钱，可是都被爱果成痴的无圆大师兄给找了上千百个理由给拒在了大门之外。

　　原本主持无圆大师是要想法子的，可却又因为一些事情而将筹集资金的事情给耽搁了下来，这会儿龙玄寺里的一百多给僧人可都已经愁坏了。

　　只因主持无圆大师说了一句，“既然今年寺里的金钱不够置办福袋礼物的，那咱们就自己制作吧！”

　　小和尚们听了可就为难了，一个个的唧唧喳喳的诉说起来，就算是上百个和尚一起上阵，去制作什么福袋礼物呢？要知道附近一带最少也有一万两千多个孩子的！一万两千多个孩子也就是一万两千多份礼物，离着发放福袋礼物的时间最多也就只有十来个小时了，怎么可能完的成啊！

　　“师叔，一万两千多份就算是师兄们加班加点的去制作怕是也完不成的！”

　　无方师傅手下的一个长着两个酒窝窝的小沙弥一听，就皱起了眉头，晚上原本约了小师弟一块下山去尝都城里品食糖瓜会的，这下字怕是因为加班制作福袋礼物，而不得空去了！想想那且不说甜蜜蜜的滋味，单单是那些造型好玩的糖瓜儿，小沙弥便流下了一地的口水。

　　“笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。注定让一生改变的，只在百年后，那一朵花开的时间！”

　　无圆师傅坐在蒲团上，神情自然的敲了下木鱼，告诉小沙弥别着急，一切都随缘便可。

　　一句佛语把小沙弥顶的无语，默默地站到后边蹲到了旮旯里瞧起了窗外的鸟儿。师叔的话向来是大道理，若是真听进脑袋里，是要连夜忘记的，如若不然非得跟师叔一般痴了不可。

　　“师叔，刚才有四名香客来送来了今年的福袋礼物中的现金券，一共是十张，无方师傅已经接手了！去掉这十分福袋大礼，咱们现在可还差着一万二千四百二十三件福袋礼物呢！”

　　向来负责寺中账目的四眼小沙弥，在一份小本子上写写算算之后，扶了扶了鼻梁上眼睛，将十分精确的数字说与了出来。

　　“这十份现金券的福袋礼物留到明年在发放吧，今年统一发放一样的福袋礼物，莫要让孩子们起了攀比之心！”

　　无方师傅一听，瞧了瞧依然在敲着木鱼的师兄，皱了下眉头，对着底下的小徒弟发送了命令。虽说师兄是主持，可是平日里这些琐碎的俗事向来都是有自己打理的，若不是今年突然出了这么一遭子事，怕是师兄还会如同往常一般，绝不过问寺里的。

　　现金券礼物向来是每年的大奖，去年一共收到了三名香客所赠送的九张现金券，今年倒是比去年多收到了一张现金券相比起来倒是不错的！不如一块留到明年，也省的只有这几份特殊的礼物而令孩子们年纪小小的就起了攀比之心。

　　“是，师傅，那咱们可还差着一万二千四百三十三件福袋礼物了！”

　　眼镜沙弥再次将鼻梁上已经滑落了一些的眼镜抚了抚，郑重其事的说道。最近没少为这些事忧愁，都瘦的连眼镜都戴不住了，一会散了会可得赶紧去趟都城重新配置上副眼镜，要不然今天的功夫可就全浪费在扶眼镜上了。

　　“佛说：人有八苦，生苦，老苦，病苦，死苦，怨憎会苦，爱别离苦，求不得苦，五蕴炽盛苦。唯有身心放空，方能人离难，难离身，一切灾殃化为尘。”

　　木鱼梆梆梆的敲着，无圆师傅连眼睛都没有睁开，只是安慰了一下眼镜沙弥，让他莫要太过执着。

　　而自己心里却早早的按耐不住，手心里也急出了一手的细汗。后院的果子还是没有动静，在不动弹一下的话怕是就赶不及晚上的福袋礼物派发了。若是真让附近的孩子们失望了的话，自己的罪过可就要大了！

　　无方大师自然将师兄无圆的这一举动看到了眼里，刚才很明显的木鱼声停顿了一下，向来是师兄手心出汗打滑没有拿稳的关系，还以为师兄也不会急躁呢！无方大师好不容易在徒弟们的面前忍住了笑意，他可不想一下子笑出声来，让无圆师兄失了面子。

　　若是他老人家一个不乐意，把这主持的位子让给自己的话，那自己可就要惨兮兮了。教他平日里帮忙处理寺里的闲碎琐事倒是可以，若是叫自己做主持的话，怕是浑身都难受的厉害了！

　　“师傅，师兄们都有心出力的，可是咱们制作什么礼物呢？孩子们可都等了一年了，若是一般物的，孩子们怕是会失望的！”

　　无方大师手底下一个心思最巧的小沙弥寻思了很久都没有找出适合的福袋礼物来，仰起头来痴痴地询问了一声。

　　“船到桥头自然直，车到山前必有路！大家也不必担心，到时候问题一定可以解决的！都散了吧，该去做什么做什么去！”

　　无方大师一瞧自己的师兄显然是不想再搭话，于是大手一挥，示意小沙弥们先散了，待自己留下后再跟主持师兄商量一下。

　　“早就让师傅安排带师兄们外出化缘筹谋福袋礼物的事情了，可他就不放在日程安排上，这下可好了，看师傅到了明日，怎么面对孩子们！”

　　脸上长着两个酒窝窝的小沙弥嘟着嘴小声囔囔了几句，将一众小沙弥们赶出了主殿。


第6章 福缘之米

　　“师兄们，都散了吧，咱们先去把福袋准备好，兴许师叔他有什么法子过了今夜呢！”

　　眼瞧着主殿的被关了上来，殿里的气氛一下子也跟着阴沉了起来，虽有清晨的阳光从窗口透漏进来些许，可依然令无圆主持打了个寒颤。

　　无圆瞧着小沙弥们都退出去后，便想要找机会溜走，师弟无方的气场令其感觉到十分的不畅快，就如同在心口放了一块大石板。无圆虽说是主持，可却是空有这个名分，若不是上任主持临死之言，怕是如今的无圆早就在修仙界中四海为家，到处飘荡过着那散仙一般的逍遥日子了。

　　偷偷瞟了一眼无方师弟，无圆主持连忙摆正了身子，正儿八经的念起了经来，只希望无方师弟早早的离开大殿，莫要再跟自己说道。好歹自己也是三十岁的人了，平日里若不是拿佛禅来令那群小沙弥闭上嘴，怕是耳根根本就不得清净的。

　　“师兄，你最近一直把心思放在后院里的那棵啥果子上，师侄们的功课你都不管了，怎么能全扔到我身上呢！在这么下去，我可要闭关修行了！”

　　无方大师也懒得再跟无圆师兄多废话，一瞧他那样子，无方的硬心肠就软塌塌的了，可是今夜里的福袋礼物的事情是必须要解决的，也都怨师兄最近的心思放错地方了。

　　“那是福缘米，哪里是什么乱七八糟的果子！”

　　无圆一提起自己在意的那棵福缘米，就来了精神，眉毛一挑后唰的一下子就直接站了起来。

　　后院那棵福缘米是今年夏天的时候，自从寺里捐出所有金钱救助遭受了妖兽袭击的平民百姓们之后，突然在一夜之间冒了出来的。刚开始的无圆主持也没拿这株福缘米当做什么好东西，可是随着福缘米越长越大，从杂草般的样貌变得闪闪发光抽出了岁透之时，无圆主持开始好奇了。那日，无圆主持花了整整三天的功夫，翻遍了寺中的典籍，终于在一本沾满了灰尘的古书籍中，得到了一丝一毫的消息，这才确定了那株奇异的植被竟然是福缘米！

　　其实福缘米就是一种变异或者是升级版的黄小米，也就是去了壳的黍子的果实，比小米要稍大一些，颜色也淡黄一点，煮熟后却黏稠的厉害，向来是农家煮粥做饭酿酒的原材料之一。当然每年二十三时，要用来敬献给灶王仙所制作的糖瓜也是由这种黄小米所制作而成。

　　除了黄小米以外，还有一种名为麦芽的东西，只有两样结合后，连续的熬制一番，在经过糖瓜师傅的手便可以拉扯出花样繁多的糖瓜来了。味道是脆甜香酥粘，别有一番风味。只可惜糖瓜虽然好吃，确实需要限制数量的！

　　福缘米，一级作物，虽说只有一级，可却只有大福缘才能令此物现于人世之间。古有隆德苦行僧，行程二十多万里，一路救助了不下三万二千多名穷苦之人，这才在垂死之际得到一株福缘米！只可惜隆德苦行僧终是没有坚持到福缘米成熟的那一日，便早早的登了西方极乐世界，坐地羽化成佛后，由一头据说是长着三只头的双飞翼大狮子接引离去。

　　无圆主持因着巧合的关系，这才得到了大福缘的馈送，有了这么一株福缘米，只待今日午时便可成熟摘下。要不是自己时常将精力都放在了后院福缘米的身上，怕是这会儿福缘米还没成熟，便因着其极为纯碎甜腻的味道，已经吸引来了众多的鸟兽前来争食了。

　　幸好无圆主持查阅到一本能够开辟出小空间的经文，每日里净心念诵六个小时，便可以令福缘米的香甜味道，全部封锁到无圆主持所念诵出的极致空间当中。这也使得无圆主持每日里单单这一件事便已经是累得浑身乏力，再也无力安排其他事宜了。

　　对于这些无圆主持一直没有打算早早告知无方师弟的意思，无圆主持有句话认为很不错，人生就需要充满惊喜，有了惊喜才能更好的去修心。心修好了，自身的修为自然而然的也会扎实增长，不会像是夏末的荒草，随时都有可能化为灰烬。

　　无圆主持早就在福缘米出现之日寻思好了，只要静心等到福缘米成熟的那一天，便可以在请修仙人去寻觅骨锋山里龙麦，到时候福缘米配上龙麦所制成的龙麦芽，定可以熬制出这世上最甜腻的糖瓜来。

　　拿最甜腻的糖瓜放入发送到孩子们手中的福袋礼物，想来他们定是会真心喜欢，而不会在今年的二十三灶王仙日，留下任何的遗憾了。

　　而之所以没有提前请了修仙人前往骨锋山寻找龙麦，则是无圆主持打的一个小算盘了。正所谓时机成熟了，才能去安排下一步计划，只有机缘到了，才会能够请了修为高超的修仙者不计费用只为一尝极品糖瓜，历尽艰辛的将龙麦摘取回来。

　　“什么？师兄！福缘米？快带我去瞧瞧，这么大的事情，你怎么能连我也瞒着！”

　　无方一听师兄竟然得到了福缘米，这可不是一般的小事啊！对于整个龙玄寺来说可都是大事情，无圆师兄竟然苦苦的瞒着私立的众人到今天，令无方的心里一下子如同烈焰般的着了起来。

　　福缘米的事情无方自然是明白的，这可是人间难得几回见的佛家特产之物啊，想不到自己和师兄修行这么多年，竟然得到了上天的认可，降下了福缘米与本寺之中，这可不仅仅是本寺的荣誉，更是整个修仙界中所有佛门弟子们的荣誉啊！

　　这一刻，在无方师傅的脑海里，福缘米的大机缘完全的盖过了福袋礼物缺货的事情，无方大师在下一秒钟，瞬间一把就推开了主殿大门，拉着无圆主持飞速般的朝着后院跑去。一路上搞得整个龙玄寺都是一片的鸡飞狗跳，人仰马翻。不少的小沙弥自然是瞧稀罕般的紧跟在了两位大师傅的身后，要知道平日里规矩森严的龙玄寺可是禁止在寺院之内疾奔的，若是被戒律院中的师叔们知道了，是要被罚写经书上百遍，用来磨练心性的。

　　可因着从无方大师傅的嘴中，不断地吐露出什么福缘米、大机缘之类的话语来，而一切一脸的紧张样子，更是令不知世事的小沙弥们以为寺里出了什么乱子，一个个炒着手里的家伙什就紧紧地跟在了两位大师傅的身后。

　　而寺中年纪稍长一点的师叔伯们则是约好了一般，全部的下山美名其曰化缘修行去了。实际上则是将福袋礼物缺失的烂摊子扔到了无圆主持和无法师兄的身上，自个儿聚集到了山下不远处的一处农宅里等风声了。

　　这不，寺里刚出大事，戒律院掌法无味大师坐下弟子就慌慌张张的赶往了那处农宅报信，如若不然，此时此刻还在农宅里休闲的喝着酥茶品食淡饭的大师们依然不知道寺里关于福缘米的大事件，怕是要等到福缘米做成了糖瓜之后才会返回寺中的。

　　寺院之中，就连平日里一向老实，爱帮刚入门的小师弟们洗僧衣的皆空小沙弥，手里拿着一根洗衣棍就紧紧地追在了两位大师傅的身后，一路的追喊着：“师傅、师叔！皆空来帮你们！”

　　此时的无方大师可没了心思去喝止小沙弥们，一脸兴奋的冲着后院直跑，任凭无圆主持被拽着直跑的大喘气也没停歇下来，福缘米的存在，在此刻似乎成为了无方大师出家后的人生第一春！

　　“师弟！师弟！你让我先喘口气行不！福缘米就呆在后院，又不会自个跑掉！”

　　无圆主持一边大喘息，一边想要劝阻无方师弟的脚程稍微慢上一些，早知道无方师弟这么着急，刚才就不提前告诉他福缘米的事情了，这会儿整的自己要跟着他一路跑到后院，着实得要受上一些罪了。

　　无方大师自然是不会去管师兄的话语，直到近到了后院的院门口，这才停歇了下来，神情肃穆的整理了一下僧袍，又拍打了一下身上的灰尘，嘴里念叨了一声南无阿弥陀佛后，神情肃穆般的这才拉着不情愿的无圆主持进入了后院门。

　　若不是提前知道无圆师兄念诵过空间经文的关系，无方大师才不会一路上都拉着无圆主持这个碍事鬼，令自己晚上些时间才能亲眼目睹福缘米的风采。

　　只因那经文所制的空间必须有念诵经文者才能亲自开启，若是强行进入，轻者遭受重创将养上几年，重者怕是连魂魄都找不到的踪迹。

　　在无圆主持被无方大师强行拉扯进后院，福缘米所独立的空间时，闹嚷嚷乱成了一团的龙玄寺里，也十分巧合的进来了一男一女两个香客，若是有熟识人的话，定会认得出来，他们正是今日里正红的厉害的四大天王之一的龙吟月与名厨海依朵一行。


第7章 白玉僧象

　　刚刚踏入了龙玄寺的龙吟月和海依朵一行，望着寺内乱成了一团浆糊的模样，心里寻思着这是怎么回事啊？

　　“咦？吟月哥，寺里的师傅们这是怎么了？难不成有妖兽袭击寺院吗？”

　　海依朵瞧了瞧，寺里的僧人神色都十分的慌张，明显的手里还都拿着些趁手的武器，在一瞧僧人们都是冲着后院跑去的，海依朵不由得记了起来，后院与龙角山为邻，那里时常是有妖兽出没的。

　　想到此处，海依朵连忙扯住了一个小沙弥，打听起来事情的起因。“小师傅，寺里发生什么事情了吗？怎么都这么慌慌张张的？是后院相邻的龙角山的妖兽入侵吗？”

　　小沙弥原本是着急要往后院去帮师兄们的，连忙回头一瞧竟然是被个女施主给扯住了，小沙弥连忙两手一合，南无阿弥陀佛了一声后，焦急的说道：“女施主，小僧也不知道，只是听师兄们说后院进妖兽了，正着急着前去帮师兄们搭上把手呢。小僧还有急事，就先告辞了！”

　　小沙弥说完便又跌跌撞撞的加入到了冲往后院中的增援大军中，渐渐地消失在了海依朵的视线之中。

　　打听明白之后，海依朵连忙拉了下龙吟月的手，焦急的说道：“吟月哥，定是后院龙角山的妖兽入侵龙玄寺院了，吟月哥快去帮帮这群小师傅们吧。”

　　放眼一望，奔向了后院的僧人们大部分的年龄都在三岁到十来岁之间，一个年长的都没有瞧到，海依朵虽说是怀疑了些，却也并没有放在心上。要知道龙玄寺的僧人们想来是没有法力防身的，若是他们去跟妖兽硬拼，定时会吃不小的亏。妖兽可不会因为你信佛吃斋而放弃伤害的。

　　本来就算是海依朵不说，龙吟月自然也是要去帮忙龙玄寺的僧人们的。必定作为修仙道之人，本身就有义务去保护凡人们不受妖兽们的侵害，安然无忧的过日子。

　　“恩，这是我有分寸，依朵妹妹，你要紧跟在我身后。”

　　龙吟月在瞬间取出了自己的武器，一把流光溢彩分外显眼的神御天星。却不想神御天星再现身后半秒钟的时间，便失去了颜色再无光彩，如同是一把陈年老旧的生锈品。

　　“吟月哥，你的剑？”

　　海依朵一瞧，神御天星可是上等品质的宝剑，平日里吟月哥可是没少在这上头用工夫的，那次被砍掉了一个缺口都没有如此过，今日里是怎么回事了？竟然变得这等凄惨的模样？

　　龙吟月一瞧自然也是咯噔了一下子，眉毛拧得如同是麻花一样，翻转了几圈。愣是答不上话来，一个劲的只是拿着失了色彩的神御天星愣愣的出神。

　　“南无阿弥陀佛，施主，我佛慈悲还请放下屠刀立地成佛！”

　　人没见到，却听到了一丝传音，声音的磁性令本为男人身的龙吟月都禁不住享受般的回忆起来。如同是入魔了一般，龙吟月在瞬间将自己的神御天星宝剑收回身体。

　　“吟月哥，你怎么了？”

　　海依朵瞧着龙吟月突然将神御天星收回体内，十分不解，后院可还是有妖兽的，这会儿吟月哥把武器收了起来，难不成是受了打击，一会要去徒手跟妖兽搏斗吗？

　　虽然海依朵十分肯定以及确定龙吟月本身的修为，可是饶是海依朵跟在龙吟月身边这么久，也没有瞧到过龙吟月徒手搏兽过，海依朵不免有点担心龙吟月。

　　至于刚才的那声佛语，海依朵自然是没有听到的，那是龙玄寺戒律院中的戒律白玉象隔空传音过来的。说起这头白玉象，可是有些来头的，在这龙玄寺中所呆的年头少说也有一百年了，至于其中白玉象和龙玄寺中的渊源，则是无人知晓，更不会有几个人能答得上所以然来的。

　　平日里，这头能言人语的白玉象则是静止在戒律院中的厢房内，很少出言插手寺中之事。连龙玄寺的主持方丈无圆大师最多也是听过白玉象开口过两三次。每次自然也都是事关天下百姓兴旺的大事情，比如今年的妖兽横行，正是白玉象最先开口，令无圆主持将福缘袋的金钱捐献给了受难百姓们的。

　　上任龙玄寺主持在无圆接手之前曾经秘密告知无圆，万事要以白玉象意愿为先，莫要多问什么。根据老师傅的意思，无圆主持多多少少也能够猜得出来，这头奇怪的白玉象的佛法修为怕是已经到达了一定的高度。

　　至于为何一直屈居在这小小的龙玄寺中，多年下来都不肯离去，怕是它是有自己的考量的，无圆主持在白玉象的这件事上，自然也不会多说些什么，倒是白玉象偶尔会幻作人形，突然出现在你的面前，随便的打了一个手势之后便会立马消失在空中。

　　若是你佛法精深自然是会明白白玉象的意思，若是根据其的意思所行动和做事，眼前的任何困难和烦恼都会化作一团乌云散去。这次福缘米和骨锋山的龙麦一事，也是因为白玉象随手摘来的一份麦穗引起的。

　　若不是如此，此时此刻的福缘米怕是早已经被肆虐的鸟雀们所啄食，而无缘在成熟后出现在世人们的面前，更别提是做成最甜蜜的糖瓜了。

　　白玉象若是在平时自然是不会开口乃至是出手的，今日里也是巧合了，刚掐指算的福缘米的成熟已到时机，这刚一出门准备前往后院查探，便发现了瞬间召唤出了一股浓郁杀气的宝剑来。

　　皱了皱眉头的白玉象一瞧附近的僧人们此刻正乱作一团的赶往后院，神情也是分外的紧张。想来自然是没有心思去出口劝这位施主的。机缘巧合之下，白玉象这才一拂衣袖，暂时性的抹去了神御天星宝剑本身的戾气。

　　本想着立马走人的，可白玉象却在瞬间为龙吟月忧虑所感动，这才破天荒的出言，告诫了一番了龙吟月的同时，并令其回了神。瞧着龙吟月神情恢复之后，白玉象也没现身，径直再次前往了后院去查探福缘米。

　　明白有佛家大师出手之后，龙吟月在瞬间恢复了常态，一瞧一边的海依朵正神情紧张的瞧着自己，不由得对着海依朵笑了一笑。倒也是了佛门清净之地，自己确实不该将这把沾染过无数妖兽鲜血的神御天星宝剑取了出来的。

　　“依朵妹妹，我没事，走吧，这里有高人在想来龙玄寺的师傅们是不会有什么事情的。我们也过去瞧瞧是怎么回事吧，兴许还有能帮上一点忙的。”

　　一瞧龙吟月恢复了常态，海依朵在心里松了一口气，便紧跟着龙吟月前往了后院查探。此时此刻整座龙玄寺留守寺院中的小沙弥们，七七八八的都已经聚集到了龙玄寺的后院之中。

　　在龙吟月和海依朵两人随着人流赶到了后院之时，却发现后院的大空地上少说也站了百八九十个的小沙弥。带头的则是一个瞧起来似乎是主持大师模样的年长僧人。年长僧人则是紧站在另一个年长僧人身边，神态一副真诚的双手合十，两目微闭念动佛语之中。

　　四下瞧了一圈，龙吟月在发现寺中后院并无妖兽入侵后，这才松了一口气，好在没有妖兽入侵，若是没有武器在手，跟妖兽肉搏的话，以自己的擅长武器搏斗，在高等级的妖兽面前怕是要吃上一点小亏的。

　　正待龙吟月想要开口询问一下前面不远处的两个年长师傅寺里发生了什么事情的时候，突然间一阵异香扑鼻而来，甜腻的味道令人如同是泡在了蜂蜜罐子中一样，令龙吟月忍不住闭上了双眼，沉醉了这股浓郁的异香之中。

　　异香在瞬间变淡，一眨眼的功夫却又消失不见，仿佛是没有来过这世上一样，龙吟月猛地睁开了眼，大吐了一口身体中的脏污的浊气，浑身上下在瞬间充满了一股说不上来的舒服感。

　　而相对于龙吟月为异香所吸引的海依朵则是完全不同，兴许是两人所站角度的不同，海依朵在嗅到了异香之后并没有带来多大的震撼。倒是不远处相隔了几位小师傅距离的那个剃发形，双眼微眯，笑容谦和率真，口小唇薄，满脸稚气却又有着说不出的肃穆感的小沙弥进入到了海依朵的眼睛之中。

　　正当海依朵好奇这个小沙弥的特别之处时，却发现小沙弥竟然冲着自己微微一笑之后，在瞬间消失在了原地。

　　天啊？竟然消失了？那可是个大活人啊，怎么突然消失了？难不成是千年妖兽所变？海依朵禁不住赶紧使劲的揉了揉自己眼睛想要在仔细瞧上一瞧，心想着兴许是自己一时花了眼。可是在揉了揉眼睛之后，海依朵可以肯定自己一定是碰到怪事了。

　　摇了摇头，海依朵发现空气中的异香竟然失去了踪影，便也没再次放在心上。呼了一口心中的浊气后，便又瞧起了这座后院中的热闹。


第8章 至尊佛果

　　龙吟月正在为突然丢掉的失落感不解，准备询问一下身边的海依朵是否有嗅出刚才奇异香味的来源是什么东西时，天地间在瞬间变了颜色。只见年长两个和尚的身边似乎有什么东西成熟，正是此物在瞬间中骤然幻化出了一个红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的七色光环，如同是神迹一般。

　　此刻，若是有平凡之人在此的话，定是会当成神迹，对着此等佛光行五体投地之大礼，只因着在场的是作为修仙界之高手一届的龙吟月，其自然十分清晰懂得这所谓的佛光形成原因不是什么所谓的神迹，而是一株跟佛界有缘没也可以说是一株善缘所结的果实成熟后所形成的景象。

　　这株佛缘所结之果，果然是非比寻常，刚刚成熟便已经显化出了如此的神通之景，再次喘吸时竟然发现心境莫名的平缓起来，四大皆空之风在一瞬间荡漾起整个心怀，龙吟月可以清晰的感觉到在这一刻，自己的心境曾经弥漫的乌烟瘴气在一瞬间消散。

　　条件反射般的，龙吟月在下一刻便盘坐在了原地打坐起来，附和着这空气中的宁静和平淡，慢慢的吐纳起来。身体中一股明黄色的气息开始缓缓地流淌在各处的血管之中，如同是净化血液一般，明黄色的气息在血管之中四处游走了一遭后，慢慢的返回到了心脏部位后，一股脑的竟然消失不见。

　　龙吟月在此刻可以清晰地感觉到自己的修为在瞬间提高了一个等次，虽说并不十分的明显，或者说是提高了很大的战斗力，可是龙吟月清晰的知道，此刻自己的修为和同等级的修仙者相比，定是略胜一筹的。

　　不愧是佛缘至尊的福缘米，其在成熟的瞬间所散发出的神圣光辉竟然有着快速提高修仙者本身等级的效果，若是能够多出上几棵佛缘至尊的植物，相信龙吟月定能够在短时间内登上这修仙界中的修仙等级的高峰，同SEE联盟现任盟主此般境界的人一同傲视修仙界群妖兽的。

　　想到此处，龙吟月不禁的笑了一声，随着便立马摇了摇头，自己如今能够够亲身见证一株至尊植物的成熟，并因此而受益匪浅，使得修为瞬间上升了不少，这已经是天大的缘分了，就不该去执迷其他的。

　　只可惜各类至尊植物又岂是会轻易出现在修仙界中的，就算是一年出现上一棵，龙吟月怕也是没有太多的缘分见到的。此生此世能够见到至尊植物成熟的人本就不多，龙吟月能够在机缘巧合下碰到了这么一棵倒也是和福缘米的缘分不浅了。

　　龙吟月将心中的一丝杂念打散后，吐纳了一口气息，感受着身体中的澎湃力量，龙吟月一下子从原地打坐的状态站起了身来，四下一望，至尊植物成熟后所产生的佛光景象竟依然未曾消散，整座后院都因着这佛光的关系，如同是画卷中的仙境一般美丽。

　　而在佛光现世之时，院中的僧人们则在一瞬间，不约而同的一起原地打坐，双手合十后，在无圆主持和无方大师的带领下，低音念诵起了龙玄寺中所流传了上千年的一部因果经的内容来。

　　传说在几千年前，龙玄寺中的僧人们每日里都是念诵同一部另外的经书，在早课时间真诚的念诵着一部十二字的经书，名曰《十二字真经》。后来因着时间过于久远，真经中的原有文字在一场天灾人祸中遗落掉了。

　　近期不少研究佛学的人将“唵嘛呢叭咪吽”和“南无阿弥陀佛”，这十二字当做了几千年前龙玄寺中的十二字真经书中的内容。偶有人则认为龙玄寺为当时佛界中的宗祖，其寺中所念经文不可能与其他寺中的经文一同。

　　甚至，还有人找到了一卷轴的史料文献来证明，从有人为入龙玄寺中修行，原地打坐在龙玄寺山门下三天三夜，嘴念“嘘呵嘶吹唿嘻”。可寺中的住持大师却以此人红缘未了为由，拒绝替此人剃度。直到十三年后，这人在红尘中生了一对龙凤胞胎，再次请求剃度出家时，这才重新登进了龙玄寺的山门。

　　只可惜此人在登入龙玄寺山门，完成剃度还没有超过一年的时间，边得了急病死去。那一日，整座龙玄寺的上空都为一片五彩祥云所照耀，时辰达到了三小时之久，有人说其是佛界中的罗汉转世经历劫难，如今因果已去，于是重返佛界修行。

　　也正是这一文献之后，龙玄寺中的大殿案桌上出现了一本名为《因果经》的经书。寺中住持再见到此经书时，仔细查阅了一番后，十分的震惊。他惊奇的发现，整个修仙界中的寺庙内都没有这一本经书。于是主持亲自跋山涉水的去请教了当时修仙界中最有佛学知识的人后得知了一个惊天大秘。

　　这本《因果经》竟然是在上古时代中十分盛行的一本经书，全名应该叫做三世因果经，此经是由一大国之僧人所编撰，而非正统的佛教古国所传承。并被如今的修仙界各佛教学术界公认，这部经书所言内容十分贴切如今的修仙界。

　　对于外界的风言风语，一向痴迷佛学的主持决定除了将此经书刊印几套赠与修仙界中其他大规模寺庙一套外，并将此三世因果经当做了龙玄寺中的僧人们唯一早课所念诵的经书。

　　随着时间的消逝，三世因果经也成为了龙玄寺中的一个特色，凡是初入寺门中的小沙弥们都以完整的念诵出此经书的全部内容为最高等级的沙弥，并授予相应的龙玄寺驻寺沙弥的荣誉证书一本。

　　凭此荣誉证书，小沙弥们可以进入到龙玄寺中的中殿长久的生活下去，如若不然，则会落得虽入空门空受戒的结果。

　　要知道龙玄寺的中殿可是生活着众多佛学渊源的大师，若是有幸从沙弥时代就跟随这些大师们修习佛学，一辈子都会感到受益无穷的。只可惜龙玄寺每届的驻寺沙弥的荣誉证书最多也只能发放出去一两本，毕竟一部三世因果经的内容太多了，刚入寺门的小沙弥们又岂能一下就背诵完整呢！

　　在无圆主持和无方大师两位的沙弥时代，此二人倒是十分巧合的得到过驻寺沙弥的荣誉证书，这足以见证两人的聪明才智达到了过目不忘的等级。只可惜，无圆主持刚入那龙玄寺的中殿生活了每一个月，便被中殿中的前辈们给赶了出来，至于理由则不为人所知。

　　而一同进入中殿生活的无方大师也紧随着无圆主持一同出了中殿，出殿那日，中殿的前辈们询问他原因，无方大师指了指一旁的无圆主持，说道要与师兄共进退。

　　中殿的前辈们爱才，这才破例允许无圆主持和无方大师，以后虽不比居住在龙玄寺中殿，但可以随时进入中殿讨教佛学以及研读中殿的佛界密经。

　　后来一直不知无圆主持为何被前辈们赶出龙玄寺中殿的小沙弥们，在通过日久的相处中明白了过来。虽说无圆主持的佛性颇佳，可是此人的脾性过于随意，自然是不会讨龙玄寺中殿的那些老古董一般的前辈们所喜欢的。

　　而且放眼一瞧，满院子中的上百个小沙弥也一直原地打坐，双手合十，眼睛微闭，嘴唇也在微微念动着些什么，静下心来，龙吟月多少的能够听到一些。

　　“富贵皆由命。前世各修因。有人受持者。世世福禄深。欲知前世因，今生受者是，欲知后世果，今生作者是。善男信女至诚听。听念三世因果经。三世因果非小可。佛言真语实非轻。今生做官是何因。前世黄金装佛身。前世修来今世受。紫袍玉带佛前求……”

　　听着僧人们吟唱一般的诵经，龙吟月竟然有着说不出来的舒服，鬼迷心窍般的，龙吟月竟然原地站立着并没有出声打搅僧人们，直到僧人们将经书吟唱完后，这才对着慢慢起身的两位年长的师傅双手合十后施了一礼。

　　“我等不请自来，打搅师父们了！”

　　同一时刻，一直处于在梦幻状态中的海依朵也因着龙吟月的打招呼话语一下子清醒了过来。

　　在刚才的梦境中，海依朵似乎瞧到了传说中的厨界圣地，有各种极品石头所打造的高超炉灶，就连器具也都绝非是凡物可以相比，海依朵可以十分清晰的嗅到每种原材料的芳香味道，就连一粒食盐也在散发着耀眼的洁白。

　　那盐如同是天上的月光一般，融入进了海依朵的眼睛。海依朵可以十分肯定，自己所见到的这种食盐定是传说中的极品食盐——月光盐无疑了。

　　而在月光盐一边的白糖颗粒，海依朵也可以识别出此白糖的来路，定是传说中的天下第一糖——风参糖。

　　这风参糖据说制作和提炼的过程十分复杂，所用的风参必须是六十年龄以上的才算合格。


第9章 至尊厨房

　　如今的修仙界中偶尔现世一棵三是年龄的风参就已经十分的罕见了，又能到哪里去寻觅那传说中的六十年龄以上的极品风参呢，一般人连寻思都不会去寻思的。

　　月光盐、风参糖原本就已经令海依朵十分震惊了，而海依朵在次望下去的时候彻底激动得无法言语，径直的愣了起来。

　　和月光盐。风参糖同在一处位置，以及同一形态透明小罐中的另外一罐，里面的东西竟然是如同一条条的微型小鱼一般，虽说是死物可是海依朵能够感觉到小小一颗粒中所储存的新鲜味道。难不成这就是鱼精？传说中的味精鼻祖？

　　仅排在三个透明小罐之后的则是摆放整整齐齐一排列的透明色材质所制作而成的配料壶，低头后一一轻闻一下后，海依朵再次震撼了！这究竟是一个什么样的厨房？若是没有猜错的话，这些配料壶中的东西分别是玲珑醋、极地酱油、火云香油、千年磷蛇的料酒，以及早在上个世纪时就已经成为了传说的五金花生所产油！

　　玲珑醋，据说是由天下间八种极品的食物，经过十分复杂的工艺和时间酿造而成。一滴的价格也在上亿万元，哪怕是食神在世如今怕是也酿造不出几滴玲珑醋来了。

　　极地酱油，则是从一种极北之地所盛产百年的鱼王身上提取精华酿造而成。如今的极北之地能够见到一条十年以上的小鱼怕也是困难了，又何谈去寻觅到百年以上的鱼王呢！

　　火云香油，传说是由一名叫火云的女子所制，不知其究竟是使用何等的手法，亦或者是添加什么神秘物质，火云香油炼制成功后，仅仅是一滴便能够起到了翻云覆雨的异象。

　　千年磷蛇料酒，如今的磷蛇因着修仙界的各种生态链条的关系，早已经成为额SEE联盟所发放的灭绝名单之头号对象，一年磷蛇都不见得能够找到一条，若是真要找，在SEE联盟的一座对外开放的博物馆中倒是有着一块完整的三年龄的磷蛇化石。

　　五金花生油，就更为特殊了。一种十年生的草本，成活率极其的小。全身上下一律是金灿灿的，如同是黄金一般。现今世上最多也只有五株而已，竟有人那此等珍贵物种提炼油水，令海依朵不由得感到揪心，暴殄天物的同时，海依朵也忍不住流起了口水。

　　诸如这两排之后的配料盒子中，依然有着数不清的珍贵配料在闪闪发光，如同是瑰宝一般，可此刻却竟然被人整整齐齐的摆放在了厨房之中，难以想象，以这些上等调味料制作而成的美味佳肴将会是何等的滋味。

　　云葱（传说仅在云中能够生存）、凤姜（神兽凤凰鸟所在巢穴中生长）、蛟龙蒜（由蛟龙兽的口水常年下来才能滋生）、地狱胡椒（传说尸骨遍地的地方才会衍生）、佛语辣椒（据说是佛陀亲手种植）等等。

　　而在这一系列的配料案桌之后的不远处，竟然有着一扇镶嵌满了极品玉石的大门，海依朵忍不住想要走上前去，瞧一瞧这扇玉石大门后的世界又是何等的模样。正在这时，玉石大门缓缓打开，一双莹白的玉手率先进入海依朵的眼中。

　　正当海依朵紧张兮兮的瞧向来人时，便被龙吟月的一声喊话叫回了现实世界之中。

　　“我等不请自来，打搅师父们了！”

　　猛地海依朵一抬头，瞧向了对面而来的两位年长僧人，连忙也双手合十行了一礼。

　　“两位施主与我龙玄寺圣果有缘，无需如此如此，贫僧法号无圆，两位施主称我无圆便可。”无圆主持和无方大师一同回了龙吟月和海依朵一行人礼后，无圆主持瞧了瞧依然原地静坐念诵经文的小沙弥们笑了一笑。

　　无方大师瞧了后，也忍不住摇了摇，佛光已逝空念经文罢了。

　　“都散了吧，对于今日之事，晚课时自有各自的师傅们对你们解释。”

　　寺中此刻在后院中的除了自己和主持师兄外，再无一个年长僧人，自己跟这群初入佛门并没多长时日的小沙弥们解释起今天的事情来定是十分麻烦的。倒不如跟各位师兄弟解释之后，再由他们统一告知小沙弥们。

　　众小沙弥们一听，掌事的大师伯发了话，连忙带着各自原本准备的武器，安安静静的出了后院，偶尔有调皮的小沙弥忍不住回头想瞧上一瞧院中那株曾经散发出佛光的植物，也都被年长一些的小沙弥扯了扯衣袖，意思是莫要生事，若是被掌事师伯瞧到了，可是要罚经书一晚上的。

　　“无圆主持大师，无方大师，不知前面那株是何等至尊之物？竟然能够散发出佛光神迹？”

　　龙吟月忍不住瞧了瞧那株福缘米，粒粒晶莹剔透，最奇异的竟然是根须都扎在了虚空之中，它是以何为养分成长到如今的？瞧这样子和形态倒是跟黄米有上几分的相像，可是却又有着说不出来的不一样。令龙吟月忍不住询问了起来。

　　“此乃我寺之宝福缘米也！施主有幸见到福缘米成熟时所散发的佛光神迹，的确是跟此物有着很深的渊源。”

　　无圆主持乐呵呵的对着龙吟月介绍起福缘米的来历于传说，心头的喜悦自然是可见的。千年难得一见的福缘米今日里竟然有幸在自己的龙玄寺中出现，这可是佛界重尊对于自己所在寺庙福缘的极力肯定啊。

　　听着无圆主持不断解说的龙吟月不时的点点头，亦或者是发出一声中心的赞叹之声，虽说自己是修仙者而非佛门之人，可是对于佛祖的存在龙吟月却是十分相信的。

　　倒是一边的无方大师发现和龙吟月施主一同而来的女施主似乎一直处于魂不守舍的状态，不知晓内心在思虑着些什么，无方大师于是再次双手合十细声的跟海依朵交流起来。

　　“女施主？在思虑什么？为何如此魂不守舍？”

　　“啊？无方大师！”

　　海依朵冷不丁的回了神，一瞧无方大师正满脸慈爱的朝自己笑问着什么。寻思了良久之后，这才将自己方才在福缘米成熟一瞬间见到的奇异景色说了出来。

　　从那一份份令人惊叹的调味汁料，再到一件件有极品材料堆砌而成的灶台，还有那些闪耀着星空般明亮的一套套的厨具，玉石所砌成的大门，以及大门打开时海依朵所瞧到的那一双莹白如玉的双手。

　　再次将自己的所见所闻讲出来的时候，海依朵的心情依然十分的激动，那一切的一切可都是作为厨师的自己最热衷向往并且希望一生中能够存积一套的超级厨房啊！

　　在一瞬间海依朵的脸色暗淡了下来，这种等级的超级厨房，向来自己一生怕是无缘使用了，就连修仙界中最富有之人怕是也不能够寻觅到那厨房中的随意一味调味料，而自己才疏学浅的同时，父亲与自己的金钱也不可能得到其中的半味调味之料了。

　　海依朵此刻并不知道，其实自己的父亲海锦炎再返回修仙界之前，在神界中时，也没少在那间超级厨房中烹饪食材，就连超级厨房中的那名少女也以能够品尝到海锦炎所烹饪的美味佳肴为上等的待遇。

　　只可惜，当时的海锦炎眼中瞧着这一切令人向往的食材和调味料，却想起了修仙界中孤独无人照料艰苦生活的女儿海依朵，这才在一个偶然的机会下，将自己的想法上报给了上界，这才有了海锦炎返回修仙界驻扎守护的一幕。

　　可怜天下父母心，海锦炎只因不想在海依朵的心灵上留下一些不必要的伤痕，回到修仙界中多年也不曾提起自己之前在神界中超级厨房的一切，只因海锦炎相信，自己所叙说的不如留到将来，让海依朵在踏入那一领域后，亲自去体会一番。

　　早早的将那里的一切说与了海依朵听，怕也是百害而无一利，思量了许久的海锦炎决定将海依朵领入门之后，一切的一切都让海依朵自己去摸索和攀登了，在紧要的关头，若是海依朵和龙吟月真的过不去了，自己在违背规则去插上一手。大不了修为退化为零，反正自己还可以继续攀登的。

　　“什么？月光盐？风参糖？”

　　无方大师听完后蹦的一下子跳了起来，这女施主果然厉害，竟然能够因着神迹显现时泄漏的一丝灵气而开了天眼，看到了不属于这个修仙界中的另一个界面。不出无方大师所料，海依朵所瞧到的正是神界中所存在的超级厨房了！

　　传说那间厨房的存在就是连自己所信仰的佛祖瞧了都忍不住流口水的，里面的材料经过一般厨师之手制作出的菜肴也将是十分的诱神！修仙界中的佛门从有一个传说，某日一名得道的高僧入睡之后，突然现身在了一处极致繁华的大殿之中，有飘渺美丽的仙人为其端上了一盘盘制作素雅的素菜。


第10章 三龙护身

　　最为奇妙的是，高僧在醒转之后竟然瞬间明悟了佛法的根基，从而逍遥自在的踏着七色彩云从容地穿越界限离开了修仙界。史称幸食和尚，在幸食和尚离去前所在的寺庙中，至如今还竖立着其的画像，其生前所用之物也为身下的大弟子们所保留，成为了一佛之圣物。

　　因着是近代史上最为出名的一位高僧，其所在的寺庙也在半年多以后改名为幸食寺，寺中和尚均以本寺得道的幸食和尚为荣耀，从而在佛教一届光芒四射，再也不将其他寺庙放在了眼中，渐渐有着取代当时的北少林，南灭龙玄寺，成为修仙界所有佛教之龙头的趋势。

　　还没到一年以后，本一向是不喜凡尘俗事的佛教弟子竟然南北大范围的召开过一次辩佛大会，由幸食寺的现任主持所召开。其目的很简单，天下寺庙幸食为头，其余寺庙每年所得香油钱、以及无上功德居然上缴一部分于幸食寺。

　　理由则是由林一主持统一规划，大肆新建幸食寺，并准备为幸食和尚铸造九米金身一座，并为其以极品天石开光，并且命令各寺必须搜集天下珍贵植物树木移植到新建的幸食寺中，令其成为修仙界佛教中的泰山北斗。

　　香油钱、功德的一半都交到幸食寺？这可不是小事情，每座寺庙虽说每年都会收到不小的香油费用，而因为香油费用所产生的功德也十分的浩瀚。

　　若是突然将寺中一半的香油费用和功德都交到这所谓的幸食寺，自己寺庙的日常维持下去很艰难倒还好说，最主要的怕也是会伤了众多香客和善男信女们的向佛之心。

　　而一直依靠于寺庙接济香火钱的贫苦百姓们，日后的日子怕是也不好过了。孰重孰轻，各寺院主持自是明白的，这事也激的众多小沙弥们激昂起来，纷纷准备在辩佛大会那日，准备联手将幸食寺的和尚们捆绑后关押起来，带起心态辨正以后再将其归放。

　　各寺庙主持自是不愿意瞧到这一幕的，且不说小沙弥们会流血，单单是幸食和尚出界后所遗留在修仙界中的物品怕也都沾染了其身上的佛气，若是林一主持将这些东西拿来对付众多小沙弥们，怕是吃亏的还是小沙弥们。各大寺庙住持寻思良久，决定在辩佛大会那日时，随着事态的变化再作定夺了。

　　实在不行，众多寺庙住持宁愿是自身流血，召唤佛界中的幸食和尚，亦或者是聘请外力介入，绝对不能领这林一的贪念得逞，否则修仙界的佛教传承日后怕是要大变模样的。

　　辩佛大会的请帖一发，便在整个修仙界引起了轩然大波，就连当时的SEE联盟盟主也有所惊动，唯恐在幸食寺辩佛大会召开那日，因为一些摩擦引起一些不必要的流血事件，从而伤及无辜百姓，SEE联盟盟主连夜调兵遣将，暗地里安插了不少的人员进入了辩佛大会的现场。

　　虽然当时的SEE联盟盟主曾有连夜使用定位卷轴赶至到幸食寺，并与当时的幸食寺住持林一主持长谈了一番，希望幸食寺的林一主持能够放弃这俗世间的事情，以免造成生灵涂炭，可惜林一主持坚持己见，并没有将当时联盟盟主的话语放在心头之上。

　　辩佛大会在那日照常开始，代表幸食和尚的林一主持一派和其余各寺同为一派，两派之间随时都有着一言不合立马动手的发展苗头。虽然不少的善男信女前来劝说，可都被林一主持用以幸食和尚的所留之物定住了魂魄，暂时昏迷了过去。

　　原本正当两派的流血将要发生之际，林一主持身后的幸食寺的金字大牌匾竟然咣当一下子掉落在地碎成了两截，紧接着牌匾原来的位置朦朦胧胧，彩光也四射了起来。不出分秒的功夫，幸食寺重新为原来的光德寺牌匾所取代。

　　众人知道，这是幸食和尚显灵，降临修仙界了！至于事情的经过很少有人能够说得上来，所有人都仅仅是知道幸食和尚在那日时露了一面后，便在身边带着一条黑色小土狗离去。

　　有人说那条黑色小土狗，便是林一和尚的所变，为幸食和尚不喜，这才特意返回修仙界来将其带走以作惩罚。也有人说那条黑色小土狗原本就是幸食和尚成佛之前养在广德寺旧舍中的，只因幸食和尚独身前往了佛界，将此黑色小土狗独自留在了广德寺中，小黑狗心生怨念，这才变化成林一主持大闹修仙界佛教，迫使幸食和尚返回修仙界中将其带走。

　　这便是有名的幸食和尚事件。

　　正在攀谈着福缘米一事的龙吟月和无圆主持，一瞧旁边的无方大师竟然跳了起来，仔细一听，月光盐风参糖？自是十分明了的，有幸能够见到如此景象，这可真是不小的机缘。

　　原本四人刚刚研讨完这超级厨房的事情，正准备将话题牵扯到福缘米之上时，突然一名相貌清秀的小沙弥急匆匆的朝着四人跑了过来，一路之上，不断地气喘吁吁，却又不肯停歇下来。

　　“师叔、师伯！师叔、师伯！”

　　闻言，无方大师连忙抬起头来，将小沙弥招呼了过来，因为他瞧见这竟然是一直被安排在白玉僧象，那位大人物身边专门伺候日常生活以及进行日常传话的小沙弥行云。

　　“行云，怎么不好好的呆在师尊的身边跑到这后院，来找你师叔伯做什么？”

　　无方大师笑眯眯的摸了行云的脑袋瓜，细声细语的询问起行云这会儿的来意。想必是白玉僧象有什么旨意传达过来吧？自己和师兄必须要谨慎满足白玉僧象的旨意。

　　“师叔，师尊说了，如今福缘米已成熟，是时候请寺院中的有缘人前往骨锋山寻找龙麦回来，制作至尊糖瓜作为今年的福袋礼物赠予出去了！”

　　行云将气息喘匀之后，这才大呼了一口气，将自己这趟急急匆匆的来到后院的起因说给了无圆主持和无方两位大师。

　　“师尊已经知晓福缘米成熟了吗？师尊可有说有缘人现在何处？”

　　无圆住持一听，再次为白玉僧象的先见之明所折服，竟然已经知晓了福缘米的成熟之日不说，竟然还已经早早的算得了有缘人已经进入了龙玄寺中，吃惊之下，无圆主持连忙询问行云。

　　“行云，师尊可有示下有缘人此时正在寺内何处？如何可以觅得？”

　　“师尊说了，骨锋山龙麦必须由龙生肖之人前往摘取，才可！”

　　行云寻思了一下后，将白玉僧象提前示意下的内容说了出来。并且不时的打量着在无圆主持和无方大师身边的陌生施主龙吟月和海依朵。

　　“寺中龙生肖之人少说也有七八个以上的，我等又如何能从中识别出有缘之人呢？”

　　无缘主持一阵头疼，这前往骨锋山摘取龙麦可不是小事情，若是请差了人，那岂不是害了对方白白送了性命。

　　“恩，确实，我和海依朵也恰好是龙生肖，关于龙麦一事龙吟月虽说是修仙者，可也是知道的甚少。”慎重起见龙吟月也将自己和海依朵的龙生肖身份透漏了出来。

　　“这……”

　　无圆住持一听更是没法子了，这一下子又多了两个龙生肖之人，要想从中间找出真正的有缘人岂不是更加的艰难了？时间可不等人啊，眼看着就算是取回来龙麦也不够制作的时间了。

　　“额，师尊还说了有缘人为三龙护身，因此前往骨锋山必能成功摘取到龙麦回来的。”

　　三龙护身这个词，以行云的道行还是无法参透的，所以行云在听到白玉僧象提及到这个三龙护身也有询问其的含义，可是白玉僧象却不肯再多言，径直返回了屋中，关上了房门。

　　“三龙护身？”

　　无圆主持和无方大师在最初听到三龙护身这一词时，便怔愣了一下，可随后便又相互乐呵呵的笑了起来。

　　“恩，回去告诉师尊，就说我和你师叔已经明白师尊的意思了，请师尊放心，我等必会请有缘人即刻前往骨锋山摘取龙麦！”

　　无圆主持寻思明白三龙护身的含义后，便将行云立马打发回了白玉僧象所在院落。

　　“行云，早早返回师尊身边，莫要再次逗留了。”

　　无方大师担心白玉僧象那里还会有什么会招喊这行云，便早早的令行云返回院落当中去。眼瞧着小行云再次快速的奔跑起来，无圆主持无奈的摇了摇头后笑了笑，这个小沙弥入寺都两年多了可还是一遇事就慌里慌张的。

　　待行云出了后院之门，龙吟月好奇的跟无圆主持询问道：“无圆大师，不知龙麦和三龙护身是为何事？若是贵寺不嫌弃，我等愿意帮上一忙！”

　　龙吟月之前听的是迷迷糊糊的，所为龙麦根本就没听说过，更别提什么三龙护身。本着热心肠的性情，龙吟月决定和海依朵一同插上一手，若是能够帮到龙玄寺大师们的帮就最好不过了。


第11章 骨锋龙麦

　　“施主有所不知，龙麦乃是那骨锋山上的机缘之物，若是无缘人前往就算是将其的山头翻上个遍，怕是找不到一丝一毫的线索，也只有传说中的三龙护身之体能够与这龙麦相吸引，并能够将其从废龙沟里带出来！这三龙护体贫僧瞧着施主你似乎正是。”

　　想到此处，无圆主持和无方大师顿时明了，正所谓三龙护身岂不是龙之子、龙姓氏、龙生肖？天下之大能够得此三龙护身的不正是如今的皇族之子龙吟月？其正好是天龙之子的象征啊！

　　想到此处，无圆主持和无方大师不约而同的朝着龙吟月再次隆重的双手合十，行了一礼。

　　“不知皇子到访龙玄寺，我等有失远迎，还请皇子莫要怪罪！”

　　倒真是想不到皇族中一向行踪最为神秘的皇二子竟然在今日里进入了山门之中，如此年轻英俊且不说，单单是一身的修为怕是也早已经成为了同一代青年人中的翘楚了。

　　皇族向来是修仙界中最为尊贵的象征，想不到其子竟然如此的平易近人，原以为是十分遥远无法见到的存在，只是若是由皇子前往那骨锋山废龙沟中寻找龙麦，若是出了差错，那后果可就十分的大了，根本就是龙玄寺小小一间寺庙可以承受的啊！

　　想到此处，无圆主持皱了下眉头，而无方大师也是紧了下心弦。

　　“大师客气了！此趟我前来本就是秘密，而且佛家讲究的是众生平等，大师不必如此的！既然大师说龙吟月正是这有缘之人，我愿意前往骨锋山的废龙沟一趟，定能取回那龙麦回来交差！”

　　龙吟月瞧了瞧海依朵示意她安心后，便朝着龙玄寺的无圆主持和无方大师两人镇重其事的说道。

　　“这，皇子身份毕竟尊贵，若是前往骨锋山时出了差错，我等也不好对天下百姓们交代啊！”

　　要知道那骨锋山中妖兽遍地，谁知道有没有高等级妖兽的存在？毕竟龙麦可是十分珍贵，若是其身边有那护麦之妖，此趟龙吟月前往岂不是危机重重？

　　皇族一脉向来在百姓们的心中地位很高，若是真出了什么差错，龙玄寺怕是真的难辞其咎了。无缘主持一阵头疼，不敢再想下去，可是有缘人既然已经现身，若是就此错过，未能取得龙麦的话，今天的福袋礼物怕是真的就成了泡沫了，龙玄寺附近的上万个孩子在明日醒来之时，岂不是十分的失落？

　　无圆主持左右两为难之中，无方大师也是十分头疼，龙吟月的父亲，如今的龙皇每年都会递到龙玄寺大笔的金钱用以善事，无方大师岂不知道皇族中的金钱本就花费巨大，想来龙皇送来的金钱定是平日里带领众皇族勤俭节约的关系。

　　如此的善缘，一连就是三十多年坚持不懈，若是今日里因为自己寺中的事情而令其唯一的子嗣血脉前往骨锋山时出了差错，然后与掌门师兄两人怕是也无脸再见龙皇一面了。

　　“大师敬可放心，此趟我是自愿前往，跟贵寺绝无任何关系，况且龙麦一事既然关系到今晚的福袋礼物是否能够顺利送出，我自是义不容辞的！一路之上，我定会十分小心，还请大师放心便好！”

　　龙吟月浅然一笑，将无圆主持和无方大师的表情看在了心里，心里自然知道他们的心中所想。心知他们也是为了自己好，便开始极力说服起二人。

　　“这，皇子容贫僧再想上一想！”

　　事关重大，自然是马虎不得。无圆主持和无方大师一时间实在是无法取舍，左右为难了起来。劝龙吟月去的话，若是出了事无法负责，若是不去的话，今晚的福袋礼物又关系重大，唉！

　　两个人的头不禁摇了又摇，叹了一声气，二人还是无法出说请有缘人龙吟月代龙玄寺出手，前往骨锋山一趟摘取龙麦的话语。

　　“两位大师如此倒是多虑了，即使两位大师不希望我前往骨锋山一趟，可我既然已经知道了这件事情，唯有我可以前往，这条件下，我自然是不会推脱，更不会当做没事人一样离开的！一会出了山门后，我自是要前往骨锋山一趟寻找龙麦的！”

　　龙吟月决定的事情自然不会更改，哪怕是上天入地也是要走上一遭的。这趟既然有缘目睹了至尊佛缘植物福缘米的成熟景色，又已经知晓龙玄寺中正缺少龙麦，一同和福缘米做成今年的福袋礼物馈送给龙玄寺周遭的孩子们，不论是哪一种机缘，龙吟月都是要义不容辞的前往骨锋山一趟的。

　　“这，既然皇子定要前往，那贫僧代替龙玄寺的沙弥们谢谢皇子了！这趟前往骨锋山的废龙沟，皇子前往后定是要十分小心的！”

　　无圆主持一瞧，自是知道龙吟月的心意已定，与其在这里浪费时间，倒是不如随龙吟月前往那骨锋山一趟了，兴许以白玉僧象所言，三龙护身的龙吟月兴许能够躲过灾劫，平安带回来龙麦呢！

　　“恩，在这之前，我想在一近观这福缘米，就多有打搅了呢师傅！”

　　龙吟月见无圆主持和无方大师终于松了口，这才将心思放到了福缘米上，从刚才谈话中，龙吟月的视线就多多少少的被福缘米所吸引了一些，这会儿放下心中的事儿后，彻底的将心思放在了这福缘米上几分钟。

　　反正以自己的能力来说，那龙麦虽说是在骨锋山上，可自己若是出马定会以最快的速度将那龙麦带回来的。正所谓是去了骨锋山后，有妖兽收妖兽，没妖兽就更自由了！

　　“恩，吟月哥，我也跟你一块细瞧瞧！”

　　海依朵一听，顿时也来了兴趣，刚才因着至尊厨房的关系，自己的心思一直没有宁静下来，这才没有能够好好地近处瞧一瞧，这百千年怕是都难得一见的佛缘至尊福缘米呢。

　　“呵呵，皇子和女施主这边请！这福缘米的摘取也是有技巧的，皇子和女施主正好也可以观上一观。”

　　无圆主持顺手做了个请的动作带头走在了前头，紧跟着龙吟月和海依朵凑了上去，无方大师瞧着师兄无圆主持的样子，暗地里摇了摇头。

　　以师兄的道行怕是无法将福缘米带到制作工坊的，一会儿的时候怕是要糗大了。只希望自己能够同师兄一起联手，兴许还有着几分成功的把握，必定福缘米的摘取可是没有教程的，如此神圣至尊的福缘米，定不是轻易能够摘取到的。

　　好在自己前几年在机缘巧合下得到过一张能够在瞬间增加人体力气的符咒，一会儿兴许是会派上用场的。恩，正好将符咒拿出来去换回师兄几年从自己这里借走的那盒子神秘东西，师兄也真是的一借就是好多年，连还的字都愣是不肯提一字。

　　想到此处，无方大师将一直贴身放在身边的那张增力符咒取了出来，放在了手心中后，紧跟在龙吟月和海依朵身后，朝着福缘米走去。

　　“吟月哥，这福缘米果然了得！”

　　海依朵刚一近前，便已经感受到了来自福缘米的气息，令人感觉十分的温和，起不了一丝的杂念且不说，更感觉自内心深处生起了一股十分明显的甜蜜。如同是在回想着以往跟龙吟月一同出生入死的经历，心中的甜蜜劲就别提有多少了，顿时海依朵的小脸便已经羞红了。

　　眼前的福缘米，高不过三十厘米，结有米粒的穗头也最多是巴掌大小，晶亮亮的颜色还不时的散发出七彩的微弱光芒来，美丽福缘米似乎都是一个小沙弥，静静的盘坐在那里念诵着什么经本，细细一听，甚至可以听到僧人念经的轻微声音。

　　转眼间，小沙弥又似乎一个个的变成了龙吟月的俊郎脸庞，冲着海依朵微微笑了起来，惊得海依朵啊的一声大叫。

　　而龙吟月此刻近处观看福缘米后，自然也是感受到了些莫名的气息，似乎是听到了海依朵在自己耳旁轻轻低语着什么，再一细听的时候却又什么也听不到了。而仔细观看福缘米粒时，竟发现每一粒米都变成了一个长有一头黑发的女子，只是脸部似乎有一团朦胧的武器，任凭龙吟月如何去看，都无法瞧得其的真实面孔。

　　同一时刻，倒是无圆主持和无方大师二人，什么也没瞧到，只看到一粒粒的金黄色福缘米粒，因着成熟的分外好的关系，似乎是咧开了一道道的小口子，冲着众人在笑。

　　其余三人因着海依朵的啊得一声惊叫，龙吟月连忙将海依朵护在了身边后，十分戒备的瞧向了四周围的同时，焦急地询问道：“依朵妹妹，你怎么了？是什么袭击了你！”

　　“女施主？”

　　同一时刻，无方大师也连忙询问，自己的龙玄寺向来是十分安逸的，这位女施主又为何会突然如此惊慌呢？

　　倒是无圆主持一副若有所获的样子，瞧了瞧龙吟月，再一看海依朵的眼神，便十分明了了。


第12章 增力符咒

　　“呵呵，想必女施主定是瞧到了什么，这福缘米还有一个俗称也叫做缘分之镜，红尘中人可透过福缘米粒发现自己此生所中意的另一半，只因我等早已脱离红尘世界，这才瞧不到什么的！女施主不必多加惊慌。”

　　无方大师呵呵的笑着，瞧着龙吟月和海依朵在听到自己的解释后，露出的欣然表情，自是叹息这红尘世界十分烦恼。

　　“原来如此，这福缘米果然是造化之物呢！与这缘分之镜倒是十分的贴切。”

　　海依朵衷心的赞叹了一句，将自己的心思转移了开来，不再去看龙吟月，惟恐自己再次失态与外人面前。

　　“大师，这福缘米如此脱俗，不知可有什么独特的收取方法？”

　　眼瞧着这眼前的福缘米竟是漂浮在半空之中，离地少说也有二十多厘米的样子，根须也十分清晰的暴露在了空气当中，龙吟月不禁怀疑这福缘米到底是靠什么养分和水资源生长至如今，彻底成熟抽穗的。

　　想要伸手去触摸一下金黄色的根须，明显的感觉到了四周弥漫着的一股特殊感觉，并不令人排斥，相反感觉还十分的舒服惬意，肉眼看过去，在福缘米的根须部位竟然弥漫着一丝丝的粉红色的雾气这倒是好生的奇怪。

　　“南无阿弥陀佛，皇子有所不知，这福缘米的收取方法其实毫无任何巧法的。只因这福缘米在生长之时，就是以寺内众多的施主们的善缘为养料和水分，因此这福缘米是这世界最为十分纯净的存在！传说这福缘米成熟之后，摘取之后更加神奇，若是可能，兴许我等今日也能碰到。”

　　无圆主持提起这福缘米的成长，自是十分的喜爱，活上一辈子能不能够成佛进入小西天在无圆主持的心中看来，一切的一切都不如此生能够饲养成功一株福缘米来的有成就感。

　　人活一辈子，能够在有生之年结到如此的大善缘是最重要的。毕竟人活上一辈子，就算是积累上再多的财富和金钱，死去之后也是带不走的，一切也都将会化为天地间的虚无。只有这生前所结下的福缘将会陪伴自己，前往阴曹地府重新投胎。

　　与其在生前积累过多的金银财宝，而不会去知道广结善缘，空放着的金银财宝是连粪土都不如的，倒不如及时的将这些金钱放到最适合的地方去，这样结下了善缘，无论是对自己的子孙后代，还是对于自己的下一世都是有天大的好处。

　　人只听说过好人不长命，祸害遗千年，可是人却忘记了，祸害投胎转世后是连猪狗都不如的。而六道轮回中，兴许下一世你连猪狗都轮不上，也许是一只皮肤起满了疙瘩，令人瞧了就反胃的癞蛤蟆，也许还会是一株十分不起眼的小草，一生一世都会在人的脚底？牛的脚底所践踏！

　　提起这些，无圆主持不由得在内心里叹息了一声，好在如今的修仙界倒是在人情味上普遍的提高了许多，这自然也是唯恐再现远古时代时悲剧的关系。无论是由心还是在作秀，这都不重要了，重要的是情况确实改变了很多很多，而人的心理素质也是提高了很高一个层次。

　　当时发生的妖兽袭击人类居住地的惨事后，不仅仅是自己所在的龙玄寺向那灾区伸出了援救之手，皇族、SEE联盟、折金都城的商铺联盟、广大的折金都普通居民，哪怕是一个口齿不清的三岁小儿也将自己心爱的储钱罐送到了街头的爱心捐助点。

　　说起来这倒是十分的稀奇，那么多结下了十分巨大善缘的人，都不曾说有福缘米降下，唯独自己的龙玄寺所捐献的救灾款额在总榜的第三名上，却得到了如此的天大福份。

　　也许这就是冥冥之中自有天意吧，若不是福缘米降临在自己的龙玄寺中，令自己有所察觉后，及时进行了空间封锁，否则福缘米又岂会如此平安的生长到成熟之期？

　　而若不是福缘米的成熟期恰好在今日的灶王仙日，而寺中也因着福袋礼物的告急，兴许一切的一切都会错过。

　　一想到天意使然，无圆主持再次双手合十，南无阿弥陀佛。

　　既然一切都是天意，我佛慈悲，相信一切的一切都会好转。福缘米已然成熟，相信龙皇子定能安然无恙的前往骨锋山废龙沟取回龙麦，绝世糖瓜定可以及时烹饪成功后，装入福袋之中，在深夜之时准时送入寺庙附近的百千家居民手中。

　　明日的时候，孩子们的笑脸相信将会是最令人向往的一道风景线，想到此处，无圆主持的心底莫名其妙的轻松起来。

　　“奥？原来如此呢，还请大师收取福缘米，让我等一饱眼福。”

　　倒是不知道无圆主持所说的神奇之事将会是什么了，龙吟月在这一刻充满了期待。只希望无圆主持立马将福缘米摘取出来，福缘米此刻也在瞬间一震动，仿佛是感受到了龙吟月的焦急心意，迫不及待的想要跟龙麦制作成至尊糖瓜来。

　　“呵呵，那就由贫僧来取此圣物吧！”

　　前几天自己就已经估算到了福缘米的成熟时间，因此这几天是一直有坚持沐浴净身的，不叫俗世间的浊气污了这如此圣洁之物。双手默默地合十后，无圆主持低语南无阿弥陀佛，作恭顺样将双手伸向了半空中的福缘米。

　　“恩？”

　　原本以为可以十分轻松的将福缘米取到手中的无圆主持，在一瞬间憋气了。南无阿弥陀佛，这哪里是在摘取福缘米啊？根本就是在拔取大山啊！自己倒是小瞧了这福缘米了，冷不眼一瞧，最多也就是几两沉的样子，可是真到去拔取了的时候，定是这样的沉重。

　　难不成是自己刚才用小了力气？持着怀疑的心思，无圆主持再次用力狠劲的拔了下去。两手愣是被勒出了两道鲜红的印记，而福缘米却依然不动于衷。

　　要不然是自己的刚才的诚意还不够打动福缘米？想到此处，无圆主持再次完整无缺的静念了经书一部后，再次浑身发力，将双手伸向了福缘米。

　　“师弟，你笑什么！难不成你能拔取得了这福缘米？要不你试试？”

　　再次拔取无果后的无圆主持自是听到了身后来自师弟无方大师的笑声，径直的站到了一边后将位置让了出来，一副请的姿势，让无方大师前来试上一试。我就不信了凭我都拔取不下来，师弟的道行定是也不行的。

　　“好，师兄你可要看仔细了！”

　　无方大师也不多说什么，将提前拿出来的增力符咒以十分诡异的手法在空中比划了一番之后，便瞧着黄色的符纸在瞬间自燃变成了灰烬。同一时刻，无方大师全身沐浴在了一片明黄色的气雾之中，令无方大师整个人都在瞬间变了一种样子，不在是温和有加的僧人，倒在一顺眼中像是那民间耍把戏的那些有着无穷威力的大力士。

　　龙吟月虽说离着无方大师还有几步的距离，可都能够清晰的听到来自于无方大师的身体中的脆响之声，那是骨骼在瞬间发胀后产生的声音。

　　也就是一眨眼的功夫，原本瞧上去还是一副风吹便倒，纤细而孱弱的躯体，虽说脊背仍旧是挺拔的支撑，可是令人打眼瞧上去还是会感觉这位师傅多少有些身子骨单薄的。而这会儿，无方大师却因为一张增力符咒的关系，在瞬间大变了样子。

　　原本身子单薄瘦小的身躯在瞬间变得人高马大起来，令整个人也显得分外威猛强壮，可以很清晰地瞧到其身上的肌肉因为呼吸的关系，有节奏的起伏起来，人也在瞬间变得五大三粗起来，使人也分外的强壮有力。

　　瞧着这一巨变，无圆主持冷不丁的额头上滴落了一滴汗水，心道原来师弟这是有备而来啊！想必这就是增力符咒的功效了，果然是厉害！不愧为民间三大极品符咒之首选的增力符咒。

　　在民间，因着修仙者繁多的关系，各种低等、中等和高的符咒也有在民间流传，其中三大符咒成为了民间最为极品的符咒。

　　三大极品符咒之一的便是这增力符咒，第二的是一种可以瞬间令人眼光明亮的增视符咒，第三种则是可以令人耳朵能像千里耳一样，可以听到几千里万的喊话。

　　这一种符咒是两张为一份，使用同一对千里耳符咒的人可以在短时间内进行通话，颇有点远古时期最为流行的电话趋势。只不过，这种千里耳符咒是一次性使用的，而且有效时间最长为一个小时，之后则会无效。若是想要再次实现通话，必须在使用第二份千里耳符咒。

　　这三种符咒在民间目前来说是最为极品的三种，价格一般是在几千元左右一张，属于上流社会才会经常性使用的东西，偶尔也有商铺进行幸运抽奖项目，运气巧合了，普通的中流社会的民众可以抽取到一两张的极品符咒。


第13章 变身符咒

　　极品符咒这种限量的东西，向来是不多见的，而无方大师手中的这一张增力符咒自然也是各种机缘巧合下才弄到手中的。因着增力符咒十分的珍贵，这才让无方大师一直舍不得使用，从而慢慢的贴身保留了下来。

　　“不愧是增力符咒，想不到竟然有如此奇特的效果！师弟，你的东西不少啊，一会儿借给师兄一些瞧瞧！”

　　无圆主持在瞬间两眼放光起来，早就听底下的小沙弥们说无方师弟手中有着许多稀奇八怪的小东西，今日一瞧竟是真的。这张能够在瞬间便衰人变成威猛巨人的符咒果然是不错，一会儿的时候自己也去好好查查，看看无方师弟还有多少这类的存货，拿他两三张相信的话也是可以的。

　　“师兄，这增力符咒我也只是这么一张而已，倒是还有一张变身符咒在那里存放着，你若是真的想要大可以拿去！只不过那张变身符咒是随机变身，还有这一天的变身后有效时间！”

　　几年前无方大师就在十分巧合的机缘下得到了一张名为变身的符咒，只可惜这张变身符咒存在着一点点的瑕疵。随机应变，鬼晓得你在使用变身符咒后，会变成什么鬼东西。丑八怪一般的男人倒是也罢了，若是变成了女人，那可如何是好！变身之后可是要经历整整一天，才能够便会本身的模样啊！

　　不过这种变身符咒导师也十分的不错，若是能够弄到极品的变身符咒的话，兴许还能变成高等级的妖兽来，同时自身还会增加所变妖兽的相应技能来，到时候呼风唤雨的大干一场，倒是十分的潇洒。

　　只不过极品变身符咒在平民间是禁止使用和流通的，至于原因则是有很多很多的方面。总之出于对平民们的安全保护，SEE联盟所设置的变身符咒使用条款中，有一项就是禁止平民百姓使用极品变身符咒。

　　凡是流通或者是交易极品变身符咒的人员，一律处以三年以上的监控教育，并处于三万左右的相应现金罚款，亦或者可以通过申请做社区义工来进行抵债。而且对于这种事情绝对是不可以进行欺瞒的，若是明白的使用了极品变身符咒后，却又不肯如实相报到SEE联盟的相关部门，日后若是被SEE联盟相关部门查出后，将会处以十倍以上的相应惩罚。

　　偶尔会有亡命天涯的修魔者以极品变身符咒相诱惑，则会令对方走上无法回头的歧路，在人生的叉路口上越走越偏，到最后，将会变成依靠极品变身符咒而四处打劫的强盗事件。

　　据传修魔者会在极品变身符咒中施放一种药物，可以令使用变身符咒者上瘾，一但断掉使用极品变身符咒，浑身将会是如同上万只蚂蚁在啃食自己的骨头一样，日子将会变得异常艰难起来。

　　在压力极大的修仙界，现在有很多的上流社会的成员，会在每个月里都专门抽出一两天的时间来，使用各种低级的变身符咒。也许会变成一只浑身毛茸茸的雪兔，呆在草地上啃噬着提早准备好的胡萝卜。

　　也许会是一条十分可爱的顽皮狼狗，无论是吃喝拉撒一律都变得跟小狗一样。

　　待二十四小时过去之后，一切则会变回原来的模样。当然变换为妖兽之后，一般是十分温柔毫无攻击性可言的家养妖兽。这就是低级变身符咒的效果。

　　中级的变身符咒除了可以随机变化成任何一种妖兽的同时，若是在变身者遇到紧急情况的时候，则会有一个立即停止变身状态的功能，只需要将恢复变身状态的符咒毁坏，便可以成功恢复到未变身时候的状态。

　　上流社会也经常利用这种十分流通，很容易搞到的中级变身符咒来做一些有意思的事情。比如开展一场变身符咒的派对，所有人可以放下心底的防线，融入到变身后的人群当中，这时候谁也不知道对方是谁，定是充满了趣味。

　　传闻，上一届的SEE联盟盟主和其的盟主夫人就是在一场变身符咒的派对中相识的。两人的一生都演绎了一场十分令人感动的爱情故事。而上任联盟盟主所变身后的雷魂狼，以及上任盟主夫人所变身后的月光羊，都成为了新时代里所有钟爱变身符咒的青年人们的最爱。

　　这也算是修仙界版本的狼爱上羊的故事。那日晚上上任联盟盟主所变身后的雷魂狼在遇到了一头在派对的外围中独自散步的月光羊。两人不约而同的谁也没有先开口说话，只是静静的瞧着天上的月亮。却不想一队修魔者的出现，将整个派对搞得乌烟瘴气。

　　机缘巧合下，修魔者将当时所有在场参加了变身符咒派对人员的恢复符咒恶意损毁，失去了重新恢复变身状态的功能。好在SEE联盟应急小组的及时赶到，将修魔者手中的派对参与人员解救了出来。

　　而上任盟主所饰演的雷魂狼也因在动荡过程中保护月光羊时，手骨骨折的同时，背部也狠狠地挨了一记修魔者的死亡雷电法术。

　　因着各种复杂关系，当时所有参加派对受伤的人员全部被SEE联盟转移到了一座保护严密的庭院之中度过了整整二十四小时。二十四小时的时间里，没人知道昏迷中的雷魂狼竟然是自己的SEE联盟的盟主，因此并没有给予雷魂狼过多的照料，倒是月光羊在这二十四小时里，一时一刻的也没有离开雷魂狼的身边，使用着愚笨的蹄子和身躯帮雷魂狼擦拭汗水。

　　而事情的结局自然是，在二十四小时过后，变身符咒失效的那一刻，雷魂狼盟主遇到了月光羊所变的盟主夫人，二人原本就有生死之情谊，再者盟主彻底拜倒在了盟主夫人的石榴裙下。

　　那日应急小组的成员一律被扣除了当月的奖金，只因他们竟然没有发现在当夜的修魔者袭击事件中的受伤者竟然有一个就是他们的老大。而相应的，他们这个应急小组的所有成员也都得到了当时联盟盟主私底下的红包奖赏！里面据说最少也值他们两个月的红包奖金。发放的原因则是，因为他们的关系，才令盟主找到了此生的挚爱，相伴一生一世的盟主夫人。

　　后来，这个应急小组也多了一个喜娘组的称号，联盟之中不少的光棍成员隔三差五的便要跟着应急小组缠斗，只为了寻上一个能够觅得知心人的机缘。

　　与变身符咒驰名修仙界的则是一种单纯的名为变音的符咒，这种变音符咒在使用之后可令人在短时间内失去本身的声音，而随机性的变成另外的一种声音。也许这种随机的声音是老人、也许是十分磁性的男人，也许是幼稚的男童音或者是可爱的女童音，亦或者是临海一带的霸王嗓子，又或者是半男不女，不阴不阳的怪怪腔。

　　这种变音符咒大多数是被孩子们或者是小青年们用来整蛊其他人的，因此对于这种变音符咒的管控，SEE联盟的符咒管理部门并不是太在意，但是基于消耗过多，造成制符师傅过于忙碌的原因，每张低级变音符咒在三百多元左右，有效时间为半个小时左右。每张中级变音符咒在八百元左右，有效时间为一天。每张高级变音符咒则在二千三百元，有效期为整整一周的时间。

　　提起变音符咒，不能不提的就是SEE联盟研发部门最新开发的一种的符咒了，目前正在试验期间。据说主要的功能就是可以随着人的心情改变自身衣服的颜色以及样式！若是能够研究成功的话，只要成本价格不高于三千元，便可以进行全面的推广上市了。

　　且不说这种根据自我心情改变衣服颜色和样式的符咒，有多么的新鲜好玩，单单是其目前最具有的特性来说就是十分的吸引人，据说耐磨性十分的高超，两头大力象都很难将这种材质的衣料给撕扯破。

　　而且这种服饰可以随时改变样式和颜色，甚至能够做到每天的样式和颜色都不会重复，相信一定会受到众多的爱美人士以及节约人士们的衷心喜爱。

　　只是目前此美衣符咒还有一个十分大的缺陷，那就是总重量过沉，人若是穿上之后，会因为衣服的重量而压得走不动路。目前，研发部门正在努力解决，争取将符咒施展后的衣物重量减轻，另一方面，也在努力将应民心而生的冬暖夏凉条件慢慢的添加到符咒当中去。

　　相信以如今的SEE联盟研发部门的各界天才所展现的能力，定会在不久的某一天将这一款超级符咒全面发批量的上市。不少的商会联盟现在已经摩拳擦掌，大大小小的眼睛随时都在盯着研发部门的门口，随时都准备第一个最先出手将此符咒上市后的第一家代言权利拿到手。


第14章 种豆得豆

　　虽说到时候拿到符咒上市权利后，所要上缴的税收很高，可以想象此符咒的前景也是十分的大好。在一片的光明的前提下，相信到时候一定会为代言此符咒的第一家商铺带来更多的利润！

　　无圆主持一听自己有心想用上一用的增力符咒已经没货了，叹息了一下后，又被无方师弟所说的变身符咒所吸引，可是细细一想，这变身符咒向来是随机变身的，若是一个出错让自己变成了不太好的妖兽从而破了戒律，那可就后果严重了。

　　“罢了罢了，这变身符咒你自己留着吧！”

　　无圆主持摇了摇手，自是不肯轻易接受下无方大师所提及到的变身符咒了。

　　“那师兄就瞧我收取福缘米吧！”

　　无方大师笑齿一露，便又靠近了一步福缘米，顿时留在了地面上两个很深很深的脚印。因着力道变大的关系，竟让无方大师留在了水泥地上两个分外显眼的脚印。

　　“……怎么可能？”

　　在无方大师两手伸向福缘米的时候，却不想浑身的力气依然不能够将那福缘米从半空中取下来，眼瞧着增力符咒就快要过去时效了，无方大师不信邪了，又是狠劲的一发力，将双手伸向了福缘米。

　　依然是无法能够扯动，无方大师彻底没了底气，这福缘米别瞧着轻飘飘的呆在半空之中，可竟然没想到确是如此的有分量，饶是自己使用了增利力符咒，都无法撼动这福缘米一丝一毫，甚至是纹丝不动。

　　“师弟！”

　　无圆主持强忍着自己心中的笑意，愣是没有将已经到嘴的话给说了出来。脸上尽量表现出自己的担心模样，唯恐这师弟一个不自在，把自己一个留在这龙玄寺里当真正的主持，到时候自己可就一身负担，有苦怕是也难名言了。

　　“师兄，这福缘米的收取方法怕是不像你我所想的简单，不如我们前去茧龙园请教一下，向来以那位的身份定是会知道这福缘米的收取方法！”

　　无方大师思虑之后，决定立马同无圆主持一起前往茧龙园一趟，白玉僧象一直是在那里住着很少外出，想来以白玉僧象的才智定是会知道这福缘米的收取方法。

　　必定白玉僧象能够指点他们师兄弟两个人。

　　龙麦和有缘人的三龙护身事情，想必其的渊源程度早已经知道这福缘米的收取方法了，也许它这会儿正在茧龙园内等着他们师兄弟两个人的到访呢。

　　这茧龙园说来也是稀奇，从建立龙玄寺之前，茧龙园的院子位置就栽有一棵奇异的树木，至于今也令人喊不出个什么名堂来，只因这棵树外型上十分像一条盘旋在天空飞翔的大龙，正所谓是龙形玄妙之树，这才有了龙玄寺的说法。而龙玄寺的建立也是在历史上十分少见的以树名命名寺庙的例子。

　　这棵龙玄树具有经验的道内人士分析，其的存在最少也有一万三千多年以上。论理如此玄妙的树能够存世一万年的话，应该是可以化出因果，兴许能够变形成妖树的，而这棵龙玄树却始终不见个动静，倒是十分的稀奇了。

　　寺内的建寺书籍中有所记载，龙玄寺建立的时候，首位主持预言到这棵龙玄树有很大的因果，于是在建寺的时候设计了很久。不仅将其单独的圈在了一座院子当中，整座龙玄寺也以这座院子四散射了出去，慢慢的扩大到了现如今的规模。

　　茧龙园根据史书记载，原本是叫做龙慈园，与寺内的龙悲园、龙天园、龙下园相呼应的，也正好验证了我佛慈悲天下的善缘。只因着白玉僧象的到来，并因为各种因缘，寺中长老这才将龙慈园改名为了茧龙园。

　　关于这茧龙园的一切，比如这龙玄树，又比如这半路来的白玉僧象大师，无圆主持从幼年期就没少奇怪的。虽说寺里的师傅们平日里都严禁座下弟子们讨论这些，可是碍不住又不听话的弟子私下里还是对这些充满了好奇之心，无圆主持就是其中一个。

　　无圆主持根据地方的许多史书记载，以及各路听来的谣传和神话故事，在入寺多年后归类出来了几条信息。后来又因着得知了寺内白玉僧象这等世外高僧的存在，慢慢的开始总结规划出了关于这个茧龙园龙玄树的来历，对于这些无圆主持自然是不可能与其他人分享的，毕竟这些都属于自己的业余推测，毫无任何可依的证据内容。

　　传说在很久很久以前，龙玄寺所在的山地上出现了一头得道的十分彪悍的恶龙。这头恶龙终日里危害四方残杀百姓，令居住在四周围的百姓们苦不堪言，渐渐的流离失所奔走他方企图寻找一条活下去的道路。

　　恶龙一瞧平日里可供自己差遣的凡人越来越少，于是决定将自己的爪牙伸到了更远的地方。附近的百姓受到了恶龙恐吓后，唯恐担心自己下一秒便会进入到恶龙肚子里成了无名之鬼，于是开始大范围的逃命，踏上了艰难的迁移道路。

　　一路上，拖家带口的且不说，年幼的孩子更是啼啼哭哭的没个停歇。漫天的怨气兴许是太过浓郁的关系，将远在西天终日里念佛说经的佛陀吸引了过来。佛陀入世后化身为一个小沙弥，潜入到了逃亡的大军中，打探出了关于恶龙的消息。

　　佛陀佛法无边，在一场恶战后终于将那条恶龙擒住，只因我佛慈悲，佛陀不希望恶龙就此死去，于是留给了恶龙一条活路。将恶龙镇压在山中，令其化为了一棵大树，命其早日参透一切，入我佛门中来，佛陀会亲收其为坐骑，令其早成正果登入极乐世界。正所谓是放下屠刀，立地成佛！

　　却不想恶龙竟然在途中抛弃了已经成为大树的躯体，将自己的龙魂利用无数冤死的人类魂魄制造成了一个巨大的茧子藏了进去。企图躲避佛陀，并拒绝听从佛陀的好意安排和救赎。

　　佛陀镇压恶龙之后，便径直离去。却不想多年过去恶龙依然无法参透一切，更别提是登入极乐世界早得正果。鉴于其万年来都一直在茧中没有出世去人世间作恶的关系，佛陀谴下了坐下的白玉象，化身为僧人来到这龙玄寺中，终日里为其解说佛法，希望有一日能够令茧中的恶龙放下心中的一切，洗掉自己一身的罪责后，早登极乐世界。

　　这些自然也只是无圆主持的猜测，好在没有前往茧龙园去找那师尊白玉僧象求证，否则白玉僧象一定会大赞这无圆主持的心思巧妙，佛缘极高的。

　　只不过无圆主持只是猜对了这事情的前半部分和中间的部分，却又猜到这事情的后半部分，而就算无圆主持发神经的前往茧龙园求证这一说法的真实性，也不见得白玉僧象会告知无圆主持这事情的真实内容。

　　白玉僧象总不能告诉无圆主持，无圆主持就是那作茧自缚的恶龙化身吧？而历届的龙玄寺主持也都是恶龙所化，只因我佛慈悲，见恶龙当年有心悔改，于是立下了苦海修度成功便会派使者来接恶龙前往极乐世界继续修行的若言吧。

　　如今的恶龙转世无圆主持已经在人世间修炼万余年，一身的罪恶之源早已经洗脱的彻底，浑身上下也早已经干干净净，再加上今年妖兽袭击人类，龙玄寺的无圆主持率先带头向灾区百姓捐献的关系，更是吸取了不少的善意之源。

　　佛陀受之感动，这才降下了福缘之米与龙玄寺中。并降下旨意于那茧龙园的白玉僧象，只待这次无圆主持能够联合有缘人，取得龙麦归来后，制作成绝世糖瓜分散给龙玄寺周围的孩子们，待功德圆满之后，便可随白玉僧象一同返回极乐世界。

　　白玉僧象自然是也不能告诉无圆主持，其实自己已经陪伴了恶龙化身的无圆主持长达十一世了，而每隔三个世白玉僧象都会借口离去，并重新换做一个身份返回到无圆主持的身边。

　　偶尔恶龙化身的主持有了什么麻烦时，白玉僧象也会在暗地里出手，适当地出言给恶龙化身的主持指点一下密境，另起早早解决麻烦事情。原本白玉僧象也是好意，可他却不知道，正是因为他的多次出手解决迷津，这才令恶龙化身的主持在人世间修炼了上万年多年后，这才终于得到了佛陀的认可，降下了早早接引恶龙化身的主持前往极乐世界继续修炼的法旨。

　　正所谓种豆得豆种瓜得瓜，万年前恶龙化身的主持自己所做下的恶果，就必须由恶龙自己独自洗清，哪怕是外力协助了，也都会被视作无效，知道自己凭借自身的一切彻底将恶缘洗净，才算是真中的得道。

　　种善因得善果，种恶因得恶果。世法、佛法都离不开因果。也离不开因果。所以说‘万法皆空，因果不空’。如果没有因果，不但没有十法界，而且一真法界里面的依正庄严也不能存在。


第15章 佛果因缘

　　眼瞧着无方大师要连同无圆主持前往他们所说的茧龙园一趟，龙吟月出声阻止了。

　　“两位大师且慢，让我试上一试先！”

　　从刚才近处瞧这福缘米时，龙吟月就一直觉得奇怪，福缘米的周边远处一瞧确实没有什么不同之处，可是近处一瞧时，龙吟月却立马发现了不同之处。

　　只见福缘米的根须部位被几股寻常人瞧不到的劲道所封印，唯独是修仙者在到达了一定的界限后，才能够使用一丝的巧劲将这封印中的福缘米收取下来。

　　也就是说，即使当初无圆主持在发现这福缘米后，没有施加独立的空间与福缘米，这福缘米也不会因为香气过剩，而吸引来鸟雀将其啄食。不按照这股巧劲来慢慢的将福缘米解封的话，怕是一辈子都无法碰到福缘米所产出的一粒米粒。

　　其实龙吟月所看到和想到的也不尽全然如此。几年前龙吟月再一次机缘巧合中曾经食下过一枚金黄色的佛果，这也是今日里龙吟月能够看透福缘米的一切的最主要关系。

　　那日，龙吟月收到一份小道消息，声称在摆鞍山的禁林附近出现了一只强大的妖兽，四处危害村民后，于是立马踏上了前往摆鞍山的征途。

　　根据村民的描述，龙吟月很快的便在一处悬崖的底下找到了那只妖兽的老巢。

　　那日，龙吟月艰难的利用悬崖边上的藤条慢慢的往悬崖下降落着，大概过了几分钟的空档，龙吟月终于降落到了悬崖底下的一处平台上。

　　望着深处黑暗中的洞口，龙吟月可以十分明显的闻到从洞口传出的血腥之味，令人的五脏六腑都十分的难受，当场便头晕目眩，强烈的呕吐起来。

　　因着龙吟月的呕吐声，惊醒了洞中吃饱了以后正在睡眠中的妖兽，妖兽被人吵醒之后，嗷嗷的两声叫，便怒气冲冲的撞向了龙吟月所在的位置。

　　那一刻龙吟月才发现那只危害乡邻的妖兽竟然是一只长有三只金黄色眼睛，浑身都有着一股红色烈焰的长毛卷尾巴猴。长毛猴在瞬间偷袭，差一点便将站在悬崖边缘的龙吟月冲撞进深渊。

　　却不想龙吟月一个借力便将情况倒转，原本应该撞下深渊的龙吟月瞬间变成了长毛猴自己扑空目标后跌落深渊。嗷的一声惨叫过后，龙吟月原本以为事情就要这么结束落幕的，却不想正在龙吟月放下戒备准备进去洞穴深处一探时，肩膀上的一块皮肉瞬间便被原本应在深渊底下的长毛猴给抓扯了下来。

　　龙吟月受伤后，瞬间倒退了几步，并取出了随身武器护身，这才正眼瞧了一下长毛猴。竟发现长毛猴的身上的红色烈焰在此刻竟然组成了一双巨大的翅膀，长毛猴正是凭借此翅膀，才能在深渊底下死里逃生飞上来的。

　　一人一猴大战了几个回合之后，终将是战场对敌经验丰富的龙吟月占了上风，很快的便在长毛猴的身上留下了一笔六七厘米的伤口，鲜血淋淋的样子令长毛猴再也没有挣扎的力气。

　　长毛猴在瞬间变了一副模样，毫无之前嚣张的样子，径直的躺在地下进气不如出气多的样子，看起来就不想能够再活多久时间的样子。

　　长毛猴眼瞧着因为自己不敌龙吟月，此刻受了重伤，而龙吟月也拿着武器走向自己，随时准备给自己致命一击送自己上路的样子。长毛猴于是躺在地上呻吟着闭上眼睛，准备接受属于自己的下场。

　　却不想没过多久，长毛猴便感受到了伤口处传来的一阵暖意，惊愣了一下后，长毛猴张开眼睛一瞧，竟发现前一刻还是死对头的龙吟月竟在往自己的伤口处撒着一种白色的粉末，还涂抹上了一瓶令自己感觉起来十分舒服的水滴。而自己的伤口也在瞬间停止了流血，皮肉也以肉眼能够看的样子开始迅速的恢复起来。

　　“我本无意杀你，这次上你也只是为了给山下的百姓们讨要一个说法，日后莫要再无故去山下危害人类了。”

　　紧接着龙吟月在四处瞧了一下后，便又低语：“想来你是因为山上食物不够这才下山的吧？这趟下山后我会联系山下的百姓每日里给你送来食物的，然后可要好好跟山下的百姓们相处，否则被我所之后，我可是定不饶你的！”

　　长毛猴在那一瞬间似乎是听懂了龙吟月的言语，连连点头嗷嗷嗷的说着什么猴语。

　　龙吟月瞧着长毛猴精神很好之后，正准备重新返回悬崖顶上，却被长毛猴在瞬间拉扯住，一个劲的伸手指向洞里的深处。

　　龙吟月不明白长毛猴的意思，以为长毛猴是要他进入洞里休息，于是推拖起来，想要即刻返回城中。却不想长毛猴唰的一下子便窜进了洞中，很快的便又从洞里取出来了一粒金灿灿的果实。

　　而龙吟月也发现原本长毛猴的伤势本应该是好转的，可在那一刻竟然又浑身流血不止，眼瞧着长毛猴手中的那粒金灿灿的果实，龙吟月记起来一个传闻，妖兽的鲜血可以令某些独特的植物加快速度成熟并结出世间难得一见的美丽果实。

　　龙吟月从长毛猴手中接过果实后，分出了一半要给长毛猴，可长毛猴却说什么也不肯食下，并催促龙吟月快速离开。

　　龙吟月见长毛猴执意不肯，这才自己带着金灿灿的果实离开了悬崖底前往了悬崖边。也正是自那日龙吟月食用过长毛猴所赠送的金灿灿果实之后，比一般的修仙者多了许许多多的灵通，再修为上更是比一般的修仙者快速了起来。

　　若是当时有佛界大师在场的话，定时能够说出此果的来历，乃是百年难得一见的佛果真粒！只可惜当时的龙吟月仅仅是将此果当成了长毛猴的一番心意，更是把此果子当成了比一般普通水果稍微好看一点的果子，径直的食用了。

　　若是在食用此果前沐浴上九九四十一天天，期间更是以素食为主，以诵念经文为辅的话，此生此世无论是多大的恶人，再生前造下多大的杀孽，死后都不会受到世界的因果所制宜。

　　那可是普天下的人员特别是修魔者以及杀生过多的修仙者都十分向往，希望有生之年能够寻觅到一两颗，来解决自己平生所造之杀孽的绝世珍品佛果啊！

　　此刻若是其他修仙者在龙玄寺中的话，怕是也无法成功收取这福缘米的，这就更加的说明了因缘巧合天注定。一切的一切都在冥冥之中有了安排，强求不来，也强求不得。

　　无圆主持一听，三龙护身的有缘人说是想试上一试，于是停下了前往茧龙园的脚步，对着龙吟月说道：“既然皇子有心一试，还请便了！”

　　心道皇子既然是白玉僧象所言的三龙护身的有缘人，兴许和这福缘米也有不小的缘分存在，兴许龙吟月正好也是这寺中目前唯一能够收取福缘米的有缘人。

　　龙吟月在得到认可后，于是踏上前一步，施展自己从一部古书籍中发现的技能——力拨千斤。随着龙吟月双手发热，福缘米也在龙吟月的手中左右的微微晃动起来，不一会的功夫便十分平稳的落到了龙吟月的手心当中。

　　顿时龙吟月也在这一刻稍微的松了一口气，看来自己的心中所想果然是正确的，成功的将福缘米收取下来，也算是了自己前往骨锋山废龙沟前的一桩心事。

　　“皇子果然是厉害竟能能够轻易将这福缘米收取下来！”

　　无方大师是知道收取福缘米的难处的，此刻亲眼瞧着龙吟月竟然如此轻松的将福缘米收取成功，心里自是十分的佩服。果然是江山代有才人出，如今的天下就是他们这些年轻人的了。

　　“大师过奖了，我也只是用了点巧劲而已，倒是这福缘米果然是了得，放在手中这一小会便让我无法坚持下去了！不知大师要如何处理这福缘米？我好抓紧放下后前往那骨锋山寻找龙麦早早归来！”

　　才收到手心里没多久的功夫，龙吟月便十分的吃力了，别瞧这福缘米小的厉害，可没有想到竟然是如此的沉重，在这一刻龙吟月竟然感觉自己手心里的比之大山还有过而不及。

　　无圆住持一听，连忙将一方至今最多半米，可因着缝缝补补般的少说也有上千个布丁的方寸布取出后放到地上，对着龙吟月说道“皇子，快将这福缘米放到这百善布上，之下的事情就放心交给贫僧，还请皇子早早将龙麦寻觅回来，一切也都仰仗皇子了！”

　　说起这百善布的来历，还是无圆主持在得知寺内福缘米以生后，亲自下山向一千户人家求到的一寸衣角料缝制而成。传说这福缘米成熟之后，重于泰山，唯有用这百善布才能将其放入锅中进行熬煮，从而诞生极品糖瓜。

　　幸好无圆主持几日前提前准备好，否则今日的时候倒是要多费上一些时间了。


第16章 膳食沙弥

　　“大师，我此趟前往那骨锋山之前，心里还有一点疑问，若是我把那龙麦取回来后，寺里真的可以做出极品糖瓜吗？只是据我所知，这龙玄寺周边的孩童少说也有上万多人，福缘米才这么一点的前提下，怕是龙麦也多不到哪里吧？”

　　这句话龙吟月说的比较委婉，他总不能直接就跟无圆主持和无方大师二人说，这么一点的福缘米，那龙麦相比之下也肯定大不大哪儿去吧？附近的孩子们这么多，这么一点福缘米和龙麦制作出来的极品糖瓜即使再甜再好吃，怕是也不够其中的十分之一的孩子们塞牙缝吧。

　　龙吟月总感觉即使自己费力带回来龙麦，怕是也解决不了此刻龙玄寺众位师傅们的难题，与其让自己的时间浪费在奔波骨锋山获取龙麦上，倒不如自己多费上些心神，回趟城里联络几名好友。

　　实在不行，龙吟月愿意倾尽自己目前的积存钱财，也是要让龙玄寺周边的孩子们有一个美好的福袋礼物。毕竟年少时候的自己，每年的时候也都是期盼自己能够得到一份最中意的福袋礼物，因此孩子们的心情龙吟月是深有体会的。

　　海依朵在瞬间也明白了龙吟月的意思，于是也将话题转到了福袋礼物之上。对着无圆主持和无方大师中肯的说道：“两位大师，吟月哥的顾虑也是事实，即使吟月哥能及时将龙麦取回，我等将极品糖瓜做成，怕是也无法满足今晚众多孩子们的福袋礼物。若是两位大师放心我和吟月哥的话，我们立即返回城里筹备，相信到晚上之时一定可以给孩子们一个交代的！”

　　虽然海依朵知道龙吟月身上有着不小的存款，可是龙玄寺周边的孩子们数量也多，所需要的福袋礼物也不是小数目，思量一番后，海依朵决定自己也可以求助城里的众多姐姐妹妹。以她们跟父亲的美食居的交情相比，定时也可以伸出援手，帮龙玄寺的众位大师渡过这一难关的。

　　只要大家伙你捐赠几十件，我捐赠几十件的，而父亲他的能力也至少可以捐赠上几百件的，相信福袋礼物定能够积少成多，及时送到每个孩子们的手中的。

　　年少的时候，海依朵还依稀记得每年的灶王仙节过后，自己最期待的便是灶王仙节过后，在清晨时候枕头底下所发现的福袋礼物了，那时候自己拿着福袋礼物会乐得一直合不拢嘴，任凭当时照顾自己的李婆婆喊自己回家吃饭也不愿意，仅仅是拿着福袋礼物去找其他的玩伴凑堆，有一次还害的李婆婆因为一时着急而扭伤了脚。

　　说起来李婆婆自从父亲回来后，便被儿子儿媳一同接回了乡下的老宅中居住，算算时间，自己也有好几年没有去看望过老人家一面了，海依朵这几年一直沉溺在父亲的厨艺当中学习和进展，有些事情倒是放在一边很少过问了，这次极品糖瓜的事情解决完后，一定要让父亲陪自己前往乡下看望李婆婆一家，当年若不是李婆婆爱惜可怜自己，兴许如今的自己还不知道在哪家福利院中生活，更不会留在父亲身边，有龙吟月大哥相伴呢。

　　“南无阿弥陀佛，两位施主有所不知，这福缘米和龙麦虽然瞧起来十分的稀少，可是两物一旦在水中相遇便会以最快的速度膨胀起来，传说加入多少水，就会变成多少的福缘米和龙麦！而且福缘米和龙麦的味道也将会一成不变，这一点上两位施主大可以放心！一切只待龙施主将龙麦带回，贫僧便会携带寺内众沙弥们加班加点的制作极品糖瓜，绝不叫周遭的孩童们度过一个没有福袋礼物的节日！”

　　无圆主持自然是瞧得出来龙吟月和海依朵俩个人的心中顾忌，知道他们也是为了龙玄寺周遭的孩童们好，于是将福缘米和龙麦之间并不为世人知晓的秘密说了出来。

　　传说福缘米和龙麦与水相结合后，若是被有心人利用，便会犯下滔天的罪恶，至于是什么罪恶，古书籍里却没有提到太多，仅仅是留下了只言片语的几个字面。饶是一向博学的无方大师都研究不出什么特别的名堂来，这件事便这么被两位龙玄寺的主事之人给冷淡了下来。

　　“竟有此等奇事？既然如此那我也便放心立即前往骨锋山寻那龙麦了！”

　　关于骨锋山，其的坐标距离龙玄寺还是很近的，乘坐纸飞鹤的话也就是十来分钟的路程，这一趟龙吟月决定速去速回，只有这样才能够给龙玄寺将要制作大数量极品糖瓜的师傅们一个较为长的准备时间。

　　说着龙吟月便取出了黄纸瞬间折出了纸飞鹤，扔向了半空中，便准备及早离去。

　　“吟月哥，我跟你一块去吧！”

　　这趟龙吟月前往骨锋山的废龙沟定是会遭遇到很多劫难，海依朵自然是不放心龙吟月的，可眼瞧着龙吟月并没有准备带自己前往，海依朵焦急的喊了出来。

　　“依朵妹妹，这趟前往骨锋山，我一个人就已经足够了，你且呆在龙玄寺助两位大师一臂之力。毕竟极品糖瓜的制造是需要你的技艺！”

　　龙吟月自是思量了一番，才做出了这个决定，此趟前往骨锋山其中的艰险且不说，而这龙玄寺中怕是也会因为福缘米和龙麦的关系而忙乎个不停，定是会有很多的准备工作要去解决的。而且前往那前途未知有多黑暗的骨锋山，连那地方的妖兽上限等级都不知道，若是莽撞的带着海依朵前去，若是会出什么差错的话，自己怕是也会不安的。

　　以海依朵妹妹的厨艺留在这龙玄寺中，定是可以帮助到龙玄寺的大师们的，也许还会碰到些什么有意思的人类。平日里海依朵妹妹总是跟随自己走南闯北的，原本属于他自己的一切倒是都丢弃在一边了。

　　怎么说也是快过年了，也该让海依朵妹妹跟他以前的朋友们聚上一聚，找找以往的感觉了，也权当是给海依朵妹妹放上一个假吧。

　　找个这么一个冠冕堂皇的理由将海依朵妹妹留在这里，龙吟月自然是不可能再次带着海依朵前往骨锋山的，龙吟月说完，便独自跳上了纸飞鹤，对着海依朵摆了摆手，道“依朵妹妹，我会在摘取到龙麦之后，很快就回来的！你就先自己回城或者是留在寺里帮忙吧！”

　　话还没说完，龙吟月便已经骑乘着纸飞鹤，径直的飞上了天空，转了一个圈在龙玄寺的上空后，便又径直朝着后山的某一个方向快速的飞去。

　　“吟月哥哥！”

　　海依朵看着龙吟月的背影，突然有了一股悲凉的感觉，一个人似乎是冷淡了很多。从自己在父亲的帮助下跟四大天王之一的龙吟月结下了修仙契约后，今日里还是头一次独自在一个没有龙吟月哥的地方呢。

　　叹息了一口气后，海依朵摇了摇头，将心中的复杂气息都吐出了体外，既然龙吟月哥不愿自己跟着前往骨锋山获取龙麦，那自己不如就留在这里好好的帮助龙玄寺的大师们准备龙麦和福缘米的熬煮糖瓜事宜吧。

　　话说起来自己虽然是厨师，可是倒是还没有做过这种腊月二十三灶王仙节时要食用以及供奉灶王仙的糖瓜呢！看来自己今天是要恶补上一顿风味小吃的制作技艺了。对于未曾尝试过的新鲜事物，海依朵总喜欢拿自己的热情去制作。

　　想完以后，海依朵抬起头来，两眼放光十分兴奋的对着无圆主持和无方大师说道：“两位大师，我本身职业是厨师，贵寺今天有没有需要我帮忙的地方呢？请尽管吩咐好了，虽然我没制作过糖瓜，但是我一定会帮上忙的！”

　　“是吗？女施主竟然是职业厨师？那太好了，正好可以教教寺里的那群小家伙如何做菜，至于糖瓜的制作事宜贫僧也不知道，师弟，剩下的事情就交给你了，我去趟茧龙园向师尊禀告福袋礼物的进展！”

　　说起寺里掌管每日僧人们伙食的那群小沙弥，最近做的膳食是越来越难吃了。虽然说自己是出家人，不应该讲究那么多的，可是小沙弥们也不该一斤豆腐放上它半斤盐，炒个青菜里面都能发现豆虫和沙子，沙子倒是无所谓，消化不了还可以排泄出来，可是那活生生的豆虫都被那群小沙弥给炒熟了，这不是叫我等出家人杀生嘛！

　　无圆主持一听海依朵的正式自我介绍，立马两眼一眯，眉头也是一舒展，径直的找了个不是理由的理由，把剩余的事情全部推到了无方大师的身上后，便一溜烟的跑出了后院大门，毫无一点大师风范。

　　眼瞧着无圆主持前一刻还是十分的德高望重，而后已可竟然做出了类似小孩一般心性的举动，海依朵不尽的又长了一次见识，默默的将目光朝向被无圆主持留下来的无方大师。


第17章 素食厨艺

　　最可气的是厨房里最近似乎流行麻辣味道，动不动的就是一大锅的辣椒油上桌，那群小东西还美名其曰说是给师兄师叔师伯们换换口味。前天晚上膳食房的小沙弥头头竟然还特地派人贿赂自己，专门送了一盘炒鸡蛋做夜宵去了自己的僧房。苍天啊，佛祖释迦摩尼在上，弟子怎么碰到这么一群没里头的小沙弥啊！

　　倒是十分怀念上一批寺里专职膳食的小沙弥们了，当时他们做的虽然也很难吃，可是还能够让人入口的。只可惜那群小沙弥早早的已经结束了做膳食的任务，已经全体前往了练功房，跟随长老们学习点武艺傍身后好去后山砍柴了。

　　如今的这批做膳食的小沙弥怕是还要在厨房里呆上整整一年，直到新鲜的血液再入龙玄寺后，寺里的众僧侣们才能逃过这一无边无际苦海之旅吧！

　　可这时候的海依朵却发现此刻无方大师因着前一刻无圆主持的突然跑路，早已经僵化在了原地。

　　“无方大师，那我们剩下的该怎么做？”

　　眼瞧着无方大师掉落在地上的下巴还不知道什么时候才能按上，海依朵决定出声提醒一下无方大师，他的面前还有自己这么一个活人。

　　“额，让女施主见笑了！既然女施主本身有着厨艺，相信剩下的事情一定很简单的！”

　　一听留在了寺中的女施主提起了糖瓜的事宜，无方大师这才慌了下心神，好在以最快的速度思虑了一番后，做出了决策。无方大师决定由寺里的膳食房的沙弥们连同这位有着厨艺在身的女施主一起，共同熬制极品糖瓜，这样一来，制作糖瓜的速度加快了些不说，定是能够提高极品糖瓜本身的品质。

　　“女施主，随我一起前往膳食间吧，那里有成套的厨房设备，只是小沙弥们新进膳食间没多久，厨艺之类的还不是太熟手，还请女施主去了后不要见笑！”

　　前往膳食间一趟前，无方大师觉得有必要先给海依朵打上一个预防针，以海依朵这种有着高超厨艺的人，怕是以膳食间的那群小东西的脾性，海依朵去了后恐会连站脚的地方都没有了。只要自己随时跟着，相信那群小东西定会卖自己一个面子，不会太为难前往帮助龙玄寺渡过一劫的海依朵吧？

　　“无方大师客气了！相信龙玄寺膳食间的大厨们的素菜手艺定是我等俗人无法做到的，能够帮得上大师们的忙，我也是义不容辞的。”

　　嘴里讲着客套话，海依朵其实打心底里是真心想要前往龙玄寺的膳食间跟那群整日里烹饪素食的那群大师们学艺的，毕竟自己平日什么也做，是很少去专心做某一系列的菜肴的。而龙玄寺膳食间里的大师们平日里定是只做素食，相信他们的素食技艺精会令人赞叹不已的。

　　“呵呵。女施主谦虚了，这边请！”

　　无方大师在听到海依朵夸赞膳食间的小沙弥所做膳食之精艺时，再也真笑不出来了。脑海中飘荡着的全部是膳食间最近出来的一份份令人伤神伤身的魔餐，在这一刻，哪怕是以钢胃铁胆著称的无方大师都禁不住心寒了一把。

　　正所谓修佛之前先修身，我不入地狱谁入地狱？小沙弥们所在的菜肴虽说是难吃了一点，可却不失为佛门中人锻炼己身的一大捷径，这可是其他寺庙里的师兄弟们几世修佛都修不来的好事情。

　　入寺后几十年来，这是第一批毫无一点厨艺和常识的小沙弥掌管了膳食间，一年三百六十五天，而这群小沙弥们才刚刚任职七十六天十六小时三十二分五十一秒，未来似乎还有很长很长的一段时间需要去煎熬！

　　这次寺里因着福缘米的关系请来了厨艺在身的海依朵施主，相信她多多少少的能够教上一教膳食间的小沙弥们一些最基本的厨房知识吧？这样既不会打破了寺里人员绝对不能打扰和指挥膳食间人员的寺规，也不会让寺里众僧人的饮食在日后依然难吃的厉害吧？

　　话说今年的这批膳食间的小沙弥们是怎么了？以往的小沙弥们进入了膳食间后，都是争先恐后的将每日的膳食做的能有多好吃就多好吃，唯恐别人说个差字，怎么今年的这批小沙弥们天天换着法子的折腾人，就怕寺里的僧人们过得舒服呢？

　　也不知道这膳食间里的小沙弥们的头头是谁，他们又是制订了怎么样的一个方针？他们到底是打算这样祸害整座寺庙那什么时候？难不成真的要祸害上一整年，直到一年任职期结束吗？想到这里无方大师的头顿时大了起来。

　　无方大师虽然是一直有很多的疑问，可终究是不方便过问膳食间小沙弥们的事情，只希望这次能够系着极品糖瓜的制作，以及真正厨师的到来，能够将一丝丝的厨艺精神带到那群小沙弥们的身上去。

　　这样一来，也不至于整座龙玄寺一到了用膳时间就一个个的变成了苦瓜脸，过了膳食后就争先恐后的往那后山的茅厕里蹿了。

　　“恩，有劳大师带路了！”

　　带着跟无方大师此刻截然不同的心情，海依朵紧跟在了无方大师的身后，朝着那膳食间的道路上走去。

　　此时此刻的龙玄寺膳食间里，原本应该上下一心忙着准备做午膳的小沙弥们，此刻正凑到了膳食间里的大圆桌上，吃起了晚到的早饭。一股沁人心脾，芳香四溢的味道不是的传到院子外面，用香飘十里来形容桌上的珍馐美味倒是也十分的切帖。

　　一桌子上围绕着大大小小年龄差不多相等的十六个小沙弥们，个个都是吃着满嘴油嘟嘟的，筷子一直没有停歇下来，不断地抢着夹桌子上的菜肴，唯恐少吃上一口。

　　“行素大师兄，就是厉害，我最爱行素大师兄做的豆腐火锅了！比我老妈临送我来龙玄寺时，带我去的那家素食火锅店的还要好吃！”

　　小肚子已经圆滚滚的一个小沙弥，擦了擦嘴边的豆油痕迹，不顾火锅里的温度楞是十分快速的又夹起了一块青菜配着豆腐，一股脑的含进了嘴里狼吞虎咽的吃起来。

　　这豆腐火锅的配料真不知道大师兄是怎么做的，比专卖店里的要好吃好多倍呢，当时老妈可是攒了好久的钱，才能在送自己进龙玄寺之前，带着自己去了一趟素食火锅底尝了一次呢！

　　那个火锅店的豆腐可真是贵，那么一小块就要那么多钱，害的老妈一个劲的只看着自己吃，愣是自己不尝一口。等长大了离开寺庙以后，我要带着老妈天天去吃行素大师兄做的豆腐火锅！

　　“师弟，镇上的那家豆腐火锅自然是没有大师兄做的好吃！大师兄准备的这些火锅调料可都是亲自带着咱们去后山摘取得新鲜材料呢！”

　　说起大师兄来，果然是厉害，别瞧着他年龄是众师兄弟里最小的一个，可是厨艺竟然是如此好的不得了，相信就是镇上的高级厨师来了也是比不过大师兄的呢。倒是十分好奇大师兄既然有着这么好的厨艺，可为什么还要来龙玄寺出家，还是定了整整一年的入寺时间呢？

　　修仙界中的佛院寺庙都有着一个不成文的规矩，凡是剃度后入寺的沙弥们均要在入寺前签订一纸文书，上面准确地记录着自己今后要在寺里所呆的时间。期限一般是半年、一年、三年、十年、三十年和终身，这些期限均由人类自由选择。

　　在所签订的期限过期之后，还可以继续按照自身的意愿继续与寺庙签订分别为十年、五十年以及终身的入寺文书。而凡是曾经进入寺庙修行过的人再出寺庙之后，将会受到很多的福利，比如找工作时，优先介绍！两城之间的交易税收也会减少一定的几率。

　　而且很多姑娘家在选择配偶时，都十分注重男方的佛法修养，若是能够在年少时进入到寺庙里修行上年头，日后也定是会吸引上一些俊美姑娘的眼光，在将来的日子里在自己择偶的条件上将会有一片广阔的天空。

　　而且也有部分家庭是因为相中了寺庙可以免费接受孩子入寺的同时，还会给孩子的家庭每月一百元到五百元不同价位的人力资源的补助，这些金额虽少，可是对于一些虽是贫困却不想借靠他人之手生存的家庭来说是异常珍贵的。

　　而有些家庭则是看中了孩子入寺后，将会带给家中一本十分有价值的佛家不外传书籍。这对于一些十分沉迷佛学的家庭来说，只是送孩子去半年的寺庙生活就换回来一本无价的佛教书籍倒是十分的划算。

　　“行素大师兄，你有空了也教教我这个刀功呗，明明是个豆腐汤，可是大师兄你竟然把豆腐切成了菊花样，真的好厉害呢！”

　　一个左脸上长了一个美人痣的小沙弥，甜甜的一笑对着行素，说完便把一把十分锋利的刀放到了桌子上。


第18章 行素师兄

　　这孩子一瞧就是痴迷厨艺的选手，要不怎能够随身携带刀具呢。

　　而美人痣小沙弥他也正是打听到龙玄寺的膳食间曾经出过一位名叫五味大师的高厨，这五味大师就是以一手绝好的素菜而闻名天下的。

　　小沙弥这才动了入寺偷艺的想法，说服了家中的老老少少，终于将家中八代单传的男丁送来了这龙玄寺中，提前签订了一年的入寺合同，只希望自己能够在龙玄寺的膳食间里撞上运气，等十几年后自己也能成为五味大师那样的厨界高手！

　　“行素大师兄，这道猪肉也好好吃呢，比我俗家爸爸家里养的猪肉还要好吃上很多倍呢！一会你也教教我好不好！”

　　平日里被人称作胖仔的小沙弥则是将一整盘的酷似猪肉的东西霸占了起来，一个劲的飞快的夹着筷子，没多一会的功夫满满的一小盘猪肉就被小胖子给解决掉了。

　　小胖子擦了擦油嘴，兴奋的征询着行素大师兄的意见，希望他能够教上自己一手。

　　“小声点，十二师兄，若是被师叔祖们听到了可是要挨罚的！这个你说的猪肉刚才行素大师兄告诉我过，说是用白萝卜和茄子为主材料，又加上了发面和其他一些调配料制成的呢！这个炸鱼也只是用豆制品和山药泥做成的，我刚才跟着行素大师兄学了一道，一会儿得空了的时候我教你，让大师兄好好的休息休息！”

　　脸上长了两个小酒窝的小沙弥瞧着被称作十二师兄的小胖子爱吃肉类的素食，连忙将最靠近自己的一盘素鸡夹了两大筷子递到了十二师兄的脸跟前。

　　“十五师弟，你就听十二吹吧，这小子一有空就偷懒睡觉，怎么可能会抽空要跟行素大师兄学炒菜呢！你别理他，他这会儿只是吃乐呵了而已呢！”

　　美人痣的小沙弥一听最小的师弟如此认真的恢复着十二师弟小胖子，于是把十二小胖子的底给揭露了出来。

　　“十师兄，不待你这么说我的！”

　　被人这么一说，小胖子沙弥也不生气，继续埋头苦吃着桌上的美味佳肴。整的一桌子的小沙弥全部抢夺起桌上的剩菜来，唯独是那个被围在正中间的那个被众沙弥称作大师兄的，肤色长得分外白净，两只大眼也十分有神的小沙弥只是随随便便的吃了一些填饱了肚子后，便放下了筷子，取了粥碗喝了起来。

　　行素大师兄约莫着也就是七岁多点，在一群小沙弥中恰好是不大不小的年纪。可是却因为厨艺高超的关系，征服了整个膳食间的小沙弥们。成天的被一群小沙弥左一个行素大师兄，右一个行素大师兄的叫着。

　　“好了，都别闹了赶紧吃完了收拾收拾，玩耍上一会后又该给后院那群老家伙做午饭了！老规矩，剪子包袱锤，输了的去做事！”

　　“行素大师兄，咱们换个玩法好不好！玩这个天天都是我输，回回轮我炒菜的时候小三子总是把柴火烧的特旺，害得我把菜都煮糊了！”

　　小胖子沙弥一听又是要以剪刀包袱锤定胜负，小脸立马奄奄了。没回其他人都欺负自己反应慢，要么就是合起伙来使坏，小胖子沙弥这一次说什么也不肯在玩这个了。

　　“恩，那咱们玩什么？谁出个好主意！若是好的话中午饭的时候我专门给他多加一个菜！”

　　行素小沙弥一听似乎也觉得玩闷了，总是玩一个确实没意思，于是放下了粥碗询问小沙弥们的意见。

　　“行素大师兄，不如你们就玩骰子，比点数大小！我记得十五师兄那里就放着一副骰子呢！”

　　一直坐在行素小沙弥身边安安静静的吃饭，一直没有参与到众小沙弥谈话行列中的小沙弥突然抬起头来，给众小沙弥一个意见。

　　“恩，行云，果然还是你最好！十五一会你赶紧把那副骰子拿来，回头咱们就比这个吧！”

　　行云这小家伙别瞧着挺文静的，可是鬼心眼一向是很多的！行素一瞧行云还在吃饭，于是给他提了个醒。

　　“行云，一会你吃完了饭，可要记得把那食盒带回去给那茧龙园的老和尚，省得他又半夜里来去我的梦里念叨一晚上！”

　　对于那个茧龙园的老和尚，行素算是怕了，也不知道那老和尚是怎么回事，只要回回自己是拿跟主持老和尚一样的饭菜招呼他的话，晚上做梦的时候这老和尚一定会进入自己的梦想里，敲上一晚上的木鱼，虽说他低语着什么经文，自己不清楚。可是可以肯定的是这老和尚一定是在嫌弃自己弄了差劲的饭菜去给他。

　　要不然的话，把专门给她做饭菜的那时间挪出来的话，自己还可以带着小沙弥们天天多逛上一大圈的地方了。提起那茧龙园的老和尚，行素就浑身起鸡皮疙瘩，不知道为什么，行素潜意识里还总是这么认为，还是少招惹那人的好。

　　原本龙玄寺里所有僧人和沙弥们的饭菜都直接由其他人按照三六九等来完成就好的。正好符合了龙玄寺里的用膳食时，僧人和沙弥们按照年龄职位的不同，也在不同的大殿里用膳食。他们之间也不会产生些什么，更不会攀比什么。

　　比如方丈主持一个级别的僧人长老们其惯性的会在自己的僧房里用膳，都是由座下的小弟子提前来膳食间将他们的膳食领取后送到僧房里。而年长一些却没有任何地位和职位的僧人们，则会在一号大膳食殿里集体使用大锅素食，年纪小一点的沙弥们则会在二号大膳食殿里集体使用大锅素食。

　　三种级别相对应的也是许许多多种不同级别的膳食标准。这些也都是自行素小沙弥来了之后定下的规矩。与自己一般大小的小沙弥们所食用的膳食为二等标准，由对厨艺稍微有点潜质的膳食间沙弥来负责。味道在差不多还可以上，不咸不淡的素菜，也不会是清汤寡水一般的粥饭。

　　而年纪稍微大一些的僧人所享受的就是三等标准的膳食了，相比素菜有时候可能会一不小心就各种调味料放多了一点，亦或者是柴火的关系，浓浓的总是有感觉到一股子的糊味，而真正去满盆子的找糊菜的时候，却有惊喜的发现并没有一根糊了的菜叶。于是年长的僧人们单纯的以为饭菜正好处在了差点要糊了的状态。

　　第四标准的膳食则是最低等的了，这倒是苦了寺里的长老们了，因着寺规不允许浪费、奢侈、埋怨、谴责，回回饭菜中他们都会惊喜的发现自己的独食里除了有糊掉的菜叶子，就是盐疙瘩还有融化的菜汤，亦或者是一碗的粥饭可却是半生不熟夹生的厉害。本着以自身作则的长老们，自然会一口一口的将这些膳食吃光光，不剩下一粒米一根菜。

　　毕竟他们认为既然整座寺庙里的僧人们都能够吃得下去，他们作为长老也应该做榜样的。而他们自然不会想到，这是膳食间小沙弥们特意对他们的招待。若是知道了的话，也不晓得他们是该哭还是该笑了。

　　对于这一点行素小沙弥多少也是有点无奈的，每日里自己作为膳食间的大师兄，是有很多事情要做的，带着胜利的小沙弥们去后山玩耍，自然是没有太多的时间去准备膳食，也只好每日里强制的留下两三个小沙弥将整座寺庙里上百个僧人的膳食在两个小时的时间里准备好。毕竟人手不够时间也太短，两三个小沙弥能够在这么短的时间里做得这么样已经很不错值得夸奖了！

　　其实为了补偿一直在受折磨的长老和主持们，行素多少还是会发发善心，偶尔会在夜晚的时候给他们单独的做上一份夜宵让底下的人送过去的，比如一份加工的如同是鸡蛋模样的煎豆皮，又比如是一盘名为溜溜肉的糖炸豆芽。说起来为了应付僧人们的素食口味，行素可是没少折腾自己的，只可惜回回自己的心意都没有人领情，倒是伤的行素很少在单独的去给长老们做夜宵了。

　　此刻，若是无圆主持知道行素的话语，怕是一定会锤墙的，好好的煎豆皮你整的跟鸡蛋似的谁敢吃啊！还溜溜肉呢，那可是看上一眼都感觉自己犯了杀戒的东西啊！真想撬开你的脑袋瞧瞧里面到底装了什么！哪路神仙赶紧把这个行素带走吧，还龙玄寺膳食间一片大好天地啊！

　　“行素大师兄！师尊他人很好的，回回我把膳食送过去后，师尊都有夸你呢！”

　　小行云提起白玉僧象就是一股的崇拜劲，明明在小行云看来师尊所食用的饭菜还不如自己呆在膳食间里吃得好，可是师尊每次却都吃得十分认真，如同是在品食人世间最美味的东西一般。

　　还记得刚开始的时候，行云被无圆主持安排去给师尊专门送膳食的时候，自己调皮在路上有偷偷尝过膳食的味道。


第19章 莫撞枪口

　　咸的厉害不说还有一股苦味，可是师尊竟然眉头都不皱一下，就把饭菜全吃的个干干净净呢。提起这点行云对白玉僧象的崇拜就是到了顶上，一脸的兴奋劲。

　　“他啊，你还是太天真了！赶紧吃饱了饭去把食盒去送过去，省得他晚上有害得我睡不成好觉！”

　　原本行素想要在说上两句的，提醒提醒这行云的，别总是开口闭口的师尊师尊的，那就是一个屁大的孩子罢了，跟自己没啥两样，最多也就是八九岁的样子，只是表面上瞧着有些道行，可是一想啊，行云向来是单纯的厉害，什么事情也憋不住的，与其自己给他提醒，倒不如让他就这么过着算了，反正那小和尚也不会真的对行云做出什么事情来。

　　倒是自己若被他知道在他背后里嚼舌头的话，半夜里指不定要进自己梦里怎么个折腾法呢。每天下午三点到四点就已经被无圆主持亲自点名和视察做功课念经，已经累得浑身都瘫痪了，到了晚上若是还要在梦里听小和尚念一晚上的经，自己岂不是要神经了嘛。

　　“恩，大师兄，那我一会儿就赶紧把食盒送去给师尊！对了大师兄，师尊昨晚还夸你让我送过去的新夜宵很好吃呢！”

　　行云拍了拍脑袋，忽然记起来一件事情，连忙说了出来，按照师尊的意思，今夜还要让行素大师兄在去烹饪出一模一样的夜宵来呢。话说昨晚的夜宵到底是什么呢？为何师尊在瞧了第一眼后，就南无阿弥陀佛了一句后才肯动筷子的呢？

　　“啥？昨晚的夜宵他吃了？看来没整到他啊！眼光还不错！”

　　行素仅仅是露出了这么几句，便不肯再说下去。昨天晚上自己可是费劲了心思，才把那豆腐皮、豆芽之类的东西精细的制作了一盘看起来十分荤的菜肴，想不到那小和尚道行果然是厉害，经看透了还跟自己开战？

　　要知道昨晚的那盘夜宵可是费了自己整整两三个小时的时间去烹饪，为此还把手指差点割伤了啊！

　　“大师兄，你昨晚给茧龙园的师尊做了什么夜宵啊，一会的时候可不可以也给我做上一份尝尝鲜呗！”

　　贪吃的小胖子沙弥一听有新鲜东西，立马蹭了过来，一副眼光发亮的样子，唯恐有什么好东西被自己错过了。行素师兄做的菜肴向来是好吃，这是膳食间小沙弥们的公认。

　　“老样子，你都吃过三回了！还是跟上回我让你给无圆老和尚专门去的夜宵一个样！那菜做着麻烦，要吃你自己做去。”

　　对于小胖子沙弥的请求，行素直接忽略不计，这小子最会挑食了，明明都有教会他的，可就是不爱动手。回回专门整无圆那老和尚的假荤夜宵，都被原封不动的送回来时，全都是被这小子给收拾的盘底。

　　按照寺里的规矩每隔四天下来，寺里十二个长老外加三个掌事师傅和主持，一共是被要求准备十六份夜宵，平均下来，这小子可是每天都要解决掉四份夜宵的，而且每份夜宵为了表达行素的诚意，他都是准备上两个小时左右的。虽然这四份夜宵都被行素使用了大锅饭的政策，可依然是要耗费掉自己宝贵的睡眠两个多小时。

　　“啊，那个啊！才不要呢，好端端的素菜真要让我去制作成荤菜的样子，我可还没有那本事学到家呢，我还是每天吃大师兄你做的夜宵就好了！”

　　只是可惜了，进来也不知道什么原因，大师兄准备的夜宵总是被长老和主持们禁止送过去，那么好吃的素菜，他们都不懂得欣赏，真是太笨了。不过这倒是也好，正好便宜了自己的肚子，小胖子想着想着便流起了哈喇子。

　　“哈哈，师兄，你要是再这么贪吃下去，变得更胖了的话，小心无方师伯过来督促你减肥！”

　　“去去去！我的肚子大了可是要用来放无方师伯的，他才舍不得我减肥呢！”

　　“宰相肚里能撑船，师兄的肚里装师伯！”

　　有小沙弥开始打趣，惹得膳食间里哄哄大笑起来。一片的热闹样子，令行素也忍不住有多吃了两口饭这才放下了碗筷，半趴在了桌子上开始冥思中午要带小沙弥们去后山再去整上点什么野味。

　　山里的东西这会儿正是最丰富的时候，木耳、蘑菇、各种颜色的野果子，想想就直流口水，若不是因为成了沙弥不能杀生的关系，怕是后山里的那点妖兽也早早的进了自己肚子里睡觉了。

　　“咳咳咳！”

　　冷不丁的一阵刻意的咳嗽声传进了小沙弥们的耳朵中。站在门外原本想着给小沙弥们一个意外惊喜的无圆主持，再膳食间外站了一小会的功夫竟然发现这群小沙弥们已经提早的给了自己一个惊喜。

　　原本以为膳食间的这批小沙弥仅仅是没有厨艺天分，这才天天害的龙玄寺里上上下下的大小上百口人吃的乱七八糟而已，没想到真是的境况竟然是这样的。真是不听不知道，一听吓一跳。

　　原本无圆主持自己还是好心给这群小东西们带来个厨师高手，想着教上他们两招，哪怕是只要他们学会炒菜不糊锅子，放配料的时候不会手哆嗦一下放多上几倍就好了，可没想到自己是多费这心了。

　　膳食间最令自己头大的那个行素竟然是个高手，单单是闻着这空气中所飘着的剩菜剩饭的香味，无圆主持就可以肯定绝对比以往寺里膳食间中所有任职过的小沙弥所烹饪的都要好吃。

　　就连自己都忍不住想要多门而入进去大吃上一顿，只是顾忌着自己的身份，以及要在客人的面前留点印象，若不然，此刻的无圆主持怕是早已经闯进了膳食间抢占了小沙弥们的饭菜，大口大口的填饱了肚子。

　　整整两个多月了，无圆主持空为一大寺主持，底下弟子上百人，吃的竟是连街边的乞丐都不如。无圆主持单纯的将膳食间调皮小沙弥们的恶作剧和不负责任当做了佛祖对龙玄寺众僧侣们的考验，可是直到今天，无圆主持才发现自己错了，一直以来，竟然是这群小沙弥们在诚心的捣蛋。

　　默默的将手中的念珠转动的越来越快，心中却在大念着南无阿弥陀佛，呼气吸气。调整了半天之后，无圆主持才稍微的感觉到自己原本那滚烫的如同是火焰浆的心池，终于降到了硫磺温泉的温度，虽说是还有点烫人，可是总比刚开始的时候好多一点了。

　　“让女施主见笑了！里面请！今日还有劳女施主好好地帮贫僧管教一下这膳食间里的小沙弥们！”

　　尴尬的气氛在瞬间消散，无圆主持终于将心境变得平稳缓和一些了。转过头来对着海依朵一笑，做了一个请的动作。

　　“大师客气了，能够为龙玄寺的众位大师们做点什么，小女侍乐意之至的！”

　　强忍着心中的笑意，海依朵感觉自己的肚子都快要震得厉害了。可是为了给无圆主持留点面子，终究是没有笑出声来。

　　在无圆主持和海依朵踏入膳食间前的一刻，膳食间里顿时鸡飞狗跳的一般，如同是遭受了土匪的抢劫。

　　“快快快！把好吃的全部藏起来，无圆主持师傅犯神经来膳食间查房了，不能让他瞧到咱们的好吃的！”

　　小胖子沙弥在听出是无圆主持的咳嗽声后，第一刻作出的反应便是将桌子上的一堆好吃的要指挥着众沙弥们藏起来，唯恐被无圆主持听到，小胖子沙弥压低了自己的嗓音。

　　趁着底下小沙弥们一个劲的收拾东西的功夫，小胖子沙弥偷偷的将一块素鸡肉扔进了嘴里，临末还赶紧拿僧袍擦了擦了嘴角，唯恐被人发现他偷吃时候留下的痕迹。

　　“二师兄，别把好东西往那里放呀！串味了就不好吃了！”

　　向来是讲究味道的美人痣沙弥一瞧被称作二师兄的小沙弥竟然将一盘上好的素菜放到了略微有点味道的菜肴旁边盖着，一阵的大呼暴殄天物啊。

　　“行云师弟，你赶紧把食盒带走，前往不能让无圆主持师傅瞧到里面的东西，若是被发现，咱们可要得受上些唠叨了！”

　　脸上长了两个小酒窝的小沙弥一瞧还坐在原位端着空位傻愣着，一副不知道膳食间里发生什么事的样子，连忙拍了一下脑袋。这行云向来是单纯的厉害，若是留他在这里，一会儿的时候怕是会在无圆主持师傅面前露出马脚的。

　　“啊？袄，那我也正好吃饱了，行素大师兄，那我去给师尊送早饭啦！”

　　行云一瞧，众位膳食间里的师兄们似乎很忙的样子，再加上自己确实吃得有点饱了，于是跳下座位，取了食盒后准备出门回茧龙园给白玉僧象送吃的。

　　“唉唉唉！慢点行云，从后门走！”

　　小胖子沙弥一瞧行云提着食盒要走正门，那不是正要往无圆主持师傅的那枪口上撞嘛！


第20章 厨艺精华

　　小胖子一副孺子不可教的样子，拉着行云便往膳食间的后门那里带去。嘴里还不时的迅速咀嚼着，细细一看，竟然是一块素猪肉。

　　跟手底下因着无圆主持师傅的几声咳嗽声而慌成一团的小沙弥们相比，倒是行素大师兄慢悠悠的跳下了座位，伸了个懒腰之后，走到了后厨摆放的一个架子上取出来了一盆早饭的时候，寺里众僧人剩下的饭菜，摆放到了原来的桌子上。

　　“都慌什么，别叫主持师傅瞧出什么来！好在我留了一手，佩服我把你们就！”

　　说起来这盆剩饭原本是要按照寺里的规矩，在早饭结束后便将剩下的饭菜及时的送到后山上的放生场里的食槽中，供养历年来龙玄寺所放生的动物吃食的，因着各种关系，行素将这一规定改成了膳食间的人吃过早饭后，前往后山玩耍时，顺便把剩菜送去放生场，正所谓是两不耽搁。

　　“大师兄高明！”

　　众小沙弥们得了行素大师兄的指点，禁不住的一起对着行素大师兄竖起了大拇指，这一个手势还是跟着山下的孩子们学来的一手。

　　“你们还有的学呢！”

　　行素大师兄瞧着众小沙弥对着他做出一副五体投地的样子，潇洒的擦了一下鼻子，带着膳食间的众小沙弥们这才来到桌前打开了膳食间关着的大门。

　　“南无阿弥陀佛！膳食间行素带领众师弟们恭迎主持师傅的到来！”

　　行素双手合十，低头躬腰的率先带领着小沙弥们行了一个十分庄重的礼仪。嘴里却忍不住的打了一声哈欠，心道都怪自己早上没有抽出时间来眯一觉，这会儿整的自己都犯困了。

　　“南无阿弥陀佛！膳食间众弟子恭迎主持师傅视察膳食间工作！”

　　行素身后的小沙弥们也急忙的收起了平日里的嬉皮笑脸，一个个的神情严肃起来，只因他们发现无圆主持师傅的身边竟然站着一个长得很漂亮的女施主。

　　根据行素大师兄平日里的教导，若是碰到主持师傅带着外人来视察膳食间时，一定要以进行一级戒备，以及一等最佳礼仪招待来客。以正龙玄寺的寺光，不叫人轻视。

　　若是碰到寺里的长老们或者是掌事师傅以及主持师傅来视察膳食间的话，则需要进行二级戒备，只需要比平日里稍微的稳重一点点就好了。

　　至于同等级的小沙弥们或者是寺里的其他师兄来膳食间的话，则是可以将他们当做空气，想无视就无视，想干啥就干啥了。

　　“南无阿弥陀佛！你们膳食间的早膳还没用完吗？！”

　　无圆主持原本在门外的时候就嗅到了一股好闻的饭菜香味，正想着进来瞧瞧这群小兔崽子平日里叫众僧人吃的极其差，而这会儿他们自己在吃什么好东西呢，可是进来以后，无圆主持师傅第一眼便瞧到了桌子上的一盆剩饭菜。

　　无圆主持在这一刻若是平常的话，定会忍不住怀疑自己的鼻子是不是出了什么问题，可是无圆主持因着提早的听到了膳食间众小沙弥们的谈话内容，自然是不再相信自己眼前所看到的一切了。

　　一边的提起疑问的口气，无圆主持在膳食间里四处转了一圈，发现了不少被小沙弥们提早的掩盖起来的真相。禁不住的摇头摇头在摇头，心道待寺里的极品糖瓜事宜落幕后，自己是有必要请无方师兄来整治一下这膳食间的规矩了。

　　原本以为这群小沙弥只不过厨艺略差而已，只要将就上一年，带他们前往长大后被安排到后山砍柴就好了，而这段时期也全当做是佛祖对自己和龙玄寺众僧侣的考验，可是到如今在知道了事情的真实情况后，无圆主持再也坐不住了。

　　如果可以每日里好好的吃饭，干嘛要去天天糟蹋自己的肚子和肠胃呢！我佛慈悲，又岂会让自己天天如此摧残自己而无动于衷呢。既然已经查明罪魁祸首是膳食间的这群小家伙在作怪，那只要及时的从源头灭了他们的习气就是了！

　　堂堂龙玄寺，南方的僧侣泰斗，若是寺里的僧侣天天吃的饭菜是最差劲的饭菜，传出去的话岂不是较其他寺庙无语嘛！

　　“回主持师傅，刚刚吃完，正准备收拾桌子派人把剩饭菜送去后山的放生场呢！不知道主持师傅今日前来膳食间是所谓何事？”

　　行素就奇怪了，今天自己明明得到消息，说是主持师傅因着晚上福袋礼物发放的事情忙的焦头烂额，今天铁定不会来膳食间查封房的，所以自己这才撤掉了平日里都要安排的岗哨职位，可却没想到，岗哨一撤主持师傅竟然来偷袭了，好在自己有提前准备好呢！

　　也不知道主持师傅对他们刚才的谈话内容有没有听到多少，寻思了一会后行素偷偷地斜眼一瞧了无圆主持师傅一眼。却发现无圆主持师傅的面色没什么改变，这才心安了一点。

　　“恩，那就好，马上安排人把剩菜送去放生场，莫要让那里的生灵饿着了！对了今日怎么没见你们的掌事师傅在这里？”

　　无圆主持就奇怪了，今天寺里出了这么多的事，怎么没见一个同级别的师兄弟在寺里维持秩序？除了想来跟自己最为亲近的无方师弟外，无云、无形那些人竟然没有见着一个，再来这膳食间一瞧，连一向喜欢闷在膳食间吃东西的无味师兄也没有呆在这里，无圆主持心里就好奇了。

　　“掌事师傅一大早的时候便让小僧们提早准备好了寺里十几位长老们和掌事师傅们的早膳，聚在这膳食间里用了后就早早下山了，听说是一块去空冥了。主持师傅有什么事吗？”

　　提起这事来行素就气不打一出来，一大早的自己还没睡醒呢，无味掌事师傅就啪啪啪的只敲僧房，把自己喊醒了以后，让自己安排两个小沙弥早早的准备十来份长老们的早膳。

　　要不然自己这会儿怎么可能会有困意呢，这都是无味掌事师傅惹的祸，待到了午膳的时候，给他准备的那份午膳自己一定要多加上点辣椒，辣的他嗓子冒烟给自己解气！

　　“哦，原来如此，也没什么事情，只是今日过来是专门要和你说一声。今日寺里特意请了一位厨师，前来膳食间教导你们的厨艺！女施主，今日就麻烦你多费费心了！”

　　无圆主持也不多废话，把自己的来意跟行素说了一遍后，便对着海依朵做了个歉意的表情，今日里怕是要多多麻烦女施主了。

　　“大师客气了，能为龙玄寺尽上一份力是我的荣幸！”

　　从刚进门的时候，海依朵便认出了行素，只是这小和尚一直低着头愣是没有瞧过自己一眼。这一刻，海依朵强忍住自己的心中笑意，这天下可真是有点小啊，来龙玄寺礼佛都能碰到熟人。正所谓是无巧不成书，想来着也是缘分的使然了。

　　话说起来，这小豆豆自从半年前跟着五味师叔消失以后，自己就再也没有得到过他的一点消息，可是没想到今日里竟然能够在这里碰到他，最好笑的是小豆豆竟然剃了光头还出了家！

　　想必这一切都是五味师伯的意思了，早就听父亲说起过关于五味师伯的一些事情，早在五味师伯少年时，也是在这龙玄寺中出家多年，同样的也是在膳食间里任职。

　　这会儿五味师伯把他唯一的关门弟子小豆豆安排进了龙玄寺的膳食间里做沙弥，想必五味师伯自是有他的独到打算。到是自己不用再费心教练膳食间的小沙弥们如何烹饪菜肴的事情了，以小豆豆的厨艺天分来说，就是去父亲的美味居帮工都是可以做上二厨位置的。

　　至于寺里的主持师傅为何让自己来教膳食间的小沙弥们烹饪，想必是这小豆豆在搞怪了，否则以小豆豆的高超厨艺，又怎么会搞不定膳食间里的这群小沙弥，愣是把一份大好的食材给整出了糊味道？

　　再次嗅了嗅厨房中飘着的暗香味道，再结合刚才在门外所听到的谈话内容，海依朵可以十分明确，这小豆豆怕刚才的功夫正带着膳食间里的小沙弥们在吃独食呢，因着担心被无圆主持师傅碰到揭露，这才把东西给藏了起来。

　　但会儿找机会，自己有必要劝说一下这小豆豆，五味师伯让他在这膳食间里可是十分有价值的修行，对自己的厨艺在日后的发展更是有着无法估量的益处。自己若不是女儿身的话，当年也是要被送到龙玄寺的膳食间里修行厨艺，精华己身的。

　　如今小豆豆有这机缘，若是白白的错过了，那可不仅仅是浪费了五味师伯一片苦心的问题了。龙玄寺中每日重复而简单的素食中也有着厨艺界中最为玄妙的一点。由复杂变为简单、由简单变为单纯，由单纯变为精华，虽说只是经历了三个过程。可这三个过程却包含了整个厨艺界。


第21章 秘境情愫

　　此刻，海依朵静静的瞧着一直低着头却鬼灵精般的斜眼打探无圆主持神情的小豆豆，在一瞬间因辨认出了自己的声音后，而充满了惊喜的面容，这小家伙总算是还有良心的，没有把自己给忘记。

　　“呀！依朵姐姐！”

　　原本想要打探无圆主持师傅神情以作万全之策的小豆豆在一瞬间竟然听到了熟悉的声音，细细一辩听，这不是海依朵姐姐的声音嘛！依朵姐姐怎么来这龙玄寺了？心里疑惑着，海依朵嘴中的小豆豆，如今的行素小沙弥连忙瞧向了海依朵的方向，果不其然，站在无圆主持身后的真是海依朵姐姐。

　　下一秒，行素再也没有了平日里的稳重，不顾膳食间里众小沙弥们和无圆主持的疑惑，眼角挂着泪花便扑向了海依朵。自从被师傅五味大师骗进这龙玄寺的膳食间里后，行素小豆豆心中就已经被委屈的泪水所淹没。

　　五味师傅自从把自己骗进了龙玄寺膳食间后，可是整整两个月没有来见过自己了。连最起码的踪影也没有再让自己查询到过，就如同是从未出现在自己身边过。小豆豆可是从小便跟在五味师傅身边练习厨艺、刀功和手法的，五味师傅和厨房已经在时间的长河里变成了小豆豆的一切。

　　那一刻，被五味师傅抛弃的失败感以及被五味师傅的狠心所充斥内心的小豆豆，把满腹的委屈都藏在了心中。并给自己戴上了厚厚的面具，唯恐被人瞧出平日里一直扮演高大角色的自己，内心竟然是如此的软弱。

　　平日里虽然跟小沙弥们在一起打打闹闹的不亦乐乎，可是每每到了夜深人静的时候，小豆豆总是会躺在被窝里默默的流泪，五味师傅平日里对自己的细声软语，爱心照顾的片片断断都会如电影一般在自己的眼前走过。

　　有时候睡梦中的小豆豆都会梦到以前和五味师傅在山中隐居，锻炼厨艺时的各种场景，自己不小心切破了手指，五味师傅心疼的帮自己止血缠纱布，还告诫自己以后做事情一定要一心一意的，莫要再分神。

　　时常小豆豆都会在睡梦中梦到五味师傅狠心撇下自己，一句话也不说的转头便离去，有时候小豆豆甚至会发神经般的梦到五味师傅在离去之后遭到仇人或者是妖兽的追杀阻截，从而落得了个没有全尸的下场，睡梦中的小豆豆几乎都是一身冷汗惊叫着醒来的。

　　同僧房里睡觉的小沙弥们听到小豆豆的惊叫声后，总是迅速的爬出被窝，你一言我一语的安慰小豆豆，一个个的单纯的以为小豆豆是做了什么噩梦，亦或者是想家了的关系。

　　毕竟其他小沙弥们也是经常做噩梦的，只不过他们也渐渐地发现小豆豆总是有些心事放在内心深处，好在平日里的小豆豆还是一副高高在上，领导众沙弥们玩耍快乐的样子。

　　此刻见到了相识的熟人海依朵之后，小豆豆的委屈一下子喷涌而出，径直地跑到了海依朵的身边，报着海依朵就哇哇大哭起来，鼻子也不是的抽搐着，眼泪都一下子的擦到了海依朵的衣服上。

　　这一情景令膳食间里的众小沙弥们吃惊了，在他们眼里向来十分强大是聪明与伟大存在的行素大师兄此刻竟是如此的小孩子气，虽说是有点儿吃惊，倒也是蛮接地气的了。

　　“怎么了？都成大师兄了，怎么还跟小时候一样爱哭鼻子！莫要叫主持师傅和你师兄弟们笑话了！来擦擦眼泪！”

　　海依朵一看，小豆豆的鼻涕水儿都快流成河了，连忙拿出了手帕帮小豆豆已经哭成小花猫的脸，仔细的擦洗了一下。一边轻声的安慰着，拍了拍小豆豆的后背。

　　慢慢的小豆豆发泄完自己的心中不满后，这才止住了抽咽，至于海依朵的手帕则是完完全全的被小豆豆给擦成了灰手绢，令人再也无法直视。

　　“我给依朵姐姐洗干净了后再还给依朵姐姐！对了，主持师傅，你还没说突然来膳食间做什么？今儿不是要准备福袋礼物的事情吗？”

　　小豆豆羞红了脸，赶忙将灰手帕藏了起来，都被自己弄成了这模样，又怎能在递回到海依朵姐姐的手中呢。眼瞧着海依朵姐姐冲着自己发笑，小豆豆连忙转移了众人的视线，询问起无圆主持师傅干嘛突然来膳食间，是要来做什么的。

　　“既然女施主和行素是旧相识，那今日之事就多拜托女施主了！”

　　紧接着无圆主持便把福缘米以及龙麦还有极品糖瓜的事情，完完整整的说给了行素听，目前最为重要的是福袋礼物的事情，而膳食间里自己在今天所发现的一些问题，等日后福袋礼物的事情解决完毕后，再迟一些处理也可以的。

　　就算是给行素这小和尚一个悔过和改正的机会，正所谓放下屠刀立地成佛，连佛祖都如此的宽宏大量，自己又为何做不到呢。必定这些小沙弥也只是贪心太重而已，还没必有去真正的严惩他们些什么。

　　“主持大师还请放心，今日之事，我自是力所能及的！如今当务之急，是我先随小师傅们熟悉一下膳食间的环境，至于其他的，还请主持师傅放心，一切交给我来处理，比不让主持师傅失望！”

　　海依朵心知今日灶王仙节，做为龙玄寺的主持师傅定是要有很多事情去解决和处理的，而自己既然精通厨艺这一行，又已经答应了无圆主持师傅担任制作极品糖瓜的这一任务，自然是有必要去尽心尽力的。

　　无圆主持师傅与其留在这里帮不上什么忙，还碍手碍脚的，倒是不如让无圆主持师傅前往其他地方该忙什么忙什么去，也省的他留在这里，倒是弄得自己浑身有点不自在，从而放不开手脚去忙碌和教导这群顽皮的小沙弥们了。

　　在一瞧小豆豆如今的行素小师傅也一个劲的朝着自己眨眼睛，海依朵自然是知道小豆豆的真实想法，顶也是认为无圆主持师傅留在这里他很不舒服的，于是海依朵开口，请无圆主持师傅尽管放心交给自己就好了。

　　“恩，也罢，那贫僧先前往前殿交代事宜，一会会派清点福袋礼物的小沙弥过来帮忙的，今日就有劳女施主多多费心了，寺里的人员一切也都以女施主的调遣为重任，女事主也不必多加客气，多多吩咐他们就是了！南无阿弥陀佛，那贫僧就先离去了。”

　　双手合十后施了一礼，无圆主持师傅瞧了瞧海依朵身后的行素自然是明白这小鬼头的主意了，好在自己今日里确实有些事情要去解决和处理，如若不然，今日定是要好好的处理一下这小行素沙弥，让他知道龙玄寺的寺规为何等模样的。

　　少说也要让他抄写上三百遍的因果经，外带前往山下布施和化缘一年，也只有这样才能让这行素的心态安稳下来，莫要再膳食间里调皮捣蛋，带坏其他小沙弥们了。

　　把事情全部交托给了海依朵后，无圆主持师傅自然是相信已经前往骨锋山寻找龙麦的龙吟月能够安全准时的带回来龙麦的。这才转身离开了膳食间，前往了前殿，准备派遣小沙弥们分路下山，前去寻找集体闹失踪的长老们了。

　　“你这小鬼头，明明厨艺比我年少的时候都好，可为什么这么折腾寺里的师傅们呢！”

　　眼瞧着无圆主持师傅离去后，海依朵是又气又爱的刮了一下小豆豆的塌鼻子，这小鬼头，可是比自己小时候的厨艺还要好上很多，就连父亲提起他来都是一直赞不绝口的。

　　如今在膳食间里确烹饪出如此令人难以吞咽的饭菜来，若说他不是成心的，怕是鬼都不会相信的。既然这是被自己碰到了，那自己既有必要帮他摆好心态的。必定五味师伯送他来这龙玄寺的膳食间，定是有她的独特意义，若是就此在这龙玄寺里白白的呆着浪费上一年的时光，怕是日后后悔的就是他自己了。

　　自己能帮他的只是将他稍微往正路上带一点点了，正如五味师伯所做的，将本身的记忆毫无保留的全部交予给了小豆豆后，剩下的也只能靠小豆豆自己卓思了。

　　正所谓是师父领进门修行在个人，一个人所处的环境，对他的影响往往是巨大的，所谓近朱者赤，近墨者黑，经常与有修养、思想有深度的人接触，会有意识的或者无意识的通过模仿，潜移默化等方式，提高自己的思想深度。

　　以小豆豆的厨艺天分若是就此埋没的话，倒是自己最不想看到的，只希望小豆豆还是一如既往的最听自己的话语，安心的待在这龙玄寺的膳食间里苦修，这对他的将来可是有着莫大的好处。

　　只希望十五年后的厨艺争霸赛上，随着小豆豆的年龄和厨艺的增长，定是可以参赛的，到时候自己能够在那赛场上跟小豆豆一决高低，定也是人生一大幸事了。


第22章 人间冷暖

　　“依朵姐姐，不提这些了，以后我好好在膳食间里做事就是了！”

　　刚才行素小豆豆自然是察觉到了无圆主持隐忍不发想要教训一下自己的面容，若不是因着寺里来了外人，自己这会儿怕是早已经去了戒律房挨罚的同时，还要罚抄上几百遍的因果经了。

　　既然自己已经被主持师傅给识破了，在藏拙的话怕是以后跟着自己一起混的小沙弥们也是没有好日子过的，带今日忙完了极品糖瓜的事宜后，有必要跟小伙伴们开个会商量一下日后的形成和安排了。

　　重见昔日的好姐姐，小豆豆多少还是很兴奋的，毕竟也只是一个孩子，拉着海依朵的手一个劲的给海依朵介绍他在膳食间里的这群小伙伴。

　　“依朵姐姐，这是行痴，这是行雨，这是行河，这是行善，这是行仁……”

　　简单的自我介绍之后，令海依朵十分的欣慰，这小豆豆果然是长大了，不再像小的时候那般怕见生人，每天只是跟在自己的身后，一瞧不到熟悉的人就会紧张的大哭，安慰上很久都会眼泪汪汪的，就像是被人丢弃的小可怜一样。

　　说起来小豆豆的身世也是可怜，关于小豆豆的身世，自己还是听五味师伯和父亲偶尔提起来几句才知道这么一点的，至于具体的内容，自己知道的也不是很多。

　　据悉，小豆豆的父母都是SEE联盟中所任职的修仙探险家，在小豆豆刚出生的那年，小豆豆的父亲毅然决定亲自前往传说中的年兽秘境探险，只可惜同一批进入的六个探险家没有一个活着出来。

　　而当时一直等在年兽秘境外等小豆豆的父亲归来的小豆豆母亲，在眼瞧着爱人离去的背影，在年兽秘境关闭后，亲耳听到了年兽秘境中传来的五声惨嚎后，再也站立不下去晕倒了过去。

　　为了刚出生的孩子，小豆豆的母亲强忍着心中的悲伤，独自看着小豆豆长到一岁，结束了幼儿期的断奶后，毅然的将小豆豆托了关系，转送到了云游四海，到处为家的五味大师手中，在丈夫的忌日那天年兽秘境重新开启的日子，踏上了寻夫之路。

　　小豆豆的母亲坚信自己的丈夫并没有死去，只因那日她是亲耳听到了年兽秘境里传来的五声惨嚎，而不是六声。小豆豆的母亲坚信自己的丈夫一定是躲避过了年兽秘境里的诅咒，直到现在还活在那秘境之中，等着自己去救他。

　　转眼就是六年了，小豆豆的母亲丝毫没有传出来什么音讯，小豆豆的父亲也是没有一点的线索，而年兽秘境每年的相同时间里也会照常开启，也依然有着数不尽的修仙者探险家前往探秘。

　　海依朵可没有小豆豆的母亲那么乐观，单纯的认为进入年兽秘境那种百死不见一生的地方还能够活着回来。可是确依然为小豆豆的父母那生死不相离的深厚感情所感动，如今的世道，能够做到同生共死的怕是也没有多少的。

　　同时海依朵也十分的支持自己的五味师叔，据父亲所说的话，小豆豆的母亲据说是五味师叔那青梅竹马的前恋人，两人共是从小长大，两家的大人也差点给他们定下了娃娃亲。只可惜美丽的女孩长大以后却碰上了见义勇为的男孩，从此一见钟情的同时，也把青梅竹马的恋人给伤到了。

　　只因小豆豆的母亲在毅然决定踏上跟随小豆豆父亲一起云游四海，探险秘境的那一刻，说出了自己藏在心底的那真心话，其实，从小到大我都只是把你当做了我最亲爱的哥哥。

　　五味师叔在那一刻，释然了，能够看着自己喜爱的人幸福，也许自己也很幸福。而且五味师叔从小就知道，她是一直拿自己只当哥哥的，可是五味师叔以为日久能够生情而已，只可惜自己的真心没有打动女孩，女孩却等到了他的真命天子。

　　当五味师叔怀里抱着小豆豆的时候，将小豆母亲留下的血书瞧了一遍又一遍，“哥，一切都拜托你了！”简简单单的只是几个字就交代了自己的离去，五味师叔苦笑着说道，这倒是符合她的性格了。

　　五味师叔也算是性情中人，年幼的小豆豆在五味师叔的关怀下，除了没有同龄人可以感受到的父母亲的关爱外，其余的是一点也不比其他孩子们少。

　　为了能够让小豆豆健康成长，五味师叔每天都要拿出三四个小时的时间来专门给小豆豆制作烹饪独特的成长营养餐，传出来的香味往往是令周边的孩子们闻到后直吞口水。

　　知晓小豆豆喜欢吃拔丝的菜肴，五味师叔更是经历许许多多的艰辛后，终于在一座大山中的小户人家书中用了万千的金钱换回来了一本上古时代流传下来的各种关于拔丝菜肴的菜谱。

　　里面的拔丝冰块更是成为了如今美食节上的必不可缺的一道，而五味师叔自创的一道拔丝妖兽肉，也因着妖兽等级过高，肉质的鲜嫩和营养而成为了如今烹饪界中所有厨师都十分向往想要平生中能够制作上一会的超级菜肴。

　　能够成为修仙界中百万厨师们一生所追求的烹饪目标，这就足以想象当时的五味师叔是做出了何等的美味佳肴，而这独一无二的美味佳肴却全部的被当时年仅二岁的小豆豆所食用，也足以见得五味师叔对于小豆豆的宠溺了。

　　在小豆豆二岁半的那年，五味师叔发现这小豆豆越来越喜欢挑食，每每自己精心准备的菜肴却总是只捡肉吃，而把青椒、胡萝卜一类的绿色青菜，或者是豆腐、豆皮一类的素色食物放在一边的时候，五味师叔更是为此伤尽了脑汁。

　　素菜荤吃这是五味师叔经过多日的研究和试验，这才制作出来的，其中素菜制作成荤菜后的真假程度就算是父亲见了，怕是也必须亲口尝食后，才能够多多少少的找到一点素菜的蛛丝马迹，而今日的小豆豆更是得到了五味师叔的真传。

　　好在当时年纪幼小的小豆豆也很给五味师叔面子，一股脑的把所有的素菜荤做的菜肴吃了干净还舔光了盘底。也正是从那时候起，年幼的小豆豆对于烹饪菜肴升起了浓厚的兴趣。

　　亲眼瞧着师傅将自己最不爱吃的素菜，利用那灵巧的双手制作成了令人难辨真假的荤菜后，小豆豆彻底的拜进了五味师傅的门下，成为了五味师叔唯一的弟子，短短几年时间，小豆豆更是精得五味师叔的所传，其的烹饪天分也得了不少同业界内人士的认可。

　　从两年前，五味师叔突然告别了一直在折金都里的父亲后，便带着小豆豆开始了四处流浪的生活。据说五味师叔的本意是要带小豆豆游遍修仙界的大江南北，好将世界各地的美食文化学到手的同时，尽也丰富自己的厨师生涯。

　　正所谓是读万卷书不如行万里路，在厨房烹饪上再多的各地美食，也不如亲自到产地去走上一遭，亲身见证一下那里的当地特色美食和美食文化，这对自己的厨艺更是有着不可言语的升华。

　　以五味师叔身后的雄厚资产自是能够将小豆豆打造成独一无二的烹饪大师，也看得出来五味师叔对小豆豆的尽心尽责，就算是亲儿子怕是也少有几个父亲能够做到五味师叔这种地步的。

　　提起五味师叔，父亲总是说五味师叔人太痴情了，年纪一大把了却独自一人带着青梅竹马的儿子，直到现在也是单身汉一枚，连个能说说知心话，知冷知暖的人儿都没有，更别提是血缘关系的子孙后代。

　　每逢这时候，海依朵总会趴在父亲的肩膀上，幼稚的说道：“父亲，五味师叔有小豆豆就很好了！就如父亲你有女儿啊！父亲呢若是想要在给女儿添个伴的话，这也是可以的！”

　　“你这丫头，都会打趣父亲了！年纪多一大半了，还寻思这些做什么。这一生我有你和你母亲，就已经很知足了！”

　　这时候的父亲总会取出当年母亲离世前储藏起来得美酒，喝上一两盅，偶尔也会醉得一塌糊涂，在梦中一直喊着母亲的名字，梦中的父亲似乎和母亲一直在聊天，又或者独自一人醉醺醺的坐在房顶上看风景，知道睡过去了还是不肯下到地面上。

　　从那以后，海依朵多多少少的有意无意的都不会在提到这一界限上的话题，毕竟自己终究是知道父亲的坚强也一直是伪装起来的而已吧。与其劝父亲在寻觅一个比女儿还要知冷暖的人回来，让自己感觉也不舒服，倒不如就这么继续下去好了，相信在天国的母亲一定会被父亲的诚意所感动了。

　　如今父亲终究是安逸的呆在美味居里做他喜欢的事情，倒是不知道失踪的如同是空气中蒸发掉的五味师叔现如今在什么地方了，好在自己得知了小豆豆在龙玄寺中，以后倒是要常来瞧瞧他了呢。


第23章 火神奇石

　　眼瞧着小豆豆在这一刻竟然长大了，海依朵自然十分的感慨，时间一眨眼不经意间就已经流失了这么多啊。拍了拍小豆豆的肩膀后，海依朵开始将今日的话题引导正规路上来。

　　“小豆豆，今日的事情你也都听说了，咱们先把事情做完姐姐在跟你叙旧好不好？”

　　眼前最重要的事情就是极品糖瓜的提前准备工作，作为厨师的自己有必要先将厨房的一切工具设备摸清楚，只有这样才能准确无误的施展各种流程，而不会令极品糖瓜因为一个疏忽和意外而出现什么不必要的损失。

　　“恩，依朵姐姐，话说极品糖瓜怎么制造？师傅只是大体的教过我几次，若是说熟练的话还是不太好呢！”

　　五味师傅在以前的时候也有说起过这种风味小吃的制作，而自己也有学习制造过，可是今日里要制作的可是极品的糖瓜，是不允许出现一丝一毫的失败举动的，深知极品糖瓜重要性的小豆豆，神色凝重的望向了海依朵。

　　海依朵在听到小豆豆的询问后，自然是一筹莫展，自从自己进来这龙玄寺的膳食间后，就没很少打探这膳食间里的厨房设备，虽然跟普通的酒家厨房比起来，这龙玄寺的膳食间还是很有档次的，一些设备也是比较的不错。可是若是用这些设备来制作极品糖瓜的话，怕是还远远不够的。

　　要知道今天要制作的极品糖瓜少说也要供应几万人来品尝的，就算是一人平均上两小块糖瓜，那总结起来也是不小的数目，而数目过量也就意味着设备的数量跟得上，无论是时间还是设备，以及人手，这三点都是一点也不允许马虎的。

　　望了望周围一圈的小沙弥，海依朵心里逐渐的有了一个大体的想法。深吸了一口气，将想法归拢了一下后，海依朵决定先跟小豆豆以及这些膳食间里的小沙弥们商议一下。

　　“小豆豆和各位小师傅们，以膳食间里的设备和人手来说怕是还远远不够的，这点我们必须先解决好！”

　　海依朵神色凝重的把事实说了出来，希望这群小沙弥能够明白自己的意思，一会自己也会想办法联络一些朋友及时过来帮忙，也好不让这群小家伙们心里起疙瘩。

　　“这个是自然的，女施主。我们龙玄寺的福袋礼物每年都要派出去上万个呢！”

　　小胖子沙弥显然很清楚龙玄寺的规矩，自己必定是折金都城里久居的人儿，对于这些可是十分的懂行。而此刻心中的自豪感也是十分的明显，能够在自己引以为荣的地方出家做膳食，这可是家里老爷子念叨了好多年的事情了。

　　“恩，的确呢，三师兄说的没错。大师兄，单单从数量上来讲，咱们这些人手确实不够，不过咱们膳食间里的人俗家可都是烹饪界的好手啊！找增援来帮忙一天也没什么坏处啦！”

　　正好也叫他们来瞧瞧自己平日里的工作环境，兴许一时瞧着自己可怜，就不在逼迫自己出家，早早的让自己还俗回到红尘世界里去，继续做逍遥自在的大少爷呢。美人痣的小沙弥自然是在心里也没少的打算，将自己的家人给算计了进去。

　　“恩，糖瓜我的爷爷说过，单单是每道工序索要用到的设备就不是咱们以素食为主的膳食间里能够准备出来的呢！对了十一师弟！你们家不是世代做甜品的嘛！而且折金都里最有名的糖瓜可就是你们家商铺出产的！你这会儿可不准藏私！”

　　两个小酒窝的小沙弥打量了众人一圈后，将心思动到了一向有笑面虎之称的十一小沙弥上，早些年的时候奶奶就跟自己提起过，这十一的爷爷特固执，家里的商铺所产的糖瓜秘方一向是不外传，奶奶登门上访过很多次，想要一睹真容，也都被他爷爷给找了借口推脱掉了。

　　这会儿自己终于替奶奶逮住了这个机会，嘿嘿，以做善事的名义，相比那固执的老头子一定会把秘方告诉大家的，到时候出寺探家的时候，自己若是告诉了奶奶，奶奶一定会夸奖死自己的！

　　“十师兄，你们家的店里不是也有一件秘密武器嘛！据说可以让任何原料在短时间里发芽，今儿个你也早早的让世伯送来寺里，也好让我们跟着见识见识得了。”

　　被称作十一的小沙弥也不善意，咪咪一笑把自己的主意说了出来。这糖瓜制作里有一道重要的工序，若是能够弄来老十家那件秘密武器的话，定是可以大大的缩短福缘米的发芽时间。

　　“好了好了，都别乱了！咱们先让依朵姐姐把极品糖瓜的制作流程讲讲，然后在迅速出击分路行动！”

　　小豆豆是知道这群小沙弥们的底细，膳食间里的十五个小沙弥，连同小豆豆自己，他们不是折金都里有名望的酒店、饭庄的少爷，就是极品厨师的孙子，亦或者是刀功一流的大师做老妈的。

　　对于烹饪菜肴来说，别瞧他们平日里嬉皮笑脸，随意的整治，可这些都是为了混日子，若是真把他们的本事拿到正事上来，自是有一番能耐的，必定厨师高手的后代，多多少少还是有着一定可人的能力。

　　“依朵姐姐，下面我们就听你指挥！这群小子保证能够完成你的任务，你放心指派好了！”

　　小豆豆将场面稳定下来后，回头便请了海依朵宣布工作指导事宜。

　　“额……糖瓜的制作工序大体分为了其道工序，分别是浸泡、生芽、发酵、熬糖、拉制、切块、冷却。而因着我们这次所使用的原材料十分特殊，是极品食材的福缘米和龙麦，而制作时间也必须要赶场，因此浸泡发芽的缩短时间很重要。”

　　讲到这里的时候海依朵朝向了那个被称作十一师弟的人，继续道“听闻小师傅家中有着极速令作物发芽的物体，若是能够借来用上半日的话最好，若是不行的话，也没事，我在想其他办法，你莫要在此事上纠结！”

　　原本海依朵在福缘米快速发芽好达到制作要求的条件上下过功夫的，早就听说父亲知道一种可以令某一空间快速达到时间流逝的密法，用来进行一些紧急的事情。

　　只是因着此密法据父亲所讲将要消耗上不少的七彩水晶矿石，而且还会伤到父亲一定的元气，若是没有必要海依朵也不想搬出父亲来的。必定他年纪也大了，自己还是少让他烦心，安心的在美味居里做他喜欢的事情的好。

　　如今听到小十一家中竟然有着如此神奇的物体，海依朵自然是动了心思的，只是凡事可遇不可求，若是对方不愿意，自己也不能强逼的。

　　“姐姐放心，一会我就跟奶奶说说，她老人家最喜欢做善事了，制作极品糖瓜这么大的善事，奶奶他老人家一定会支持我们的！”

　　小十一拍了拍胸脯向海依朵保证，顺便朝着小十一得瑟，意思是，瞧好吧，就看你家的那顽固爷爷如何做了！到时候可别给咱们膳食间丢脸，出门可别说你和我认识。

　　小十一看，小十一竟然挑衅自己，对着小十一便拌了一个鬼脸，小样，这做善事上我爷爷比你奶奶可要迅速的多了。倒是你别拉我后腿！

　　“恩，那这件事情交给你来完成！”

　　海依朵也不继续在这一道工序上纠结，继续对着小沙弥们开始吩咐下一道任务。

　　“熬糖浆的火候很重要，到时候差不多需要很多的上等铁锅，而柴火也是必不可缺的，这是一大量的工程。若是不能够达到柴火的数量，还可以用另一种物体代替，我记得折金都里有一家酒家有着一种火源的奇石，其所能够达到熬制糖浆的火候，至于铁锅的话这个好办，到时候由我父亲准备！”

　　“姐姐，你说的那种火源奇石是火神石，是我老爸去外域的时候引过来的一批稀罕东西，这个由我出马，一定可以弄过来用上一日的！我父亲啥事都听我的，你放心好了！”

　　小胖子沙弥一听海依朵提起了家中的火源奇石，连忙站了起来，拍了拍自己的小肚皮，一副信誓旦旦的样子。

　　“恩，那火神石的事情交给小师傅办了！那剩下的拉制、切块则是需要大量的懂厨艺的人手才行，这一点我会连同父亲着急整个折金都一带的厨师们一块加速进行。”

　　相信以父亲的号召力定是可以快速的联络附近一带的厨师们一起来到这龙玄山上帮忙制作极品糖瓜的。倒是最后一道工序冷却上海依朵担心开了。

　　切块好的极品糖瓜，必须要快速的冷却下来，不能用普通的使用淀粉防止粘黏，这样普通的淀粉会令极品糖瓜的口感大大下跌。若是北方的话倒是不用忧愁这件事情，随便去来一块冰块，立马解决冷却的事情。可这里毕竟是四季如春的南方啊，想到这里海依朵头大起来。


第24章 冰神奇石

　　“女施主，我们家祖奶奶的屋里的玉石宝盒里有一块冰神石，听祖奶奶说，凡间的水哪怕是滚热的水，只要一被这冰神石触碰到立马会冻结成冰，坚硬无比呢。关于极品糖瓜的冷却工序就交给我来办吧！”

　　一直没有说过什么话，长得什么高挑，向来在小沙弥中有冷和尚之称的五师兄对着海依朵一点头后，说出了自己能够帮助到海依朵的事情。关于这冰神石的来历，据老祖宗留下过告诫，只能以此赚取利润，莫要以此作恶，否则必有恶报。

　　因此子孙后代在利用冰神石赚钱人世间利润的同时，也经常将一部分的利润取出来回报社会转做善事。而冰神石所凝结出的冰块还略带着一股十分清新的甘甜味道，其商铺所产的祛暑冰块向来是夏季折金都一带最盛行的祛暑圣品。

　　而因着冰神石没有使用次数的限制，因此商铺出售的祛暑冰块的价位也很低廉，无论是贵族还是贫民都可以根据自身的条件进行一定的调节后，随意买回家中使用。而商铺也在多年来本着薄利多销的基本原则，因此很受大部分人的喜爱。

　　而云家的三代祖先开始，向着厨艺界进军，如今也在经过多年的经验积累，其的后代也早已经在折金都的厨艺界中积累到了不少的人气，而云家一族更是以出神入化的冰雕手艺而闻名于全世界。

　　云家一族因着以冰块出名，因此也有大把的时间和金钱投入到冰雕的事业当中来，云家的冰块作为冰雕的原材料最为首选，其冰块是晶莹通透。而云家的做工也十分的精细，其的整体线条流畅，轮廓分明。

　　正所谓是该圆润的地方十分的圆润，该凹凸的地方更是绝对的凹凸。而且云家如今的大小姐更是有着一手出乎绝技的手艺，其所制作出的冰雕作品十分的有着神韵，轮廓形态分外准确的同时，雕刻也是十分的光滑圆润，凹凸有致，令人一打眼便感觉有着活灵活现的感觉。

　　而且到了小五沙弥这一代，云家的商铺更是将冰雕艺术发扬光大，生意也向着婚庆典礼进军了。前一阵子云家的四伯还跟折金都一带的婚庆典礼的各事务所签订了合约，据说是六年期的。

　　主要是负责如今修仙界中婚礼上的装饰道具冰雕类，而且四伯会根据每一对新人的要求定制不同的婚礼道具，你像是婚礼路引、香饼塔、烛台等。偶尔再为修仙者举办婚礼的时候，更会以妖兽为主题雕刻出火凤、飞龙、麒麟等超级高等妖兽的形象来装饰婚礼现场。

　　而修仙界也因着云家冰雕的发展而兴起了一阵冰雕大赛热，曾有人利用一块巨冰雕刻出了龙族皇宫的缩小型模型，惟妙惟肖的样子更是得到了当今龙皇的肯定和赞赏，并奖励了其一袋银币作为奖励。

　　而冬季寒冷的北方更是热闹，其当地所举行的冰雕大赛上，曾有一奇人利用一周时间所雕刻出的极品七尾凤凰更是吸引力了真正的冰凰现世，冰蓝色的凤凰羽毛在那一刻令许多的人瞬间失明，只可惜冰凰仅仅是在上空旋转一会，悲鸣了几声后，便飞离世人的眼界当中，不再出现，待冰凰离去后，世人们的眼睛这才恢复了正常。

　　最讨喜的是云家大小姐去年的雕刻作品，一小窝的刚刚出生的雪兔幼崽冰块雕像，眯眯着双眼，仿佛在窝里挤来挤去，惟妙惟肖的样子更是令许多人赞不绝口。有人曾为了打探其的真实性，更是取来了真正的母性雪兔，雪兔幼崽的冰块雕塑竟然吸引的母性雪兔跳进窝中，想要哺乳。

　　“这么重要的东西，小师傅能够借的出来一用吗？”

　　海依朵一听自然是知道了这位小沙弥的来历，不出意外定然是折金都冰块大商的子嗣了，只是如今要用来冷却糖瓜，所需要的冰块定是要用上很多的，现去运输冰块来这山上的话定然是不够快的。唯独有借出这冰神石来，现成的制作冰块倒是不错的办法，只是这冰神石如此重要，海依朵有点担心了。

　　“姐姐放心，我奶奶向来是喜欢做善事的，今日极品糖瓜也正是奶奶最喜欢的善事，相信他一定不会拒绝的！姐姐等着瞧就好了，奶奶说不定还会派二叔来帮我们呢！”

　　说起云家的二叔来，小五子就一阵的自豪，云家的二叔可是自己最崇拜的人了，对比起大姑姑的一手灵巧冰雕技艺，小五子还是打心眼里就喜欢厨艺高超更是曾被龙皇请进皇宫专门招待过外国使臣。

　　二叔为招待外国使臣特意创作的一席酒宴直到如今都一直被龙皇纳为了招待外国使臣时，专用的宴席之一。其的荣誉自是可想而知的，这是厨师界的最高等荣誉之一。

　　酒宴席上的菜肴更是集合了修仙界各国的饮食特色，其中更是不乏各类的美味珍馐，亦有十分清淡爽口的农家小菜。在菜式上，更是有咸有甜，有荤有素，用料精细，山珍海味无所不包。

　　总计为九十八道菜肴，其中以所盛放器皿碟子分类为四拼碟子、四高庄碟、四鲜果碟、四蜜饯碟、四果品碟、四糖饯碟；紧接着是八大件、十六个小碗、八样烧烤、八押桌碗、四上随饭碗、四个随饭碟；而点心更是大有名堂，分为一二三四道上桌，每道有四种各具特色的精美点心。最后则是四样面饭和四望菜碟以及各国都十分钟爱的主饭米饭作为了打底。

　　想起这些数据，海依朵就忍不住的心动流口水，里面的每一样菜肴海依朵从十二岁的时候就已经能够倒背如流了，而其中除了有几种菜肴所使用的材料十分罕见，而手法也十分独特的关系，海依朵直到现如今都不能说自己可以做得了此等第一全席宴。

　　不过海依朵相信父亲海锦炎对于这些来说都是小意思，至不过海依朵的父亲海锦炎所追求的刚好和小五子的二叔相反，走的是大隐隐于市的神仙道路了。

　　而小五子的奶奶更是一位传奇女性，其所执掌云家女主人的六十多年里，代领运价子女所做过的善事是不计其数，手底下更是支持着许多踏上远方的有为青年，供他们远走他乡一路学习，到最后带回家乡不少的有利发展的东西。

　　“恩，小五师傅，那冰神石的事情就拜托你了，一切随缘莫要强逼知道吗？”

　　时间正在流逝，海依朵也不会在人和一件事情上刻意停留。

　　“最后的一点就是水源了，这也是关系到极品糖瓜出产的最重要一步！制作极品糖瓜的水源需要很多，最起码也要供应上百人同时使用，小豆豆，这里你熟悉，附近有没有水质稍微清甜一点的，能能跟龙角峰上的独泉相比是更好地。”

　　海依朵把目光望向了小豆豆，希望他能够给自己个建议，美味居里父亲所单独食用的那一缸泉水，小豆豆也是有品尝过的，相信他在这龙玄寺这么久，一定能够找到可以跟那眼泉水相媲美的极品水源来的。

　　“啊！依朵姐姐，龙玄寺里的水源就算是数上专职供奉佛祖的那眼泉水怕是能不能够跟大师伯的那缸泉水相媲美呢！”

　　此刻小豆豆的眉毛都拧成了麻花，这龙玄寺上什么都好，除了不能食荤菜和杀生外，最不能够令自己忍受的便是没有甘甜的水源可以令自己畅饮的了。往往自己平日里所饮用的水也都是带着小沙弥们去后山玩耍时，顺道在后山的山泉那里取回来的时候，因着数量稀少的关系，也刚刚够膳食间里的小沙弥们自己饮用罢了。

　　“这，那我再想想！”

　　关于水源，海依朵不由得皱起了眉头，原本在心里是打算直接使用龙玄寺中的微好一点的泉水，而是海依朵没有想到龙玄寺里的水源的水质根本无法能够跟福缘米和龙麦互相完美结合。

　　这样的话，自己只能在想办法调遣人力去远处的后山大量的调遣水源了，这可是一个巨大的工程，想到这里海依朵的心神也不宁起来。

　　“依朵姐姐，其实膳食间院子的地下一百二十多米处就有一个很好的水源断层，储存的水量差不多能够供应整个折金都的人食用上两年的！水质比龙玄寺后山中的那山泉味道还要好呢！”

　　一直没有说过话的小六子也主动的站了出来，此刻正望着海依朵有点内向，因此羞红了脸蛋。

　　“你是怎么知道咱们院子地下有好水源的？小六子！”

　　小豆豆一听小六子竟然知道院子地下有水源，自然是十分好奇，歪着脑袋询问道。

　　“大师兄，六师兄家是修仙界有名的探水一族的子弟！他们一家子都长着钻地眼呢，地下四百米有没有水源，他们也能够看得出来”

　　小七子嘿嘿一笑，瞧了小六子一眼。


第25章 家族圣手

　　这小六子向来是嘴角严实，这一会儿他竟然肯在众师兄弟们的面前漏了这么一手，想来小七子也不肯轻易放过这小子的，谁让他们两个不仅是从小好到穿一条裤子的铁哥们，而两家的大人也是几代关系十分复杂的联姻家族呢。

　　小六子一家的钻地眼确切的来说应该是叫做千里眼，传说祖上曾经出现过一位将千里眼修练到了能够穿越过修仙界，直接看去神界展望一切的超级千里眼，修仙界中自远古时代所存留的一些遗迹和人类无法踏入的绝密禁地，更是能够轻易的看透。

　　只是不知道为何，小六子的祖先在探查完整个修仙界后，大病了一场，对于自己的千里眼所看到的一切都不肯告诉任何一个人，甚至本人都放弃了离开修仙界前往神界的机会，一个人留了一封书信后，便离开了家族再也没有人能够发现其的行踪。

　　而所留下的书信内容大致也是禁止子嗣后代修炼到最后一重千里眼后，利用千里眼去探究第九密地，那座悬崖下的万古迷城。而祖先所说的那座悬崖下的万古迷城在修仙界中本就是超级禁地的存在。

　　传说万古迷城终年在悬崖底下漂浮，谁也不知道他悬浮的动力来源于何处，有人说是远古时期人类的文明，也有人说那是利用了天上的太阳或者是悬崖底下的大风，所产生的能力积存起来后一直使得万古迷城漂浮。不过很多学者对于这一看法质疑了否认，认为这不过是一些异想天开的人在说梦话。

　　要知道就算是万古迷城的漂浮能源是来自于太阳的光能亦或者是大风的能量，可是万千年过去了，而那座城池又是怎么保留在悬崖下而不受到任何的风蚀雨侵呢？这根本就不现实，更有点天方夜谭的感觉。

　　与其说那是一座万古迷城，倒不如说那悬崖底下的是一个巨大的旋转金属光泽的碟子，常年每时每秒的都在自主旋转，周边甚至会喷发出人眼看不见的火焰，曾有科研人员前往利用纸飞鹤在周边进行过探秘，却发现只要纸飞鹤接近到万古迷城周边的三百米处，就会被一股莫名的火焰所灼烧。

　　而科研人员甚至是将对有着高效抵抗火焰之能力的火牛抛到万古迷城上，却发现火牛在接触到万古迷城的边缘后，立马被一股强大的电流所击毁，连一丝的残灰都没有剩下一点。

　　对于万古迷城的表面为何会产生强大的电流，这一现象更是被人们所疑惑，人们禁不住在佩服远古人类的高超科技的同时，又开始向往起万古迷城中所存在的东西。

　　只可惜以目前修仙界中的修仙者们来说，能力还是远远不足，根本就没法去接触到事实的真相。而能够有一定的能力去解除事实真相的神界人员，却又不会对远古时期所遗留物体产生兴趣。这一现象似乎是神界人员不成文的规矩，哪怕是恶事做多的修魔者也不会借着远古遗留禁地，生起什么不必要的野心或者是想法。

　　数千年过去了，小六子祖先所留下的书信，亦或者应该是叫做忠告。一直保留在小六子家的祖宅祠堂里。而小六子的祖先也放佛是成了一诅咒，自从修成大圆满的祖先离去后，小六子的祖上再也没有出现过一位将千里眼神通修炼到最后一重的祖先。

　　祖先们放佛都将那位祖先的话语当成了告诫，偶有天分异常的祖先，每每到了修炼最后一重的关键时刻，都会立马放弃，决不再继续修行。亦或者是直接进军神界，不再返回修仙界中。

　　而如今的小六子的千里眼家族，到了小六子这一代后，千里眼的神通更是大大缩水，除了偶尔有几个天分异常的也被其他门派早早的引导改行。

　　比如小六子的大伯就靠着自己的千里眼神通，前往了想来干旱的沙漠地区，帮那里的人们开采深井，给他们留下了一眼眼的活着的希望。毕竟沙漠之地，有水就有生命，有生命就有活下去的希望。

　　而小六子的三叔则是跟做好事善事不图啥的大伯完全相反，一离开大奶奶的掌控，便会利用自己的神通前往大山深处寻找高级矿石亦或者是宝藏，然后拿到市面上换钱之后，胡天酒地，随意挥霍一番。好在三叔也有分寸，谨遵着用多少拿多少的族规，还没有惹出什么太大的乱子。

　　不过小六子最近有了三叔的最新消息，小七子的四姐姐似乎是喜欢上了三叔，两家正在准备着商量两人结婚的事宜。而三叔对这一婚事十分的不满，只因四姐姐正好是那三叔的克星，每每三叔寻觅到宝藏之后，前往市面换钱的时候都会发现自己身上的宝藏莫名的消失后出现在四姐姐的手中。

　　多次索要无功后，三叔现在是见了四姐姐就会如同耗子见了猫一样，只可惜四姐姐的鼻子灵巧的厉害，无论是三叔跑到哪里，四姐姐都能够在下一秒跟三叔巧遇上。

　　“小七子，我的钻地眼哪有你们家的大力神手好用！随便的几拳头那底下的泉水自然会涌上来了！对不对？”

　　小六子用着商量的口气，在一瞬间也将小七子拉下了马。微微一笑中，顺便瞧了瞧小七子手腕处的那一小团的胎记。这个胎记是小七子家族中直系子弟特有的符号，至于传了多少代，这已经是未知数了。

　　小六子的亲奶奶也正是小七子爷爷的亲姐姐，因此这两家伙从小便是聚堆长大，三天两头的闹腾不说，更是喜欢一块给家里添置麻烦。

　　小七子的胎记论理按照其家族的性质来说，在七岁那年就应该出现其自己的独特形状的，也就是其今后引以为命的胎记。只可惜也不知道是出了什么差错，别人的胎记在七岁的时候随便一人都能够看得出其的形状轮廓来，只有小七子的却一直半显现又不显现的。

　　虽然小七子的父母对于这一事情十分的着急，可是小七子的爷爷却并不这么认为，只因他曾经为了小七子的胎记专门翻阅过家中的档案，据小七子的爷爷所了解，小七子的胎记一直到七岁还没有显现出真正的轮廓这是很好的征兆，只要小七子的胎记能够坚持到九岁时在显现出轮廓的话，那将来是有望成为小七子所在家族的第一神手的！

　　为了保证小七子的心态，小七子的爷爷便没有将这件事情的真实性讲给小七子听，只是继续拿他当家中的普通孩子一般教育，这样对他将来的心态能够打下好的基础，而不会因为天生异于常人，而心骄气傲、目中无人起来。

　　不过这一事情却被小六子当做了笑话，总是拿这件事情来说小七子，到是小七子却不在意，毕竟都是一起玩耍的孩子，说说闹闹之后就忘记了。而小六子每次取笑小七子的时候也是多少悠着点分寸，这才马马虎虎的大过眼去。

　　小七子的父亲是家族中的厨艺圣手，而小七子的大姑姑和小叔叔则是两个完全相反的妇科圣手和男科圣手，这两个人从小到大就喜欢对着干，连胎记也因这两个人的性格而完全的对立了起来。渐渐地长大以后，两个人倒是完全的喜欢上了自己所喜欢的职业，这才成为了一代圣手。

　　而小七子的四姐姐那个能够鬼魅一般的取走小六子二叔身上宝藏的原因，则是因为小七子的四姐姐的胎记是一只半掩着玉手，隔空取物圣手就是这么来的吧，只要小七子的四姐姐愿意，哪怕是龙族皇宫里，亦或者是SEE联盟盟主的私密东西都能够取的过来。

　　若是小七子的四姐姐修练到一定地步，兴许还能将神界里的东西偷偷的取来使用上一番呢。只不过四姐姐的心思现在都在小六子家的二叔身上，十年半载的怕是在也没有心思去修炼她的隔空取物圣手了。

　　小七子还有一个名不转经转的小弟弟，别瞧他小自己四岁，可是却是家里最有名的大力圣手，天生的人小大力，成年男子根本就抵挡不了三岁时小七弟弟了。

　　小七子能够来这龙玄寺里落发出家跟这个小弟弟也有着多多少少的关系，在小七子的眼里只有离得小七弟弟越远才能够越安全，鬼晓得若是呆在家里大清早等待自己的是不是鬼一般的巨无霸小手所创造出的破坏力呢。虽然小七子的心脏承受能力很好，可也禁不住小弟弟的这么折腾。

　　其实小七的弟弟也仅仅是稍微的爱玩和调皮一点罢了，小七子虽说对外来龙玄寺出家一年是为了躲避家中的巨无霸小弟，真实的原因确实因为爷爷曾经说过的一句话，这才让小七子萌生了来龙玄寺膳食间出家的念头。

　　至于爷孙两个只见到底说了些什么，这就是秘密中的秘密了，小七子的父亲曾经多次打探，都没有探听出什么消息来。


第26章 红精公主

　　“比比就比比，一会的时候，咱们就比试一下看谁的支援先来这龙玄寺的膳食间如何？输了的话要帮膳食间里的师兄弟们洗一个月的内衣裤和袜子如何？”

　　小七子嘿嘿一笑，设计好了圈套等着小六子钻，上回两个人打赌行素小豆豆一定会偷吃后山放生场里的红精鱼解馋，可小七子却押错了赌注，害的自己提着两桶水山上山下的跑了六七趟才算完事。

　　这个仇小七子可是一直记在心里的，等着将来有机会能够报上一报现如今机会来了，小七子自然是不会错过的。这样的机遇若是错过了，那可就不是一向精于算计的小七子了。

　　不过小七子一直对于小豆豆行素没有偷吃后山放生场的那条红精鱼的事耿耿于怀，要知道红精鱼可是百年难得一见的圣物，而那一条红精鱼竟然足足有四斤之重，少说也是存活了五百年之久的了。

　　这样的一条红精鱼就算是小七子见了都大流口水，想要去动上一手的，可是老大没有吩咐，作为小七的自己自然是也不敢多过分的。想起那条自由自在的活在后山放生场的那条红精鱼，小七子就睡不着觉，连做梦的场景也都是将红精鱼大卸八块后，煮汤喝的样子。

　　其实小七子并不知道，行素小豆豆也有打过红精鱼的想法，只不过此时的小豆豆俨然把自己当成了龙玄寺的一份子，自然是不会破杀戒的，不过行素小豆豆也早早的打好了算盘，待一年以后和龙玄寺的一年合同到期后，后山放生场的那条红精鱼小豆豆自然是不会轻易放过的。

　　毕竟红精鱼的肉可是修仙界中三大鲜肉之一，那条四斤重的红精鱼若是用来煮汤的话，刚好能够十五个小沙弥大快朵颐的了，这也算是当做了十五人分别前的最后一餐，相信日后每当他么回忆起这顿餐的时候，一定是回味无穷的了。

　　此时此刻，后山放生场里的那条一千五百年零三十六年的红精鱼突然在水里怪异的打了喷嚏，利用自己那十分短小的鱼翅擦了擦鼻子后，竟然开口骂了起来，惹得水面上出新了许许多多的泡泡，若是被人在此刻见到了的话，定时会大呼活见鬼的。

　　“丫的，一定又是这龙玄寺膳食间里的那群小东西在打老娘的鬼主意了！只要在给老娘十个月的时间，老娘一定会给你们在出寺前一个意外惊喜的！让你们这来龙玄寺两个月后天天惦记老娘！”

　　红精鱼说来也是觉得晦气，自己活了快两千年了，那日只不过是因为练功过快伤了妖脉的关系，失去了人形的同时，还顺便退化成了五百多年的样子。

　　担心被对头发现，于是偷偷返回水中养伤，顺便打了个盹的功夫就被打鱼人用网兜捞出了水面，最气不过的是竟然把自己当做了市场的普通鱼一块处理掉了。

　　好在有个买鱼回家炖汤喝的人运气好，还是信佛的，也算是识货的，瞧得出自己的年头不小，担心随意杀害有年头的生灵从而触怒了佛祖，于是高价从打鱼人手里将自己买下后，亲自送来了龙玄寺请那主持放生掉自己，好做积德之事。

　　恩这个人还不错，待老娘伤养好以后，送他份礼物断了情缘，省的日后害老娘有了因果，再次练功后出错，若是在退化成一年头的红精鱼，那自己可就有得哭了。

　　倒是龙玄寺的那主持无圆那老和尚道行挺深的，一打眼似乎就将自己给看透了，对着自己暗地里打了不知道什么鬼名堂，还得自己到现在还是无法使用妖力，潜出水面，恩，这一笔账自己也记下了！待到十月之后自己功力恢复之时，定要去跟那老头子讨回这笔公道。

　　因着红精鱼的咒骂，一直在前殿忙碌福袋礼物和灶王仙节上香的善男信女们的无圆主持也没了形象，忍不住的阿嚏连天起来。无圆主持自然是知道的，这定是后山放生场的那位红精鱼王妖又在那里咒骂自己了！

　　自己也是好心帮他了一把而已，若是他妖力散发出去，惹来它的天敌倒霉的可是他，本就上了妖脉还不老实的在洞府呆着，既然被人送来了这龙玄寺放生，自己作为龙玄寺的主持自然是要好好对待他的，毕竟他也是和佛祖有缘。

　　想着这一层的关系，自己才在他身上加持了如来佛祖的无敌金身法印，希望能够帮他隐匿起自身气味的同时，还能够快速的回复本身妖力，相信有着自己的无敌金身法印助力与他，定能够让他快速地恢复身体，伤势早好的。自己这可是对他好，只希望自己没有做什么吃力不讨好的事情，要不然自己可要该哭了。

　　同一时刻，美味居的单独雅间里，一个长相分外妖娆的男子正在跟美食居的主人海锦炎喝茶聊着天。只瞧他修眉如剑，鼻梁英挺，浓密长睫如扇，而那双唇殷红如春日枝头初绽的樱花瓣，透着一种极致的纯美诱惑。

　　如此美丽的人儿当然是男子，若是令花痴的女人瞧了也是要怨恨上天不公的，哪能有比女人还要妖娆的男人呢！可如今，正有这么一个人儿就在这海锦炎的面前。

　　“海兄，今日来也只是希望你能够帮我打探一位好友的消息，红精公主已经消失近两月有余了，我却一直寻不到她的丝毫消息，连她的气味都从修仙界中消失了！”

　　男子朱唇轻启，如风的话儿从嘴中飘了出来，令人听后懒洋洋的如同是在晒太阳一般，分外的舒服。

　　“池兄，红精公主也有些日子没来美味居品食新式菜肴了，你们两位斗了这么多年了，歇歇下来不是也挺好的？”

　　海锦炎一听池鹭王又在跟自己打探起那红精鱼公主的信息，不由的摇头苦笑起来，这一对果真是天敌啊。在神界的那段日子里，自己就有听神界的前辈提起过这修仙界的两位妖王，差不多是打了将近两千年了吧？

　　前辈们提醒过自己，日后若是在修仙界里碰到这两位是能躲多远躲多远，若是躲不过定是要好好招待，莫要让对方拿住自己的小辫子，否则这两位吃不准什么时候空闲了就要找你麻烦的。

　　毕竟跟他们这两个千年老妖怪来比，初为神仙的海锦炎算得上是阅历浅薄的年轻人了。两个老妖怪可是有着大把的时间来祸祸你的。

　　好在海锦炎跟往常以修仙升神的修仙者不同，海锦炎是以厨艺升神的，因此，拥有着一手好厨艺的海锦炎十分完美的同这红精鱼公主和池鹭王成为了关系不错的朋友。

　　“海兄，我也不跟你拐弯抹角了，定是那红精公主跟你说我一直对付她的吧！海兄有所不知，自一千年三百年前我见了那红精公主的人形一面后，便已经深深的喜欢上了她！与其说这么多年下来，我是在对付他，倒不如说是我一直在想方设法的追求她！”

　　真不晓得那红精公主为什么一直不肯接受自己的爱意，整整一千三百多年啊！自己的心意她红精公主为何就看不出来呢？当年自己还仅仅一只稍微有点潜质的池鹭小妖而已，就因为了瞧到了红精公主幻为人形后的第一眼，便深深的喜欢上了这个美丽却又带着点俏皮的美人儿。

　　修神路途艰险万分，可修妖的路途是要比修神路途更是要艰险的啊！自己能够坚持修妖一千多年，得了道行后却一直刘在修仙界未曾前往神界的最主要原因还不是因为贪玩的红精公主喜欢修仙界的自由自在？如若不然，自己又岂会一直一个鸟遗留在这修仙界，而未曾踏足那陌生的神界？

　　“这……”

　　这一刻，海锦炎无语了，自己没有想到池鹭王和红精鱼公主之间竟还有着这么一层的特殊关系，看得出来池鹭王对于红精鱼公主的感情是真的，自己也的确应该出一把手帮帮池鹭王了。

　　毕竟自己最希望看到的不正是有情人终成眷属吗？虽然此生自己是无法在见到自己的妻子了，虽然自己这些年也没有去寻找过妻子的转生之躯，可是修仙界如此之大，自己又岂能如此轻易的就找到她呢！况且自己连妻子的阴寿为多久都不知道，怕是还要在此等候上无数年头，兴许偶然间能够见到妻子的转生一面再续前缘吧？

　　“两个月前我倒是收到过一个消息，说是市集上曾有渔人打到过一条五百年龄的红精鱼，后来被人买走带到龙玄寺放生了！我估计那条红精鱼定是跟红精公主有些许关系的！”

　　海锦炎说的很隐晦，没有直接说那就是红精公主，而且海锦炎本身也十分的不确定那是不是红精公主。毕竟红精公主是有着一千五百年道行的，而那条却只有五百年道行。

　　当时在自己听说到这消息后，曾有心前往救来那条红精鱼的。


第27章 皆空弟子

　　只因神界有旨令，修仙界中凡是超过四百年道行的生灵，作为主扎人的海锦炎都有义务去拯救的。

　　“多谢海兄相告！我这就立马前去营救红精公主，日后定做答谢！告辞！”

　　池鹭王自然是明白那五百年的红精鱼定是红精公主无疑了，想必红精公主修炼出意外，这才岭秀伟短时间内大跌，这可是妖精大忌，自己有必要立马前去帮红精公主护法，毕竟龙玄寺的后山龙蛇混杂的，若是混进去了红精公主的死敌，令红精公主受伤可就不好了。

　　“等等，池兄！相信红精公主此刻在龙玄寺后山的放生场中定是会无碍的，以龙玄寺的无圆主持大师的修为定是能能够看得出红精公主的来历，你此刻若是去了若是令红精公主的消息走漏，引来敌人害她性命的话可就为时晚矣！”

　　海锦炎说的隐晦，他总不能说平日里红精公主就已经把你当做了她的死敌，这会儿他正是毫无实力的时候，你若是此刻出现在他的面前，两个人之间怕是要出事情的。鬼晓得红精公主会不会跟池鹭王以命相搏，不死不休呢！

　　要知道池鹭王可是天生就是红精鱼的死敌啊！虽然狼会爱上羊，可是羊却需要时间来去习惯这一切突然其来的厄运和幸福。毕竟天生的惧意，很多人是无法短时间里克制掉的。

　　“恩，海兄，我明白你的意思！可我实在是放心不下红精公主！我这就去龙玄寺的后山给她护法，我会小心翼翼隐匿气息不叫她知晓的！”

　　池鹭王也不再跟海锦炎多说，对着海锦炎拱手施了一礼后，化作了一股清风，便消失在了原地。

　　海锦炎瞧着池鹭王急速消失的身影，不由的叹息了口气，池鹭兄能帮你的可就只有这些了，只希望你与红精公主能够早日团聚，到时候我定前去道喜！

　　龙玄寺的膳食间里，此刻的海依朵将极品糖瓜的制作工序事宜安排明白后，这才松了一口气。

　　“好了，事情差不多都安排好了！趁着龙麦没有取回来之前，我们抓紧赶路吧！这会儿是上午十点十二分，我们抓紧要在中午十二点之前准备完一切返回膳食间，你们有多少成的把握？”

　　“依朵姐姐，这事都是小意思，你可别小瞧了他们这些人！你等着瞧好吧！我敢保证不出意外一个小时不到的时间里，所有事情一定给办的稳妥妥的！”

　　小豆豆行素在听到海依朵的担心后，立马笑了起来，直拍着自己的胸脯让海依朵放心就好了，在小豆豆看来，短短的一个小时就将所有的事情准备明白实在简单不过的事情了。

　　就凭自己身后的这群小伙伴们，两三分钟的事情就能够把事情完成一半，剩下的只等山下的人上山来帮忙了。毕竟他们可都是有私房货的人，平日里自己虽也有拿他们的东西，可是谁让自己是大师兄嘛，自然是无条件的征用他们了。若是碰到反抗者，嘿嘿直接拿出寺规来，整上一个大清理，到最后东西还不是全都自己的了！

　　说起来，就算自己拿了她们的电话符咒，也只是能用在折金都里的海师伯身上，这不进寺后两个月的时间里，自己就已经利用电话符咒跟海师伯联系过四五次了，海师伯倒是最疼自己了，每当自己跟他联系的时候，他都会在第二天一大早就提溜着一大盒的食盒来看望自己，里面放的东西也全是自己最喜欢的。

　　话说起来，海师伯的好都可以跟师父他媲美了，说起师傅来，小豆豆立马又在心里湿润了，整整两个月了，自己还是没有师傅的一点消息，难不成师父他是真的要跟自己玩失踪，再也不理睬自己，就把自己放在这龙玄寺里当一辈子和尚吗？

　　自己大好的青春还没有挥霍，大好的厨艺还没有现世，大大的男子汉还没有找一个知心人就跟海依朵姐姐和龙吟月哥哥那般逍遥快活一辈子呢！

　　小豆豆又哪里会知道，自己每回所吃到的东西虽说明面上是有海锦炎这个师伯亲自做好后送上山，犒劳这个在龙玄寺出家的师侄，实际上暗地里操作一切的不还是他一直念念叨叨的那个五味师傅所做嘛！

　　也只有五味师傅才能够这么清楚地知道小豆豆的喜好来，海锦炎也对五味师傅爱护小豆豆的这份苦心所感动，要不然他自是老早就点破两个人，省的自己在中间做什么传话筒和夹心饼干了。

　　五味师傅原来一直在暗地里关注着小豆豆的动向，利用改面换脸的特殊技艺就一直在小豆豆的周边活动，只可惜小豆豆并没有十分细心的观察，否则它一定会瞧得出来龙玄寺后门上的那位扫地老和尚定是自己的五味师傅了。

　　只因五味师傅有个特殊的癖好，最喜欢在清早的时候喝上一杯清茶后便开始一天的活动，而所喝的清茶必须是由前年所接下的无根之水浸泡今年春天时节里的第一批新芽。

　　话说回来，小豆豆自然是也没有那闲工夫，无聊到跑到门卫上蹭茶喝，否则他一定是会尝出来五味师傅所扮的扫地老和尚所喝的茶叶是用了五味师傅独特手艺制作而成的。要知道五味师傅所制作的茶叶待泡开了之后都会有如新生的嫩芽一般，栩栩如生的。

　　说起五味师傅来，如今最为郁闷的怕就是龙玄寺正殿里忙的焦头烂额的无圆主持师傅了。无圆主持师傅是怎么也想不明白，自己的四师弟为什么会如此无聊到化装成看门老头去自家山寺的后门天天打扫卫生。

　　当初四师弟突然上山让自己找个不起眼的地方让他居住上一年的时候，自己还以为他只是开玩笑，谁知日子久了后自己才知道这一切都是真的。

　　好在当时后门扫地的吴师伯在两个月前早早的还俗回到了家乡，照顾独生子最近刚有的小孙子，去享受天伦之乐了。再加上平日里吴师伯本就很少与寺里的弟子们接触，后门更是一个很少有人前往的地方的关系，使得吴师伯这些年完全成为了独居的存在，从而专心研读佛学，净化心灵，顺便解除了年少时修仙时误入歧途的心魔。

　　要不然这会儿自己还真不知道去哪里给他找这么一个地方让他呆着，还不会显眼的同时令人惦记。

　　就算是为了照看他那个所谓的得意弟子，可也没必要这么整吧？难不成她的那个小徒弟在自己的寺里还会被自己吃了不成？这龙玄寺好像是没有这么可怕的地方啊？也不知道他的徒弟到底是哪个，无圆主持可真想瞧瞧自己的师弟所中意的弟子到底是何方的神圣。

　　若是叫无圆主持师傅知道五味师傅的弟子竟然是膳食间里的小豆豆，那个平日里令他恨爱有加的行素沙弥的话，真不知道无缘主持此刻是该哭还是该笑了。

　　无圆主持的师傅为皆空大师，是龙玄寺的上一任主持师傅，兼任戒律院的头牌长老之一。其座下共收了四名弟子，分别是无圆（如今的龙玄寺主持师傅）、无方（如今的龙玄寺二把手）、无规（消失中，似乎是对很多禁地感兴趣有消息传其现在是魔宫玉修的好友，是一个亦正亦邪，非正非邪的特殊人物）、无矩（如今的五味大师原本龙玄寺的空号）。

　　皆空大师生前就对自己的四个弟子十分的得意，对他们的成长更是奠定下了不少的基础，从小到大更是因材施教，凡是他们喜欢的东西，只要是不违背寺规皆空大师都会尽全力的去实现他们的希望。

　　比较起来，有着佛性却不愿被主持的身份所束缚的无方大师，以及只做空牌主持，很少正儿八经的做事情的无圆主持，都是比较让皆空大师省心的。毕竟这两个师兄弟就算再怎么折腾也是在龙玄寺，而不会做出什么不必要的麻烦来。

　　倒是无规和无矩这两个师兄弟让皆空大师没少费心思。无规在四师兄弟里是最令自己不放心的，这个小子从小的时候就出现了坏的苗头，对于世间的正邪之事向来是不分，或者是喜恶不分。老三的处世观跟正常人也完完全全不一样，只要他活着怕就是以自己的喜好来做事情。

　　不过倒是有一点皆空大师还是很放心的，这无规再怎么没有规矩，也不会做出什么人神共愤的事来，顶多是交友上有一些问题，狐朋狗友还都是小的了，只要是他喜好，大魔头他都会勾搭上。世人的眼光在他的眼里根本就是空气。

　　近些年来，SEE联盟的密探就没少往总盟发一些关于修魔者玉修多次同陌生年轻男子相聚一堂，饮酒吃肉，共杀高级妖兽后，就地烧火烤肉吃的报道。据说两人还时常勾肩搭背的一同前往风月场所，至于进去后做了些什么则不为人知。


第28章 东方世家

　　只因SEE联盟的盟规之一便是禁止盟中任何职员，以任何借口前往和风月场所有所搭边的地方，若是需要消息来源，可另情风月场所之人前往茶室一聚。而SEE联盟的茶室则是有名的女主当家，凡是超过三岁年龄的男童都是禁止入内的。

　　而那年轻男子据有关人士透漏，竟然是跟现任SEE联盟盟主的关系也十分要好，曾有人看到此男子曾带着一坛子的酒水进了SEE联盟现任盟主的家中，睡了一宿后才消失。

　　老四无矩是四师兄里令自己最无语的，天生的重感情，怕是这也是他日后成为孤家寡人的最主要原因了。皆空大师生前虽有心相帮老四无矩改掉他的命运，无奈无矩却不在意这些，这也只得令皆空大师作罢了。

　　对于早已还俗的四师弟无矩，无圆主持想一想就头疼。自己这会儿已经忙成这样了，他都不见的过来帮帮手，还在后门那里喝茶，这也太不够师兄弟之间几十年的情谊了。

　　海依朵一听小豆豆竟然如此信誓旦旦的承诺，不由得望了下周围一圈，难不成这群小子有什么秘密不成？可是山上山下的距离在这里，饶是来的路上是龙吟月哥哥陪着自己，一路上爬山上来也用了快一个小时的时间啊。

　　“小豆豆，你确定吗？这可是事关重要！马虎不得，你可不能让我干着急啊！”

　　“依朵姐姐放心，随我们去僧房一趟，他们都有短距离通话的符咒，极品糖瓜的事情只要跟家里的通话联系一下，立马就能完成你布置下的任务呢！”

　　小豆豆瞧着海依朵不相信的样子，于是嘿嘿一笑继续道“姐姐放心，若是他们中间有完不成任务的，我带着人把他直接从山上扔下去，也省得他下山的时候浪费时间了！”

　　小豆豆说完便阴险的朝着众人一笑，那样子就如同是想要吃羊的大灰狼一般，令众小沙弥们起了一身的鸡皮疙瘩，一个个的将头点的如同是点头娃娃一般，力争声明自己绝对能够按时按速保质保量的完成海依朵布置下来的极品糖瓜准备工序事宜。

　　“依朵姐姐！你和大师兄就瞧好了！我们保证完成任务，决不会耽误今天的事儿！”

　　“依朵姐姐！咱的速度是众师兄弟里速度最快的，你瞧好了一会儿第一个来寺里支援我们的一定是我们家的！”

　　“恩，那我们抓紧时间，还杵在这里做什么！对了老九上回你给我的就还有一份了，一会的时候记得再给我拿几张符咒！”

　　小豆豆拍了拍手掌，示意大家都抓紧行动，同时勾了勾小拇指对着小九子说了句话。

　　这小九子家里据说是专门制造这种高价短距离通话符咒的家族，因此他手里的短距离通话符咒是十五个师兄弟里最多的一个人，若是不找他拿，那岂不是暴殄天物白白浪费了嘛。

　　“大师兄！你上个月都问我要了五六份了！我一个月也只有十来份的短距离通话符咒呢！要不我多给大师兄两张变身符咒，你就少要我几份短距离通话符咒嘛！”

　　小九子一听大师兄行素又要管自己要免费的短距离通话符咒，立马哭丧着脸朝着行素哭诉起来。别瞧自己家里是专门制作这个短距离通话符咒的家族，可是族里的奶奶有过规矩，直系子弟每月最多能领二十份的符咒，超过规定的话是要扣自己的私房钱的。

　　必定符咒制作过程繁琐，还需要消耗一定的珍贵器材，就算是家底雄厚的东方世家，也是无法承受家族子弟肆意的挥霍。必定这累积起来的可都不是小数目，就算家族有这几笔稳定的符咒订单生意，可是利润也全部用在了自己人的符咒消耗上了。

　　小九子每个月差不多也只是领上十一二份的短距离通话符咒，以及六七份的变身符咒用来捣蛋，剩下的三四份则是两个月的要结合换成了一个定位卷轴用来进行每隔二个月一回家玩耍的机会而已。

　　说起小九子的变身符咒来，寺里的人有百分之三十的小沙弥都已经吃过亏了，好在小九子也算是有良心，入寺后的十六张变身符咒有十张是用在了戒律院的长老身上。

　　因着是偷偷的放入了每日里戒律院长老都用来喝水的杯子中的关系，戒律院的长老在每日里喝完水后，都会随机变身成某种东西，单纯的戒律院长老以为这是佛祖对自己的考验，于是每逢碰到自己变身妖兽后，就会在门口挂上谢绝访客的牌子，一呆就是一整天，知道变身符咒的效果失效后，才重返出门。

　　小豆豆对于小九子的这种做法自然也是大力支持的，毕竟戒律院的长老最是不近人情了，天天动不动的便来膳食间里视察，害的自己也要跟在后面忙碌上一番。有了小九子的调皮捣蛋，戒律院的长老是可以消停上一天的。

　　没事的时候拿着小点心爬到戒律院长老的屋顶上掀开瓦片瞧一瞧变身妖兽后的戒律院长老的样子，倒也是一种极不错的乐趣，一想到戒律院长老一本正经的将两条雷蛙腿盘坐起来念经的样子，小豆豆就忍不住的直笑的肚子都疼。

　　他们又哪里会知道戒律院的长老早就知道把自己变成了妖兽的就是膳食间里的那群小沙弥的成果，只不过戒律院长老宅心仁厚，回回都看在他们还小的份上安耐住了自己的火爆脾气把事情给压制了下去。

　　否则得罪了膳食间的小沙弥的话，日后自己能吃到的可就不是类似煎荤不荤素不素的鸡蛋的这种绝对百分百素菜制作，而是单纯到清淡或者是咸的掉牙的素菜粥饭，亦或者是下一秒兴许就会要了自己老命的绝命饭了。

　　戒律院的长老说是在念经，倒不如说自己是盘腿念叨“小兔崽子，又来整我！小兔崽子，去整别人！小兔崽子，主持师傅欢迎你们！佛祖让膳食间的小沙弥们去惩罚主持师兄去吧！”

　　“小九子会讨价还价了啊？不错不错，这可是本大师兄辛苦教育的成果，一会的时候一份短距离通话符咒外加两份变身符咒，我的意思你应该明白！”

　　小豆豆擦了下鼻子，对着小九子嘴角一歪邪笑了起来，小样敢跟我讨价还价，若是在不听话！今中午的午饭就罚你去跟无圆主持师傅一块去用膳了，也权当是本大师兄对于你的特殊照顾！

　　其实小九子并不知道，虽然小豆豆回回都是强行抢劫小九子手中的短距离通话符咒，可是背地里都有在小九子的东方家族来探望小九子时，专门把相应的钱款交给东方家的来人。

　　小豆豆的意思很明显，小九子既然进了龙玄寺就应该少和家里联系的，一个月三十天，他一个月下来竟然联系家里人十来次，回回还都是让家里送吃的上山，这小豆豆自然是有心没收了小九子的短距离通话符咒，好让她减少跟家里的联系次数。

　　毕竟好不容易进了龙玄寺，若是不静下心来修行，一个劲的只想在家里的好处，那可就失去了来龙玄寺出家的根本意义了。别瞧小豆豆只有几岁大，可是思虑的却是比同龄人还要多少些许的，只不过这小子平常一向是不正经，因此也让人越发的瞧不透起来。

　　“啊！大师兄！我……”

　　小九子委屈的努努嘴，还想要在根小豆豆辩解些什么，就被小十子的手给捂了个严严实实，使劲的拉着离开了膳食间，同其他师兄弟们一起前往了僧房。

　　并低语跟小九子说道：“十师兄，你若是在跟大师兄辩解，小心大师兄把你的私房全给征用了！”

　　其实小十子说是这么说，这也只不过是用来吓唬小九子而已，对于大师兄行素的用意，小十子老早就已经看出来了，先前有一次的时候，小十子无意中瞧到了大师兄跟小九子家人的谈话。

　　那日小九子的漂亮娘来山上给小九子送吃食，在小九子将她送出僧房返回屋里后，大师兄便在出寺时的半路上将小九子的漂亮娘拦截了下来。

　　“女施主，我曾在行心小师弟那使用过几张短距离通话符咒，这是本金还请女施主保密呢！”

　　之后小九子漂亮娘在一阵惊愕中接受了大师兄递来的金钱后，还同大师兄言语了许久，通过断断续续的话语，小十子十分清晰的听到小九子的漂亮娘竟然感谢大师兄。

　　大体的意思似乎是小九子在家里的时候被大人们宠坏了，因此东西向来十分的浪费，有大师兄在他身边帮他改掉这些坏习惯，她这个做娘亲的很放心。小九子的漂亮娘临走前，还有约大师兄在日后得空时跟着小九子师兄一块去东方世家玩耍呢。

　　此刻，向来跟小十子最要好的小九子一听，立马就捂上了嘴巴，虽然又要少了一次让娘亲来山上送好吃的解馋的机会，可是自己还是有很多次的！


第29章 准备事宜

　　而且大师兄平日里对自己也是很照顾的，有什么好吃的都是最先给师兄弟里的自己尝上一尝，这么几张短距离通话符咒大师兄若是喜欢，自是应该送给大师兄的！

　　说起来小九子也是奇怪，小胖子沙弥虽说是胖可也没有小九子这么爱吃的，而且最主要的是小九子是无论怎么胡吃海喝的也都不会胖，为了这事，小胖子沙弥是没少拿眼神活刮了小九子。

　　同样是吃货，为啥小九子就能这么自在的吃，而自己却要隔三差五的才能放开多吃上一顿？要不然妞妞她下次再见到自己又长胖了的话，定是不会理睬自己，只去跟弟弟玩耍的！

　　无语了，才九岁的孩子就知道为了讨好美人，而克制自己的食欲，保持自己的身材了，无圆主持若是知道了的话定是要拿头去撞豆腐，谁也别拦着他的！

　　跟在小沙弥们的身后一路小跑来到僧房后，小豆豆取了把椅子让海依朵坐了下来，自己也出去了一会后，便陪着海依朵瞧着众小沙弥们忙碌起来。

　　小沙弥们将自己私藏的东西取出后，便一个劲的嘟嘟囔囔的言语起来，院子里好一阵的热闹。

　　“奶奶！咱们就这么说定了，你敢进来山上，孙儿可跟师兄打赌了，最晚来的可是要绕着龙玄山跑上一圈的，你孙子小胳膊小腿的，若是跑坏了你老人家不就心疼了嘛！”

　　我就奇怪了，小胖子都快一百多斤的人，那是小胳膊小腿儿吗？哈哈！小豆豆一听立马就喷出来一口水，小胖子沙弥都可以去当演员了。

　　“爸爸，跟弟弟说说，让他来一趟，山上需要他的大力圣手，打出一口甜度泉水来，顺便告诉他我接受他的道歉请求了！以后他再拿臭袜子放我床上，我也绝对不说啥了，就算是他放我脸上也没问题！”

　　他若是敢放我脸上，我这个做哥哥大不了请师兄弟们去教训这个弟弟！这可不算是自己违反了规矩吧？嘴上一个说法，心里一个想法，典型的阴货啊，只希望那小弟弟明白事理，否则到后头就算他是大力圣手怕是也无法以一敌十四的。

　　“二姐姐要来帮忙吗？那太好了，我就知道二姐姐是最疼我的了，一会的时候可要让二姐姐快一点，我们都在山上等二姐姐呢！”

　　哈哈一向是足不出户的二姐姐竟然也要来帮忙，她可是自从姐夫去世之后，就很少在关心过外人的啊，连奶奶的七十大寿都没有在家人面前露脸，只是在夜里去了趟奶奶房里请安呢。空空的浪费了自己大好青春不说，连她一向有希望能够夺得厨艺头魁的大赛都没有在谈起过呢。

　　“啥？爷爷要亲自来？他老人家腿脚不利索的还是算了吧？……啊！爷爷！我错了我错了，你就当我啥也没说，您老人家能来山上，孙儿倍有面子呢！”

　　郁闷怎么这么倒霉，刚说了爷爷的坏话就被他老人家抓了个现形，爷爷的厨艺哪有二叔的厨艺拿手嘛，算了，就全当爷爷是来陪二叔的吧，要不然自己的屁股回家以后又要被爷爷他教育了。

　　“啥？冰神奇石被二叔带去北方一用了？……恩赶紧联系二叔让他用定位卷轴先送龙玄寺上来，就是嘛，我就知道奶奶最爱做善事了，等极品糖瓜做成的事后孙儿留一份绝对不会甜掉奶奶牙的给奶奶尝尝鲜！”

　　哈哈二叔不会是拿着冰神奇石前往北方的云家宅提亲了吧？要知道凡是家中的直系子弟提亲，若是以冰神奇石为见证的话，最是能够见证其真心的。跟二叔的终身大事相比，最重要的可是今日龙玄寺里的糖瓜制造了，里面的那道冷却工艺可是缺少不了冰神奇石的。

　　为了做好事，就暂时的委屈委屈二叔了，大不了待到极品糖瓜做成之后，自己送二叔一份极品糖瓜，让他在返回北方，有着极品糖瓜，二叔那心怡姑娘定会心软答应二叔的求婚，到时候自己一定带着师兄弟们一起去二叔的婚礼，额祈祷？不对是祝福是祝福！哈哈哈！

　　“三哥哥，你就来一趟山上嘛！大不了小弟以后在奶奶面前绝对不告状，更不会黑你了！嗯嗯嗯嗯！三哥哥放心，小弟自从来山上后早就改邪归正了，我绝对保证！”

　　咱不在奶奶面前告状，可以在爷爷面前告状嘛，反正结果都一样，倒霉的还是你三哥哥！谁让你敢动员父亲把我送来龙玄寺劳教一年的！在这可是吃不肉喝的酒，若不是认识了一堆的好师兄弟们，山上的日子可是会要活活闷死自己的。

　　“二爸爸，我小柱子啦！山上这会儿要制作极品糖瓜当做今年的福袋礼物赠送出去，现在山上正缺少有厨艺的师傅，您跟大爸爸说声，让咱们酒店里的厨师大伯们都集合起来来山上帮一下午的忙好不好？”

　　“嗯嗯嗯！记得自带锅具，别的就不用了，膳食间里的东西有好多呢，二爸爸不用送东西上来的！”

　　自称小柱子的小沙弥甜甜的酒窝一笑，就知道他也已经把事情给办妥了，除了二爸爸答应要亲自带领手下的十来个一级厨师上山以外，还有手下的六十多个二级厨师跟着一起来帮忙。

　　这下子帮忙煮治极品糖瓜的队伍一下子就增加了八十多个人，小沙弥想想就送了一口气，这样总算是能够跟大师兄行素有所交代了。

　　小柱子在家里有一个大爸爸，还有一个二爸爸，之所以这么称呼据说是兄弟两个喜欢上了同一个姑娘，只可惜，人家姑娘却心有所属，将小柱子这么个小东西生下来后，就交给了意中人的两个哥哥。

　　两个人世界逍遥快活许多年都没再见露过一面，只是每隔一段时间，家中便会收到一堆关于他们送递过来的东西，让家里人知道他们此刻又窜去了一个遥远的地方研究事物，短时间里怕是不回来了。

　　而美丽姑娘的意中人的两个哥哥也就变成了如今小柱子的大爸爸和二爸爸，其实准确的来说小柱子是该喊他们大伯伯和二伯伯的，只不过小柱子平日里就跟两个伯伯最亲近，因此称谓上也分外的亲热起来。

　　“小豆豆，我也联系一下你师伯我父亲，让他动用厨师联盟的人来山上帮我们把手，这样极品糖瓜才能有最快的速度完成！”

　　眼瞧着底下的小沙弥师傅们竟然是如此的热心自己所布置下的任务环节，而听起来更是将自己布置下的艰巨任务完成的结果分外的不错，海依朵也准备赶紧联系自己的父亲，让他帮忙联络一些厨艺联盟的厨师们，这样一来极品糖瓜的制作时间定时会大大缩短时间的。

　　“依朵姐姐别着急，我已经联系过海师伯了，他刚才说立马启动厨师联盟的紧急联络，一个小时后准时带着厨师队伍上山莱帮忙呢！你放心就好了！趁着这回儿还轻松，依朵姐姐你好好坐在这里休息一会！跟我们讲讲你跟四大天王之一的龙吟月大人，这些日子来外出历险的过程吧！是不是很精彩？”

　　小豆豆一副好奇宝宝的样子眨巴着眼睛趴在了桌子前想要听海依朵姐姐讲讲这些日子来，自己没有经历过的事情，想想那些分外危险的情节，小豆豆就十分的兴奋，总想着有一天自己长大了以后，一定也要靠着自身的高超厨艺，寻觅一个有着一身修仙法术额高超修仙者，到时候两个人去秘境探险，去捕获世界最珍奇的食材制作成人间最为完美的菜肴来食用。

　　“你这小子，今天这么热心我布置下的事情，原来是别有所图啊！你若是喜欢听，那我就讲一个好了！”

　　海依朵一瞧自然是明白了小豆豆点的心思，小孩子都是这样，正是七八九岁对什么事情都好奇的年龄，自己所经历的事情怕是他们正是最喜欢的听的了，于是海依朵将自己经历过的一件事情，添油加醋后梦幻般的讲解起来。

　　听的其他小沙弥们也连忙蹲坐到了海依朵周边的地上，一个个托着腮聚精会神的听了起来。只瞧他们不时因为海依朵的紧张气氛而惊得一下大叫，有因着海依朵突然闭口不语而着急的抓脸扰腮。

　　一个故事讲下来，少说也过去了半个多小时，海依朵担心再讲下去会耽搁事情，于是瞧了瞧桌子，挨个的点了点小沙弥们的光头小脑袋后，说道：“好了，今天就先讲这一个！等改天有时间了姐姐在专门上山来给你们讲故事好不好？”

　　“恩，姐姐！这可是说定了！下次你可要记得再给我们讲讲你跟龙吟月大人经历过的历险！”

　　“恩！依朵姐姐好厉害，居然连那么复杂的食材都能够轻易烹饪成功，长大了我也要向依朵姐姐似的，成为最杰出的厨师烹饪最完美的食材！去经历最刺激的历险过程！”


第30章 金色宝盒

　　一群人随着行素的拍手再次安静下来，一个个的把头朝向了行素，好奇宝宝般的瞧着行素，不知道大师兄又要指挥什么了。

　　“好了，师弟们，今中午的膳食除了按照以往的值日留下两个值班的以外，今天在多加两个一起值班！以后的安排也这么定下了，你们放心凡是被安排值班的第二日时可以自由活动半天，我绝对不会干涉！老规矩，自由活动期间禁止进入红尘世界！”

　　隐者今日的一些事情，日后的膳食间怕是少了一些逍遥了，可是为了大局着想，行素小豆豆决定稍微改善一下龙玄寺里的僧人的伙食，只有这样才能令无圆主持师傅满意，这样自己也就会少一些麻烦了。

　　“啊！大师兄！”

　　“知道了！”

　　小沙弥们一听往日里的二人值班变成了四人，自然是明白日后要多轮上些日子了，可是也明白行素的思虑，一阵纠结之下，小沙弥们稀稀落落的赞同了行素的工作安排。

　　正说着僧房所在的院子里突然跑来了一个戴着眼镜的小沙弥，只瞧他进了门口后就一直疾呼着“行素师兄，行素师兄！”

　　小眼镜沙弥一路慌慌张张的直奔着行素过来，因着跑得太急路上还被石头给绊住了脚，可眼镜沙弥也来不及查看伤势，咕噜一下子便爬了起来后，直冲着行素过来。

　　“怎么了，行数师兄！干嘛这么慌慌张张的，火烧屁屁了不成！”

　　小胖子沙弥嘿嘿一笑开始损起眼睛沙弥来，这眼睛沙弥啥都好，跟人也和气有事情也是自己能干的自己干，自己不能干的也会尽力自己去完成，向来是一群小沙弥眼中的老实人。

　　“怕是又被无方师伯瞧着他偷看小人书了！这小子这么小就带了眼睛绝对是看小人书太多了的关系！”

　　前些日子，寺里的小沙弥们兴起了一股偷看山下商人所贩卖的武侠修真小人书，里面的内容十分的精彩丰富，更是充满许许多多的打斗场景，亦有捕获到珍奇食材后大快朵颐的场景。

　　因此不少胆子过大的小沙弥更是把自己的小人书裱了一层经书的表皮后，正大光明的拿到了早课上看，因着看小人书太过着迷，竟然在所有师傅师伯长老们的面前，因着书中内容过于精彩而哈哈大笑起来，这才惊动了无圆主持师傅。

　　为此无圆主持师傅下令寺中所有小沙弥们禁止在早课、晚课时间阅读非经书类的书籍，若有违反，一律送去苦行院子，陪那里的无心大师傅一同外出做苦行僧一周时间，以示惩罚。

　　鬼都知道，苦行院的无心大师傅是彻头彻尾的一个佛法疯人，虽然说修仙界里的苦行僧并不是跟远古时期里的苦行僧那般，常常是以蓬头垢面、衣衫褴褛，带着象征湿婆神的三叉杖，边走边吟诵古经文，以这种秃废模样示人。

　　而且还需要忍受常人认为是痛苦到根本就无法忍受的事情，比如很长的时间里进行断食甚至断水自虐身体的举动，亦或者是躺在布满钉子的床上、行走在火热的木炭上，要么则是忍酷热严寒等事情，以这些常人都无法忍受的事情来锻炼忍耐力和离欲，从而达到最快速度的与佛祖接近的效果。

　　而如今的修仙界苦行僧则是有着一个不成文的规矩，你像是过闹市不左顾右盼（小沙弥们原本在山上的寺里生活，本就已经十分清苦了，好不容易进入一次红尘世界，又怎么可能会克制住自己的冲动呢！）。

　　化缘只接受食物，不受财物（这个小沙弥们倒也是能够接受的，必定能够亲自去体验化缘，也是一件十分有意思的事情），可是却还规定食物只要主人剩下的（这一点小沙弥们则十分不愿意了，既然人家施主愿意布施好的饭菜，自己干嘛还要强抑只留下剩下的饭菜呢，这不是对施主们的不尊重吗！）。

　　特别是在住宿环节上，苦行僧们那可是要住在桥洞等等能避风雨的地方，而不准去投宿人家的。（天哪，若是无心大师傅冬季外出去了北方做苦行僧的话，拿自己若是跟着去的话岂不是要活活冻死在北方？若是自己死了，那以后可就不能吃到好吃的东西，去玩好玩的玩具了！）

　　小沙弥们不像是年长一点的和尚们，此时他们的佛性根本就是不固定的，明明有着好的条件去享受，满满地度过一年两年或者是十年的沙弥生涯，谁又会去跟着向来有着自残行为举动的无心大师傅四海为家的一路苦修呢。

　　说起无心大师傅，还是皆空师傅之师弟的唯一关门弟子，此人极其得皆空师傅的欢心，原本皆空师傅更是有心将龙玄寺主持之位禅让给无心大师傅的，只可惜无心大师傅一心在苦行修行上，一年三百六十多天也最多只有二十来天（也就是临近过年的腊月二十日到来年的正月十五过后），是呆在龙玄寺里无圆主持师傅专门给他安排的苦行院子中，其余时间一律是在修仙界四处狂荡一路为家的。

　　“行素师兄，山门口来了好多施主，说是应邀来帮忙膳食间制作福袋礼物的，这会儿已经被寺门口的值班师兄带去膳食间最近的小广场去了，无方师伯让我过来跟行素师兄说一声，让你带着女施主去准备事情呢！”

　　眼睛沙弥可是直到今天事情的重要性的，数量可不是一般的巨大，怕是时间上也要耽误上很多的，这会儿寺里突然来了这么多说是要帮忙的施主们，眼镜沙弥自然是十分的兴奋，更是把这事情放在了重要位置上。

　　“恩知道了，我们这不是正要过去准备安排嘛！走一块吧！”

　　行素听了眼镜沙弥的介绍后，便拉着海依朵的手带领这膳食间里的小沙弥们前往了膳食间最近的那个平日里由年长一些的师兄们用来锻炼身体的小广场去了。

　　不多久的功夫上，广场上便搭起了许许多多的锅具，目测下来少说也有两百多口，而周边的空地上也还有这最少三百多的锅具。穿着这个是厨师服的厨师们一个个的在认真的听着上头在讲解的极品糖瓜的制作工艺流程，以及所要注意的要点和火候。

　　几个以糖瓜制作最为拿手的大师傅更是现场做起了糖瓜制作的讲解，一丝不苟的样子更是令小和尚们眼馋起来。围在了锅子周边准备开吃大师傅们所制作的普通糖瓜先尝尝鲜。

　　毕竟都是有着厨艺在身的人，因此制作糖瓜的步骤有着老手的一边教导后，便立马摸到了窍门，一个个的拍着胸脯保证绝对不会浪费一点的极品糖瓜，绝对按时按质的保证自己手上的任务。

　　膳食间里，海依朵瞧着小十一小沙弥的家人取来了能够令福缘米在瞬间便会发芽成为能够制作糖瓜的合适道具，那是一个金黄色的盒子，细细一瞧打开后里面竟然有着一团朦胧的雾气，而这团雾气竟然十分乖顺的藏匿在金色盒子中而不会四散出来，也正是这图雾气的作用，才会令福缘米会在半小时左右的时间迅速的发出芽来，少说也缩短了六七天的时间。

　　“姐姐，既然缩短时空的盒子到了咱们抓紧让福缘米发芽吧？”

　　行素掂量了一下手中的金色小盒子，最多也就是一斤多的样子，可竟然有着如此的神通，倒是应了那句物不可貌相的话语来了，自己还真是小瞧了他。若是平日里瞧到他的话，最多也只是把它当做了一个装饰的十分华丽的首饰盒子罢了。

　　其实这个金色小盒子内部是有着一个法阵，别瞧它小，可是却能够一次性的装进去上万斤的麦子，而里面最主要的一点就是里面的雾气加快了放置在雾气里物体的时间，差不多半个小时便是人世间的六七天功夫。

　　只要提前准备下水，再把麦子放进去，只需要半个小时便可以打开盒子将上万斤的发好芽的麦子取出来制作普通的糖瓜进行贩卖了。而这东西唯一的坏处便是每次使用之后要休息上半个月的时间才能是里面散去的雾气再次凝聚起来，因此家族里的人把这金色的小盒子看得分外重要起来。

　　“恩，先把福缘米放进去发芽，待芽发出来后，在浸泡入泉水之中变化，无圆主持师傅先前有说过的，这福缘米是一种有多水就可以无限变化多少的奇物，一会儿的时候都发芽了再去泡水变化，这样也省的多次使用，毕竟雾气若是早早的消散了也不好凝聚！”

　　海依朵沉思了一下后，安排起事情来。只有这样才能保证所有事情都按照自己的计划进行，而不会发生什么意外。

　　“恩，马上行动！”

　　小行素立马便帮海依朵将福缘米扔进了小盒子中，并快速地盖上了盖子，这才缓缓的松了一口气，有这盒子在一切不成问题了。


第31章 龙麦精灵

　　另一边的小沙弥则急忙的取出来钟表开始计时，一到半个小时立马通知众人。若是耽搁时辰，恐怕是会坏了福缘米的成分，到时候极品糖瓜的口感也会大大的降低了。

　　“走，再去院子瞧瞧！”

　　院子里此刻一个四五岁大的小男孩正在小十二沙弥的指点下，对这一处地方猛力的挥了一下自己的拳头，便瞧到地面上轰隆一声，立马出现了一道长约一米六七左右宽一米一二左右的口子。

　　小十二沙弥连忙走到近处目测了一下深度，连忙说道“小弟弟，你挥得太用力，口子这么大一会儿地下的泉水怕是全会涌出来的，到时候就用不成了！”

　　这小子得手可真是厉害，一拳头就砸出了最少也有六七十米的深度，这是什么战斗力啊？有没有必要这么恐怖？只是让你将地底的泉水引出来而已，你没必要在这里搞破坏啊，要知道时候进行清扫场地的绝对是他们膳食间的工作啊。

　　小十二沙弥禁不住冷汗直流，虽然是担心小家伙把这眼泉水给毁了，可也没敢大声叱喝他一句，唯恐自己叱喝之后的下一秒，这小家伙的拳头会挥向自己，人生如此美好，我还没有呆够呢，又怎么能够在这种地方丧命在一个四五岁的小家伙拳头低下，说出去怕是也会被人笑掉大牙的。

　　小十二沙弥的话语刚落下，一边的小十三立马就对着在自己的弟弟的脑袋壳一拳头，这小子就是不让自己省省心，还好没把事情给搞砸了，要不然自己这回可要丢大脸了。

　　“小子，又不是让你来搞毁灭的，能不能让我省心一点，要是在出错做哥哥的可还会这么教训你一下的！”

　　小十三的弟弟因着被小十三狠狠地教育了一小下，两眼立马水汪汪的就差河水泛滥了。抽了抽鼻涕别叫它流出来后，小十三的弟弟这才擦了擦眼泪，撅着嘴道：“哦，我哪知道这地这么不经揍，一下子就成了这样嘛！平常哥哥你不是都叫我去金刚山那里练习的嘛！”

　　二岁多的时候小十三的弟弟已经显现出了他的大力圣手的本能，时常一不小心就将一些东西给毁坏掉，比如他的房门、以及小十三的一些喜爱的东西，又比如小十三弟弟本身自穿的衣服。

　　因着年龄小，还学不会控制自己手上力量的小十三弟弟在小十三的埋怨下，将自己的房门换成了金刚石制作而成的超重大门后，再也没有说小十三弟弟的房门被自己捏碎过。

　　而小十三也在弟弟没有完全掌握好自身能力前担任起了弟弟生活一系列的助手，从穿衣吃饭，再到喝水刷牙，就连去茅厕解决问题也都是小十三紧跟在弟弟的身后，唯恐他在一不小心出什么岔子。

　　要知道在家中小十三和弟弟的每月零花钱都是绑在一起领取的，若是弟弟是不是的毁坏一些东西，那向来管教子女十分严厉的爸爸，外加超级抠门小气的厉害的妈妈可是要把毁坏的东西从他们两个每月里的零花钱中扣除的。

　　而零花钱扣除了，则是继续扣除压岁钱，小十三可不想因为一时的大意而令自己下个月的幸福小日子过得紧巴巴的，最要命的若是变成了负数的时候，那自己的未来可就全完了。

　　而小十三的弟弟却不是这么想的，那个年龄阶段的小十三弟弟还对零花钱没有什么具体的意义，在小十三弟弟看来，只要小十三哥哥每天都带着自己一起出去玩，或者是带回来一根糖葫芦给自己，那小十三弟弟就十分开心了。

　　哪怕是小十三连同弟弟的那份零花钱花光了，弟弟也不会说什么不愿意，在小十三弟弟看来，小十三师家里除了奶奶以外最疼爱自己的人了。无论去哪里都不忘记也给自己带一点东西回来。

　　而在自己能力控制不了的日子里，更是那么贴心的帮助自己度过那一段黑暗的难关。那一刻，小十三在弟弟的眼里成了神一般的存在。如此贴心的帮助自己，又怎么不叫小弟弟崇拜自己的哥哥。

　　后来随着小弟弟渐渐掌握了自己的能力，小十三嫌他总是耽误自己玩耍，于是出了一个主意，让他每日里都前往金刚山一趟，藉此锻炼一下自己的圣手大力。实际上则是将小弟弟打发的远远的，这样小十三才能安心玩游戏。

　　“喂！十三，又在欺负人！”

　　行素眼瞧着因为十三师弟的教育，小家伙竟十分乖巧的听话，慢慢的开始摸索起捶打地面的力量来，忍不住出声警告了一下小十三。

　　“大师兄，我哪有，你瞧错了呢，大师兄放心好了，这泉水有我和十二在，绝对不会出任何问题。”

　　小十三的话刚说完，便立马被突然喷出的甘甜泉水洒了一身，顿时成了落汤鸡，浑身都湿漉漉的。小十三大吸了一口子，缓缓的呼了出来，慢慢的转过头来对着自己的弟弟笑道：“这么快就把泉水打出来了？真乖！陪我去换身衣服去！”

　　“恩呢哥！我做的不错吧！”

　　小十三的弟弟那里瞧得出来小十三此刻正是分压抑的真正心情，一会去了僧房后，小十三怕是要好好收拾一番自己的小弟了，少说也要弹指神通两次的，不对不对！是三次，小十三心里默念好次数便拉着弟弟赶往了僧房。

　　“快，找师傅把这泉眼砌成井子，用现成的材料别用水泥！就用那水晶粉！”

　　小十二一瞧泉水果然按照自己的计划喷出后，连忙捧了一口浅尝了一番，发现确实跟自己测到的一样，分外的甘甜和可口，心里的大石头在瞬间落了下来，然后便急忙安排工匠师傅准备砌好井子，用作极品糖瓜中的工序。

　　而那水晶粉这是一种十分奇特的东西，只需要跟水中和后，便会立马凝固，上百年都会受到丝毫的腐蚀，而且质地更是十分的透明，平日里大部分被用来制作荷花池上的透明桥梁。

　　“恩，果然十分的甘甜，我正好口渴了！”

　　海依朵一愣神的功夫，就瞧到独自外出的龙吟月竟然此刻出现在了自己的面前，一身的汗水如同是刚从水里出来似的。

　　“吟月哥，你回来了？龙麦怎么样？”

　　海依朵连忙凑上前去询问龙吟月龙麦的事情，要知道现如今的场景可就是独独缺了龙麦这一味料了。上上下下瞧了龙吟月一番，发现其除了有点精疲力尽的样子外，倒是煤油其他的伤势，海依朵这才放下心来。

　　“有我出马，龙麦自然是已经到手了，给，这个小东西可真是不好整！”

　　龙吟月有大口的喝了口泉水后，这才将一直紧紧揣在怀里的龙麦取了出来递到了海依朵的手中。若不是因为这小东西太滑头，自己怕是老早就已经回到山上来了，也不用担心赶不上时间，而浪费自己的一个卷轴急匆匆的赶回来。

　　海依朵接过龙麦后，细细一瞧，发现这龙麦竟然是如此的神奇。怪不得龙吟月哥此刻是精疲力尽呢，相比期间是费了不少的功夫。

　　只瞧这龙麦竟然是飞龙的形态，其实则是一粒粒水晶色的麦粒所组成，两只由麦皮所组成的翅膀则一个劲地在忽闪忽闪的，若是不知道的还以为海依朵手中拿着的是只蜻蜓呢。

　　好在龙吟月在捕捉到龙麦的时候，就已经将其的翅膀用一根红线绑了起来，这才不会令其再次逃走。可还是一个劲的在龙吟月的手中挣扎，如同是受到了什么委屈的似的小孩子，着急的赶回妈妈的怀抱。

　　当海依朵接过这龙麦后，竟然神奇般的停止了挣扎，老老实实的躺在了海依朵的手中，变回了原本的形体。这叫众人看得大喊惊奇，都不知道是什么原因，刚才还活蹦乱跳的这会儿怎么出现了这种景象。

　　海依朵疑惑的表情刚一出现，便瞧着行云小沙弥紧跟在一个清秀的却又说不出有什么独特感觉的沙弥身后，出现在了众人面前。

　　“师尊！”

　　小沙弥们异口同声的双手合十后，低下头对着清秀小沙弥行了一礼。

　　清秀小沙弥瞧了后微微一笑，对着众小沙弥们点了点头，示意他们不必多礼后，这才将目光望向了海依朵和龙吟月的方向。先前在福源米成熟地时，自己还没有瞧过这两位施主，这会儿近处一瞧后，果不其然是男生的俊俏女生的秀美。

　　院子里的众小沙弥们自然是知道行云一向是只跟在那茧龙院中的师尊身后，早就听行云说起过茧龙院的师尊其实看模样也就是跟自己差不多大小的，刚开始的时候膳食间里的小沙弥们还不信，这会儿所有人都彻底的相信了。

　　只因行云自从跟在清秀小沙弥身后出现在院子中后，就在一个劲的对着行素大师兄眨眼睛，用意也已经是十分的明显了，这是叫膳食间里的师兄们注意点，茧龙院的师尊过来了。


第32章 灶王仙庙

　　茧龙院的师尊那可是传说般的存在，就连如今的龙玄寺无缘主持师傅见了他都要小心接待，称呼为师尊而绝不敢托大的。

　　“南无阿弥陀佛！女施主有所不知，这龙麦喜欢极品食材所沾染的双手，想必女施主的双手曾经接触过许许多多的极品食材，令其在你的双手上留下了独特的味道，这才驯服了龙麦精灵恢复了本体！”

　　清秀小沙弥的话音一说完，便又在瞬间出现在了海依朵的身边，对着海依朵微微一笑后，从海依朵的手心取过了龙麦，放在手心中一阵低吟后，这才重新还给了海依朵。

　　海依朵再次取回龙麦后竟发现原本毫无生气的龙麦在这一刻似乎多了些许什么，总感觉自己的心在这一刻莫名的踏实了很多。海依朵心知，这定是小沙弥的功劳，一定是他刚才所念的经书将龙麦的外壳给去除掉，这会儿才能领众人感受到了它的本身传递给众人的能量。

　　“多谢小师傅的相助！”

　　下一刻，海依朵真诚的对着小沙弥行了一礼，虽然好奇膳食间的小沙弥们为何喊他师尊，可是瞧模样他也就是一孩子，小师傅这个称呼倒是很贴切他的。

　　“南无阿弥陀佛，众所谓是福缘众生，这是小和尚该做的。就此告辞，就不多打搅女施主和众位施主们了，南无阿弥陀佛！”

　　清秀小和尚双手合十口念佛号后，对着众人行了一礼，便转身带着行云离开了院子，返回了茧龙院中。

　　原本还担心极品糖瓜的事宜，这才带着行云过来一瞧，顺便帮龙麦解除保护壳，好打开他的真正味道。这下子自己总算是放心了，想不到膳食间里的那群小东西连同那位有着福源的女施主竟然把事情办的如此周到细致，自己倒是显得格外多虑了。

　　看来龙师兄今年是有望前往西方极乐世界，从而脱离六道轮回，再也不必受转生折磨了，自己跟在他身边这么多年，总算是有了好的结果。到时候自己的茧龙院也终于可以关上院门，许久没有回去过了，真想赶紧回去跟众师兄弟们继续研讨佛法呢。

　　待到清秀小和尚离开院子许久之后，膳食间的一众小沙弥们这才敢松了一口气，一个个的直拍起了胸脯，刚才可真是吓死自己了。师尊果然是厉害，刚出场便令小沙弥们感觉到了一股莫名的压力。

　　倒是海依朵十分不解，不就是一个小和尚嘛？这群向来无法无天的小东西怎么一个个如临大敌似的？好奇心驱使下，海依朵询问了起来。

　　“你们这是怎么了？就好像见鬼了似的。”

　　“依朵姐姐，刚才的那位可是龙玄寺里的大人物，就连无圆主持师傅见了他都要行礼的，我们这群小的又哪敢在那位大人物的面前放肆呢。姐姐不是寺里的，自然不知道这其中的厉害呢！听师兄们说，那师尊可能是西方极乐世界里的人，来这里多半是在圈地修行呢！”

　　行素因着这些话不能明地里跟海依朵说，于是趴在了海依朵的耳边后，压低了嗓音解释了一番。而且那位大人物的身上似乎有这些什么东西，一旦出现后，行素总感觉自己会莫名其妙的对其产生仰望的心态。

　　这种心态行素自己可是只对养育了自己的五味师傅才有所感觉的，莫名其妙的竟然对只见过一次面的大人物就产生了这种感觉，令行素的内心十分的悸动。

　　“恩，那个小和尚的确不简单，依朵妹妹你没有修仙也没有修佛，自然是不会对其产生共鸣的！”

　　龙吟月此刻怕是院子里此时此刻感触最多的一个人，适才自己返回院子时还是浑身筋疲力尽的，这会儿竟在瞬间因着小和尚的出现，而迅速的恢复了体力，龙吟月十分清楚，在小和尚的周边有着一圈耀眼的黄色光芒，正是那光芒照耀在自己身上的关系，这才令自己迅速的恢复了体力。

　　原本龙吟月也是不信的，可是在自己奇怪的那一瞬间，龙吟月竟然发现那小和尚对着自己的方向微微一点头，分明是察觉到自己发现了他的周边光圈后，惊异了一下的样子。

　　龙吟月并不知道，他所看到的那一圈耀眼的黄色光芒乃是白玉僧象本体产生的佛光，凡是能够看到此佛光的人，就会感受到身体内留着无比充沛的体力。想必是白玉僧象和龙吟月几世之前曾经有过一次紧密接触，这才能够在自己的灵魂深处烙印下白玉僧象本体佛光的迹象。

　　海依朵没有再作声，只因院子里再次来一位海依朵所熟悉的人。连忙将龙麦递给了行素，告诉他一会准备一下给龙脉发芽后，便一下子跑到了来人的身边。

　　“父亲，你怎么也来了？这里有我就好了呢，你怎么不在家里休息休息？”

　　原来这一熟人正是海依朵的父亲海锦炎，因这是家中开美味居的关系，因此父亲一年下来也只有过年前的半个月以及年后的半个月可以稍作放松，关掉美味居后休息上一段日子。

　　一年到头终日里早起晚睡，海依朵想想就替父亲担心，毕竟是五十多岁的人了，若是其他人家到了这样的年龄，早早的就已经开始享受美好人生，膝底下更是儿孙满堂了，又哪里会像父亲似的，如此忙碌操劳呢。

　　“现在美味居里也没事情，正好过来帮帮忙，厨师联盟的人能够在最快速度里赶到山上的也都已经来了，差不多是四百来个，这会儿都在外面开始准备生炉烧锅了。我听小和尚们说吟月已经带回来龙麦了？抓紧时间咱们趁着时间充沛就大干上一场！”

　　海锦炎拍了拍女儿海依朵的肩膀后，又对着一边的龙吟月笑了笑示意，这才将一直提溜着一个食盒的左手递到了口水大流直接泛滥成灾的行素手中道：“这是给你准备的，少吃点，莫要吃点多了积食耽搁了午饭！对身体不好！”

　　自己刚到山门便被师弟五味所装扮的扫地老和尚拉到了一边，就为了递过来这么一个食盒。海锦炎透过食盒可以清楚地嗅到里面的东西差不多都是自己拿手可有跟自己的完全不是一种感觉，这正是自己师弟五味的一个独门绝技。

　　师弟这家伙也是的，明明就在小豆豆的身边呆着，可老是这么神神秘秘的，真是搞不懂他了，明知道师弟自己是过于宠溺小豆豆，可竟然还是如此关心他，回回自己上山都要给他准备上吃食。

　　“恩谢谢海师伯！对了海师伯，你还没有我师父的消息吗？”

　　小豆豆接过食盒后打开一瞧，轻闻着食盒中散发出的香味，感觉十分的诱惑。手也不洗的便抓起了一块点心放进了嘴里咀嚼，三两口咽下去解馋后，这才询问起自己最关心的事情来。

　　“恩，他是在躲着你吧，上回我听说你父亲和母亲回来了，想带你一块出去转转，弥补一下这些年来对你的亏欠，可你却舍不得你师父。是不是？”

　　前一阵子的事情了，自己也是听说的，小豆豆的父母有心带小豆豆离开，去天涯海角转上几年，只可惜小豆豆亲昵惯了五味师弟，直接拒绝了自己亲生父母的要求。

　　兴许就是因为这件事情，五味师弟这才有心开始躲着小豆豆，希望他和小豆豆之间能够冷静一下的同时，也稍微的冷淡一下小豆豆，这孩子被五味师弟宠溺的的确是不成样子了。

　　竟然直接当着他父母的面说，自己是五味师父养大的，师傅就是他的父亲！全然不顾五味师弟当时一个劲的在对着小豆豆使眼色。要知道血缘关系才是真正的，小豆豆这么说可是伤了他的亲生母亲。

　　“不提这个了，走海师伯、依朵姐姐、吟月哥哥，咱们一块去瞧瞧准备的情况吧！”

　　小豆豆听到海师伯提起了自己生母的事情，脸皮在瞬间耷拉了下来，将手中的食盒交给小十二沙弥，示意他先把食盒放到僧房里后，便在一瞬间换了面具，扫掉了坏心情一般拉着海锦炎的手就往小广场那里走去。

　　随着山上四百多名厨师共同努力了三个多小时的成果，如山一般堆积了一座又一座的极品糖瓜山出炉了。无缘主持师傅在瞧到这一成果的时候，跟所有参与到了极品糖瓜制作工艺中的人商议了一下。终于决定今年的福袋礼物要换上另一种形式，给天下所有的人一份意外的惊喜。

　　同一时刻SEE联盟更是在龙玄寺山上进进出出的大半天，一直忙碌到下午三点多时这才把那一座座的极品糖瓜山，利用总盟的瞬间货物转移阵法分散运输到了修仙界的每一个地界。

　　连同极品糖瓜分散运输到每一个地界的还有一张说明书，上面记述了关于极品糖瓜发放的注意事项。掩人耳目的将极品糖瓜运输到各地的灶王仙庙门前。


第33章 云和街道

　　就以灶王仙显灵的方式，将极品糖瓜馈送给当地的所有居民们，要知道极品糖瓜因着龙玄寺上努力熬制的众位厨师们，可是足以让修仙界里的每一个人类都可以人手分配到三块的极品糖瓜。

　　据说那日修魔者的玉修也变幻成了好几个人的样子来到魔宫当地的灶王仙庙前取走了分别属于他自己、蓝姬儿以及魔宫宫主的那一份极品糖瓜。

　　这一消息传到SEE联盟总盟的盟主那里时，正在品食极品糖瓜的美妙甜味的盟主在瞬间卡住了嗓子，差一点窒息了过去，令当时禀告这一消息给盟主的负责人差点吓得胆子都绿了。

　　要知道当时在盟主大人办公室的可是只有自己一个人，若是盟主大人在私下会见自己的时候就这么翘了辫子的话，拿自己岂不是要背负上莫名巨大的黑锅嘛！

　　而盟主也十分的郁闷，原本以为自己偷吃就已经十分稀奇了，可是当手下传话说那敌对的玉修竟然换装后领取了三份，定时带回去给那人品尝的了，想上一想那家伙吃甜食的样子，盟主总觉得自己的鸡皮疙瘩起了一身后掉落了一地。

　　灶王仙节的这天中午午饭过后，折金都临近美味居那条小吃街的云和街道的街道办事处前聚集了一大堆的孩子。从六岁到十七岁之间年龄各不相等，按照人头数来算竟然有着三十多个孩子。其中六七个六岁到八岁的，七八个十一二岁左右的，以及十来个十四五岁和两个十七岁的大龄孩子。

　　按照云和街道的风俗习惯，每年的灶王仙节这天，街道上的适龄孩子们将会聚集到一起，由街道上的阿姨带领，分队前往街道上所居住的六十以上年龄的爷爷奶奶家，帮他们进行力所能及的家庭大扫除活动。

　　尊老，是云和街道上的宗旨之一，凡是在云和街道上长大的成年人，在童年时期差不多都做过最少十五年之久的小小义工，无论是从最开始的被胁迫，再到后的慢慢习惯，已成为了他们的一道生活的风景线。

　　虽然大部分的独居老人们也有着自己的子女，可是偶尔会有一部分的子女是跟老人们没有居住在一个地方，相隔着遥远的距离。正所谓远亲不如近邻，街道办事处带领着孩子们将家的温暖带给了独居老人们。

　　云娜是这云和街道办事处的负责人之一，今日正是由她代令孩子们去给街道上的八名独居老人们进行灶王仙节的清扫宅子任务。将手下的三十多个孩子按照年龄的不同分成七个小组的时候，就已经过去了半个多小时的时间。

　　毕竟要将每个小组里的孩子都安排到他们心意的任务以及所喜欢的同组孩子，这需要不小的时间去调节。而后还要将八位独居老人们的资料介绍给这七个小孩子组成的清洁小组，任由他们去自由选择所要去清扫宅子家的主人。

　　只有先让孩子们满意自己的选择了，他们才会觉得自己也是云和街道的一份子，从而回去认真的去处理每一件关于街道上分配给他们的任务，从小的教育是最好的认知灌输。

　　分配好任务之后，云娜这才取出了钥匙，打开了街道处的仓库门，将一些打扫房间所用的工具一一递给了每个小组的组长，接着便是由他们来去完成各项指派任务了。

　　而云娜在将打扫完卫生后集合的时间告诉了孩子们后，这才自己取了相应的工具，前往了孩子们挑剩下的最后一家独居老人的家中。若是云娜没有记错，这第八家的独居老人是个脾气怪异的老婆婆。孩子们之所以都不愿去她家帮忙打扫卫生，怕就是因为他家饲养了一个怪异宠物的关系。

　　其实那只不过是一条拥有了两个头的闪电蛇而已，虽说两个头的生物十分稀奇，看起来还十分的恐怖，可是那条闪电蛇其实十分的温柔，据说那是云老婆婆唯一的女儿远嫁他方前，特意央求了女婿动员了很多关系，这才寻觅到的一条能辨人语的闪电蛇。

　　那条闪电蛇可以根据所说话的内容而变成不同的形状，来提示你他的回答。一人一蛇若是心意相通的时候，更是可以进行短时间的交流谈话，这也是双头闪电蛇的独特之处。

　　云云老婆婆的女婿原本是有意将云老婆婆连同妻子一块接到自己生活的，毕竟是自己的丈母娘，女婿也不愿意老人独居在这么遥远的地方。可是云老婆婆念旧，不愿离开生养自己的街道，于是事情变这么僵持了下来。

　　好在云老婆婆的女儿知道云和街道办事处的处事作风，知道自己的母亲不会受到什么伤害和委屈，这才答应了母亲，并说每隔半年会想办法回来探望母亲一趟。

　　只可惜五年多前，云老婆婆的女儿和女婿在一次回家探亲的路上出了意外，遭遇了妖兽的攻击，从此夫妻两人双双命丧黄泉。好在留下一对双胞胎血脉在世间，云老婆婆担心双胞胎若是回来看望自己这个姥姥，日后再次遭遇女儿当年遇到的灾难，于是跟亲家商议，双胞胎长大成人之后才能来瞧自己这个老太婆。毕竟，老人家实在是无法再次承受白发人送黑发人的悲痛了。

　　连续四年了，从云娜接手云和街道办事处后，这云老婆婆每年的灶王仙节宅子的打扫任务便一直落在了自己的身上。孩子们普遍反映云老婆婆家的闪电蛇吓人。而云老婆婆也总是一副面目表情的样子，令人瞧了就害怕，所有的小孩子们都不愿主动去接近云老婆婆。

　　而云娜虽然多次向孩子们解释过，云老婆婆也只是不善于表达自己的情感而已，可孩子们还是分外的排斥云老婆婆。必定孩子们还是喜欢从表面现象来理解对方的。

　　摇了摇头，将心中的杂念抛出脑后，云娜正准备打开云老婆婆家的大门，就瞧到身后传来一声疾呼：“云娜阿姨，云娜阿姨，我也来帮你给云麽麽打扫卫生！”

　　云娜一听就知道这是刚刚三岁的小云娇了，因着她年龄还不够四岁的关系，这才没有被安排进清扫小组。眼瞧着小云娇跑到自己的近前，云娜连忙放下了东西将小云娇搂了起来。

　　“小云娇真乖，你还小，跟云麽麽一起聊天解闷就好，剩下的你云娜阿姨来做！走一起进去吧！”

　　云娜说完便刮了一下小云娇的塌鼻子，抱着小云娇顺便提着清扫用的工具进了运老婆婆的院子。

　　“云姨！（云麽麽）”

　　云娜一般是称呼云老婆婆为云姨的，倒是小云娇因着口音问题总是喜欢喊云老婆婆为云麽麽。小云娇在云和街道算得上是十分特殊的一份子，只因她是云和街道上的大家伙们一块将她养到如今的。

　　据说小云娇被街道上的云老婆婆的邻居云二大爷捡到的时候，才刚出生没几天的样子，小小的身体被包裹在唯一的破布里，因着清晨的风还是有点凉的关系，小小的身体冻得是哆哆嗦嗦的，连嘴唇都开始了发紫。

　　热心的云二大爷连忙扔掉了自己心爱的旱烟斗，立马就将小云娇抱回了家中烧了许多的炭火将屋里的温度升高，这才将小云娇慢慢的暖合起来，小小的紫色嘴唇也逐渐的变为了粉红色，小脸也慢慢地红扑扑起来。

　　正巧云娜当时前往云二大爷家发放每月的云和街道福利，正好知道了这件事情。在帮助小云娇换上温暖的棉质衣服时，云娜从原本用来包裹小云娇的破布中，发现了一张纸条，上面书写了小云娇的生日时辰为三天前的上午九点二十一分出生，另外还有一张上面写着“鼎折足，车脱辐，有贵人，重整续。”的签文。

　　后来云娜请了老先生解签时才得知了小云娇的父母将小云娇遗弃在云和街道的原因，虽然说云娜对小云娇的父母如此迷信十分的痛恨，可还是被其只因为了小云娇能够活下去的想法而感动。只因回想再进云二大爷家时，似乎在门口有瞧到过陌生人在门口张望，因瞧到自己出现后便迅速离开了。想来那定是小云娇的亲生父亲，担心小云娇这才在观查的关系。

　　而那签文的日子大体上则是孩子出生后母亲殒命，在这危急关头，孩子如果没有贵人搭救，恐怕也将是凶多吉少，朝不保夕，最终随她母亲离去。

　　小云娇的父亲原本也是不舍得将孩子送走，可是小云娇却突然剧烈咳嗽起来，小小的人儿咳得那么厉害，不带停歇的。直到小云娇的父亲决心将小云娇送走离开自己的那一刻，才重新恢复了平静，继续沉睡起来。

　　这不叫小云娇的父亲不相信那张签文，无奈之下，小云娇的父亲按照前文中所讲的带着小云娇离开家中，前往了签文中所说的正北方向，寻找小云娇的有缘之贵人。


第34章 云婆云娇

　　而所谓贵人，实际上也只是那同食人间烟火的凡夫俗子，只不过主宰了小云娇生命是否能够继续下去的决定因素，也只有及时将小云娇送到她的命中贵人身边，小云娇的一生便会从而安然无恙，再无任何危机出现，一生幸福美满。

　　二十年后，云娜回想着当时抱着小云娇时的样子毅然发现原来多年以前小云娇就注定会成云老婆婆的晚年养女，从而一生荣华富贵的同时却又一直在置身于慈善事业。

　　而回想起当年那张紧随着小云娇一起出现在云二大爷家的那张签文中所说的贵人也正是当时作为云二大爷邻居的云老婆婆，只不过机缘巧合之中，致使云二大爷最先发现了破布包裹中的小云娇，而非是云老婆婆。

　　好在经过一系列的机缘巧合之后，小云娇终于回到了本属于她的贵人云老婆婆的身边，小云娇的出现也给云老婆婆的晚年生活带来些愉快的气氛，以致于云老婆婆成为了当时云和街道上最长寿的一位老人家，享寿一百十一八岁，无疾而终。

　　因着知晓云二大爷家的情况，以云二大爷一个单身老汉来说是根本不能照顾好这么个小东西的。必定孩子这么小，吃奶、换尿布、看护孩子都需要大把的时间和精力。

　　于是云娜将小云娇抱回了运河街道的办事处，跟主要的几位街道办事人员商议了一下后，将小云娇委托给了当时刚好正做完月子，孩子却在刚下生的那一刻被诊断处急性病，存在了二十多天后终还是离开人世，如今身上奶水也十分充足的云九娘的儿媳妇家中寄养。

　　街道办事处并许诺每年将会拨款一定额度救助云九娘的儿子家，待小云娇成长到一定岁数后，便会将小云娇带离云九娘的家中。而云九娘当时也得知自己的儿媳妇因着生产的关系伤了身子，怕是今生都没有可能在替云家生养子嗣后代，于是商议了儿子和儿媳妇后，决定将小云娇领养回了家中，并许诺街道处的人愿意将小云娇当自己的亲生孩子对待。

　　说来也巧，云九娘一家平日里却是拿小云娇如同是亲生的一般对待，平日里吃喝玩意是样样不比其他孩子少，云九娘的儿媳妇更是因着心病的关系，彻底把小云娇当作了自己那早离人世的可怜娃子托生给自己的一个念想，更是对小云娇格外的疼爱照顾。

　　转眼便是小云娇两岁了，去年年底的时候，云九娘的儿媳妇意外的被街道上的坐诊大夫查出来怀有了两个多月的身孕，这个惊天的消息更是令云九娘一家深深地认为也都是领养了小云娇后带来的好运。

　　云九娘一家人为此更是对小云娇悉心照顾起来，并私下里商议，日后不论儿媳妇生的是男是女，小云娇也都是家中的长女，两个孩子之间也绝对不能偏向养育，从始至终都做到同等对待。

　　去年九月份的时候，云九娘的儿媳妇习惯性的带着小云娇去了河边散步，顺便锻炼一下自己的孕妇身体和小云娇一同，虽说那场雨已经下过去半天多的功夫了，可河边竟然还是有一点点的滑溜。

　　小云娇一个不小心，便在瞬间朝着河里滑了下去，眼瞧着小小的小云娇的头部开始在河里沉沉浮浮起来，当时的云九娘的儿媳妇当场就大呼起来，快来救人！

　　而云九娘的儿媳妇本身也在着急，原本的情况下云九娘的儿媳妇是想要直接跳下河水中去救小云娇上岸，可十分巧合的是正待云九娘的儿媳妇准备跳下河水去救小云娇上岸的那一刻，身后的云老婆婆在瞬间已经跳下了河中。

　　原来云老婆婆每天都习惯在这河边挖掘一种名为七荠菜的野菜，平日里带回去后清洗干净，沾上一份酱汁拌饭吃，用来回忆女儿活着时候天天和自己一起挖野菜的场景。

　　好在云老婆婆平日里也有锻炼身体，年轻的时候更是吃过不少的苦，因此没用太久的功夫便将不小心落水的小云娇救上了岸。好在小云娇除了受到了些井下外，也只是在河里喝多了些水而已，吐出来后便再也没有什么问题了。

　　在小云娇落水事件发生之后，曾有一股邪风兴起，说是云九娘家的儿媳妇是因为自己将要有了孩子了，于是嫌恶小云娇时累赘，这才找了个机会骗了小云娇去河边后，狠心将其推下了水。

　　那段日子里，云九娘的儿媳妇因这股邪风说的连大门都不愿意再出，天天抱着枕头就是哭泣，虽然云九娘也坚信自己的儿媳妇是不会做出这种事情的，只因那日事发之前，云九娘的儿媳妇还有在帮小云娇截了块新布料，准备给小云娇亲自做一件独特的新衣服，可是外人不信啊。

　　甚至是有人说云九娘的儿媳妇所要制作的新衣服怕是给小云娇的丧服。小云娇虽然也多次站出来跟云娜等云河办事处的人澄清，那日的确是自己不小心滑下河水中的，更是穿着一件十分独特的新式衣服去辟谣，可外面的风言风语还是没有停下来。

　　直到那日，也就是一个星期之后，随着另一位当事人云老婆婆的出现，风言风语这才停止了下来。只因云老婆婆说自己亲眼瞧着小云娇是自己不小心滑落下河水，而云九娘家的儿媳妇也有不顾自身怀孕的危险想要去下水救过小云娇。云老婆婆在云和街道还是很有说话的重量，其的话语被人们承认为了事实真相。

　　从曾这件事情便这么淡淡了下来，而后云娜才从侧面了解到，云老婆婆之所以一个星期没有出来帮云九娘家的儿媳妇辟谣，只是因为自己在救了小云娇后，被冰冷的河水所侵蚀，身子骨一下子遭遇了病魔，连续在床上躺了一个星期修养，这才慢慢的恢复了过来。

　　从那时候起，小云娇也总是跟云九娘一家打完招呼后便跑去运老婆婆家玩耍，更是经常陪着云老婆婆给那条双头金蛇喂食，两人一蛇更是好不热闹。

　　云老婆婆也一直有意想将小云娇收养到自己的家中，毕竟云老婆婆本身就有一定的家产和财物，每月还有一定的退休金维持，云和街道办事处每月也会发放相应的财物过来。

　　可以说云老婆婆的家境比起云九娘的家境要好上很多的，可是小云娇毕竟是云九娘从小带到大的，若是自己这么去提出这么勉强的话语来，怕是云九娘一家是不会同意的，毕竟人家好不容易把孩子拉扯到三岁了，自己若是这么接过来确实说不过去。

　　不过在如今，云老婆婆终于下定了决心，要跟云娜提出这件事情，由她出面想必云九娘那方面看在云娜的面子上，定是好说话的。只因昨天夜里自己又做梦了。

　　在睡梦之中，已逝的女儿笑着告诉自己，现如今的她活得很幸福，请母亲不要为了自己再多劳心，女儿还取出一盒云老婆婆平日里最喜欢吃食的绿豆糕点心，道是自己亲手做的，让母亲尝尝味道如何。

　　熟梦中的云老婆婆接过女儿所亲手制作的糕点，取了一块后含泪吃得十分开心，可女儿却突然对自己说时辰已到，探家的时间结束了，自己该回去了。云老婆婆的女儿于是向风一样慢慢飘向远方，还一个劲的对着云老婆婆摆手说着母亲日后要好好照顾自己，莫要让女儿挂心。

　　而在女儿越往远处飘越来越远的时候，女儿的年龄也开始从二十多岁变成十来岁的模样，最后一面竟然变成了两三岁时候的模样！之后，两三岁的女儿对着云老婆婆甜甜一笑，被浓郁的雾气所掩盖进去，消失掉了。

　　云老婆婆在梦中惊醒，连忙起床去翻找女儿留在世上的照片，其中正好有一张是她两三岁时自己带着他在灶王仙庙前所照，上面女儿拿着一支糖葫芦被自己牵着笑得很甜很甜，而女儿那时候的模样竟然跟如今小云娇相差无几，除了女儿在眉心有一颗痣，而小云娇没有以外。

　　从那时云老婆婆就已经动了将小云娇领养过来的想法，可总是因为担心云九娘不愿意放人，这才一直犹犹豫豫着到了如今。

　　好在今日云娜的到来，终于又让云老婆婆升起了想法，于是趁着小云娇跟双头金蛇玩耍的空档，两个人一商议，于是决定卫生打扫好以后由云娜走一趟云九娘家，去了解一下云九娘的想法。

　　一个多小时的功夫过去之后，云娜便去了云九娘打探口风，而云老婆婆也依着相约好的，带着小云娇先前往灶王仙庙玩耍等消息。

　　来到灶王仙庙后，小云娇突然发现了灶王仙庙前的极品糖瓜，于是引来了所有人的排队分食。而云九娘在云娜商议下，云老婆婆也保证善心对待小云娇的承诺下，答应再留小云娇在自家呆两天后再去云婆婆家，年前也好让云婆婆有个伴相陪。


第35章 秘境探险

　　每当正月三十的乌突儿海峡的海面上将会出现一只极为特殊的妖兽。据传它长得像一种头如狮子身如壮牛的凶恶怪兽，而身长十数尺，头大身子小，眼睛宛若铜铃，行走起来如旋风一般刮过，嗷嗷的大叫时更是会发出“年～”的声音。

　　年妖兽出现在海面上之时，则预示着又是一年一度夺命秘境的开启时间，凡是进去探险的修仙人员向来是有进无回，可是里面的一切却又吸引着修仙界的人们义无返顾的冲入进去，只为能够寻找到秘境中所飘出的奇异花香来源何物，而秘境之中又还隐藏着什么不为人知的秘密。

　　这一切的一切，都成为了那些为了探测绝非是禁地标签的新事物等目的，而结伴或者独自深入危险或不为人知的地方进行探索的探险家们所要去聚集的地方。

　　对于这些热心前往各地险境探险之人，因着探险所具有的意义完全不同的关系，而形成了许多股的势力，就如同是两条平衡线一般，虽说短时间内并不会相交到一起，可当万事俱备之时，必然还是会走到一起的。

　　有的之所以参与到这些危险切不确定的行动之中，完全是为了日后的将会得到的利益、名誉和地位，因此这部分人成为了修仙界中每次探险中最大的绊脚石，他们为了自己能够在险境之中生存下去，往往是会先做出背叛同行之人的事情。

　　只因着险境之中，你根本就无法想象在里面将要面临的是什么样的惊天之危，兴许连一只丝毫不起眼的蚂蚁的身上都有着无比的剧毒，可令修仙者在瞬间失去抵抗之力，含恨赴死。

　　可怜一代天骄，竟会落得如此地步，是怨天怨地还是怨恨自己为何如此粗心大意？只可惜人的生命只有一次，当你站在奈何桥前被逼喝孟婆汤时，一切的一切都无法反悔，更是回不到最先的起点了。

　　几年前，曾有六名探险家组队前往向来有植物毒国之称的热带毒林区的瘴气一带区域探险，之后与外界失去了联系整整三十六天，直到救援人员在外围发现了其中的一名探险家之后，才得知，其余的五名人员无一例外的丧命在了热带毒林区里。

　　据说他们一行人正是遭遇到了一种曾为见过的毒性蚂蚁的攻击，从而使得其他人在四五天内全身溃烂，痛苦难忍当中死去。而那种蚂蚁也以幸存者阿尔乃林的名字命名为阿尔乃林蚁，那是一种长约一厘米，有着深红色触角、诡蓝色身躯的蚂蚁。

　　而阿尔乃林正是因为对蚂蚁天生过敏，这才一直采取着防范措施，使得阿尔乃林蚁从未接近过其身上进行撕咬，幸运地保留下了一命，只可惜此人因着受到极度的惊吓，毕竟眼瞧着五名同伴同时诡异的死去，只剩下了自己一个人，自然是十分的恐怖。因此在其精神紧张的状态下走失了方向，磕磕撞撞的利用记忆力残存的常识活了下来。

　　至于其他人则没有这么幸运了，原本在上一刻还笑着说幸存者太没有男子气概，小小蚂蚁都如此胆怯，从而并未注意以及思虑到毒林中的蚂蚁也早已经沾染上了毒林中的独特毒性，成为了剧毒的活动物体，下一刻就因着任由蚂蚁啃食，比拼男子气概，从而命丧在了热带毒林区中。

　　也许前一刻还是处在人界比仙界还要美丽梦幻的地方，下一刻遍地入了阎罗地狱都无法比及的恐怖地界，亦或者就如同是在最严厉的阿鼻地狱之中，去受尽一切人世间都不敢去想象的苦难。

　　让你悔不当初，为何不踏踏实实的活在平凡中一辈子，而去做这么危险还没有任何重见天日的事情，夜夜噩梦缠身，时时不敢深睡，就连呼吸也成为了最奢侈的东西。

　　小道消息一直在传着关于年兽秘境之中的事情，有人说年兽秘境其实是远古时期人类的文明遗留，而那年兽的海市蜃楼则是远古时期所发生的那件事情残存下的能量的显现，至于里面的存在定然是极度恐怖，要不然为何会使整个远古人类文明在修仙界中彻底消失。

　　亦或者是说在万年前修仙界和神界形成的那一刻，竟然使得整个远古人类界支离破碎，仅仅是巧合般的剩下了一些零碎的遗迹！而这些巧合中剩下的遗迹，在如今竟成为了修仙界中无法攀登的禁地，可想而知里面的危险和禁制将会是何等的级别。

　　好在还有着一个一个类似遗迹的年兽秘境可以探寻，至于在其中将会发现一些什么难以想象的真实，则是所有人都无法预料的了。也许里面的一切将会是新年里最好的一个祝福，也许将会是一个噩梦般的存在，让所有人都不愿意再提及。

　　也许这次的探险将会是成为整个修仙界中最重要的一次改革的里程碑，而你的名字也将会在史书上留下最深刻的一笔，万百年后子孙后代将会在书籍上看到，万百年前的某年某月某日，某家的祖先历经艰险取回某物，从此修仙界踏入了一个完全新鲜的时代。

　　这样的机遇最多也只是百万分之一的，毕竟如今的修仙界早已经发展到最光鲜的时候了，而一些必要的禁地也早早的被SEE联盟之人所探查之后决定成为禁地，机遇时机成为了当即时代里可遇不可求的事情。

　　也许因着食物、空气，或者其他活命物质的迅速短缺，被这一类人砸暗地里下了黑手，仅仅是为了夺得一个活下去的机会，从此黑了心肠，没了人性，前一秒还在喝同一瓶水，下一秒变成了敌对的仇家。

　　你生我死，我死你生，这不仅仅是考验个人之间友谊、情谊的时刻了，更是考验一个人到底是不是人，是不是比妖兽高级上许多等级的人，是不是一个有着良心，有着最起码的道德的人。

　　三十年前最主要的一次事件则是有名的凌匀探险家事件了，其竟然在四十五年前跟同伴一起前往某险地探险寻找密物之时，为了自己生存下去，将自己的同伴逐个杀死，食了他们的血肉后活了下来。

　　也正是三十年前，联盟所组织的第二次险地探险时，意外地发现了十五年前那人留在那险地之中那群人的尸骨后，才戳破了那名探险家连续十五年之久的欺世大谎言。

　　只因后一批探险家在险地之中发现了十五年前的火堆痕迹，而火堆痕迹的旁边则是一些被那名狠心探险家所丢弃的啃食后的人骨，当时有一大半以上的人在发现了真相之后当时就呕吐起来。只因那些人骨的痕迹上还有很明显的人的齿痕，而这群探险家更是在一块巨石发现了一位遭遇劫难之人的遗书，遗书上十分清楚的点明了当年那名唯一活下去的探险家所做过的丑事。

　　因着探险队伍的粮食逐渐短缺，而探险队又迷失了方向，一直在原地打转，眼见着粮食还剩下最后的一点点，那名探险家竟然动了狠心思，将有着昏迷作用的植物投入了食用水之中，令大部分的人昏迷之后，探险家一一将其放血杀害后，储存了足够的粮食。

　　而留下遗书的那名探险家，侥幸在其杀害其他人之时逃跑了出去，只可惜终究是没有躲过去死神的召唤，依然在昏睡之时，被其所害。好在那名狠心之人以为日后不会再有人进入到这片毫无价值的险地之中，所以并没有多去浪费力气毁尸灭迹，这才在然后给人们留下了真相的证据。

　　待探险家们返回修仙界后将事情的真相公布于众时，所有的人都震撼了，除了将杀人者绳之以法外，整个修仙界更是进行了为期一周的哀悼活动，遇难者的家属们再接收回家人的遗骨之时，更是泣不成声。

　　也许，就在将要看到回家之路时，却因着日后的将要分配的利益、名誉和地位产生了隔阂，在一个不经意的瞬间就被对手永远都留在了险地之中，毕竟险地之中发生了什么，也只有当事人才能够说的个明明白白、清清楚楚了。

　　这个时候你可以把黑的说成白的，也可以白的说成黑的，毕竟从险境中走出来的只有你一个人，而你所说的也都成必要的事情的真正实情了，至于其他人自然是不会从坟墓里爬出来跟你对峙的。

　　现如今的修仙界探险势力大致的分为了几类，第一类是有着单纯的富有探险精神的个人探秘冒险家，这类人无论是去哪里都是靠着自身的财产去进行的，吃喝住行更是可以自己独立去用较少的钱解决掉，而且一般都是比较年轻略带着一点点小叛逆的修仙者。

　　他们所追求的往往是充满着神秘色彩的禁地绝处，越危险越刺激，越刺激越心动。

　　遇到这种事情的时候，他们本身如阉了的身体会在瞬间爆发出无穷的精神。


第36章 清明快乐

　　放佛在这个世上就是为了刺激而活。至于死亡对他们来说则是旅途的终点站而已，并没有想象中的太多抵触。

　　亦或者是家庭条件不错，而个人最大的追求就成了去修仙界中还未去过的地方玩耍，这类人则是完完全全的活在童话世界中的人，充满了各种各样的爱的幻想，这当中的一部分把这所谓的险境探秘当做了平日里的旅游消遣去看待。

　　在危机来临面前，往往是这类人最容易排在受伤害的前头，过分地把真心将给了陌生人，这在有些时候是会断送掉自己的性命，成为他人的垫脚石。

　　第二类则是有着任职联盟之中重要科研职位的探险家，为了联盟交代下来的科研任务，他们可以敬业的去做到抛弃家庭妻子和儿女，只为了尽快的查找到某些事情的真正原因，亦或者是前往险境去寻找事情的唯一解决方案，他们的敬业精神是值得行内所有人敬佩的。

　　而他们的妻子儿女，有些会以自己的夫君和父亲为荣，有些则会发生家庭分裂的悲剧，只因一个不顾家的男人并没有带给自己多少可以依靠的安全感。

　　两年前，最著名的SEE联盟职业探险家，李多则先生就是因为每年抽出了三百二十多天的时间，将时间放在探险事业上进行各类的探险研究活动，而陪伴新婚妻子的时间没有超过二十天，从而导致新婚妻子，起了离异的心思，并跟一个年纪差不多的人相好起来。

　　新婚妻子担心事迹迟早败露，竟然开启了强制离婚手段，带着过半的家产跟相好的男人远走他乡，不再出现。

　　去年年底的功夫，有人在荒郊发现了一具腐败的女尸，通过各方面的侦查和研究了解，这才知道，消失许久的探险家妻子经早已死去多时，想必是妻子的隐秘相好见到巨额资金后，起了独吞的心思，这才残忍的将女人杀死，并随手埋在荒郊野外。

　　却不想每一年的功夫，这埋人的地方进行了路面开拓，施工人员在挖掘过程中，再次将尸体发掘了出来。

　　也正是因为这一事件的发生，SEE联盟出台了紧急政策，凡是SEE联盟任职的科研探险家每年必须有两个月的假期安排，同时家中将会安排职业的女性安保人员，保护家中女人的同时，并跟女人一起逛街购物解闷聊天，从第一时间斩断这类事件再次发生的苗头。

　　同时可根据个人的要求，派发一定的资金，由个人自己去招聘合适的同性保姆，每年并会专门抽出一定的资金，派送个科研探险家人员，并安排一周的假期，强制性令他们放下手头工作带着妻子儿女去外地旅游一番，增加家庭的温馨感。

　　眼瞧着在联盟任职的探险科研人员的福利如此的高级，不少的人起了眼红的心思，甚至开始了组团游行示威活动，向社会施压，要求提高自身所在职位的福利。

　　可当联盟将探险科研人员每日里的工作安排表以及部分可以明示公众的内容展现出来时，再也没有一个人说过什么，只因他们才知道原来享受着高福利待遇的探险科研人员，平日里所承受的一切，根本就不是他们这些没有丝毫能力的普通人可以承受的。

　　比如秘境探险人员，每次的出动组织都要经历九死一生的危险事情，一张张裸露着强壮上身的照片中，有着数不清的渗人头皮，瞧上一眼就可落一地鸡皮疙瘩的伤痕，爪爪要人命，是处处露白骨。

　　虽然那些照片中的男子并没有露出自己的真实面貌，可是通过探险部门的独特纹身标记，一头展翅高飞，拥有血色眼睛的飞鹰，这些都足以证明真身这些是做不了假的！

　　而那些科研人员所研究出的科研成果的照片，更是令所有的人打从心底里的佩服，毕竟那些都是普通穷尽脑汁，一辈子怕是也想不出一点点的科研发明。

　　而这些科研发明在日常生活中，也早已经成为了所有人赖以使用的工具。

　　第三类就是比较复杂的为了某些物质利益而去拼命的探险疯子了。有的自是比较的高尚，不会去做什么见不得人的勾当，从而害了别人成全了自己，可有些人就说不准了，背地里放冷箭兴许会是对得起你，若是对不起你兴许是直接当面送你上路了。

　　探险一届的许多令人发指的悲剧，就是有这些人所造成的，虽然事后他们都得到了应有的惩罚，可是悲剧已经发生，死去的人儿是复活不了的。

　　而今年的三月份，经过多年血的教训，联盟出台了最新的预防措施，相应的一切也正在朝着圆满的方向建设中。

　　据有关科研人员透漏，完美的预防措施将会在明年的三月份开展，而此时正在进行相应的结果改造调整过程阶段。

　　据悉，政策出台后，凡是前往秘境、禁地探险的人员，必须要有联盟专门部门所发放的相应探索资格证件，凡是未持有探险资格证件而前往禁地、秘境的探险人员，在回归后将以叛国罪论处，无期徒刑、监禁终身，亦或者是流放妖兽横生的蛮荒为开发之地，绝不允许在踏入国土一步。

　　而想要获得相应的探险资格证，就要进行连续三天的心理测试、催眠测试、以及野外求生测试。

　　心理测试的内容据悉是一共三十八个多项问题选择，相应的心理学家会根据填写人员所选择的答案进行相应的心理分析，来确定此人是否合适团队前往探险，而不会出现什么人为危险。

　　同时为防止这一项测试中的探险人员作假欺骗，整个填写过程中都会有一只能识别人心真假的懒懒妖兽进行监督。

　　据说那是一只长得很像粉红小猪的妖兽，长约三十厘米，十五六斤的样子。

　　重约除了背上长的那一对粉嫩翅膀外，几乎是和家养猪没有什么区别。

　　而懒懒妖兽的双翼展开来后，是可以在空中飞翔的，只不过懒懒妖兽懒得厉害，很少会去空中消遣。

　　懒懒妖兽的食量也十分的惊人，平日里除了睡便是吃，每顿餐最少能吃掉是个成年男子所要食用的饭量，好在懒懒妖兽对饭食的质量并不讲究，只要不是坏掉的饭菜，懒懒妖兽都会以极快的速度给解决掉。

　　若是测试人员说谎，懒懒妖兽将会发出嗷嗷的警告音，若是感觉到测试人员是真心，则会继续趴伏在桌面上，懒懒的眯眼假寐。

　　懒懒妖兽的这一特性被发现的原因也十分的好笑，据悉最初饲养懒懒妖兽的是一女子，其丈夫在女子怀孕期间原本按计划是要外出一次，同几个好哥们大喝上一场的。

　　却不想女子抱着懒懒妖兽挡住了门口，质问丈夫假期时间一个人要外出做什么。

　　丈夫编了个借口，说是同事家的孩子生病了，自己要去医院瞧瞧。并示意妻子医院里细菌杂乱，她还怀着身子，不以前去一同探望。

　　却不想，女子怀中的懒懒妖兽在听到丈夫的借口后，一反常态的冲着丈夫嗷嗷大叫起来。

　　女子这才生疑，强制丈夫说实话。

　　丈夫无奈说出实话，中午约好了几个哥们好好喝一顿。只因女子为了丈夫的身体着想，曾经下过三个月的戒酒令，丈夫为了脱身这才说谎欺骗妻子。

　　事情的结局自然是丈夫在中午老老实实的呆在了家中，写了一份据说是三千字的检讨书，并许诺妻子以后决不再说谎欺骗对方。

　　好在妻子瞧着丈夫老实交代，又诚恳的承认错误份上，特地批准了丈夫外出聚会，但是只准小饮，决不能贪杯。同时将一串名为戒酒石做成的手链戴在了丈夫的手腕上。

　　只要丈夫贪杯过多，这手链便会相应的升高温度，直到佩戴之人承受不住，而不再喝酒。

　　同时戒酒石手链将会随着佩戴的时间而改变颜色，佩戴时间越久，颜色越深，若是有摘下戒酒石手链，戒酒石的最中心位置会出现一个白点，摘掉一次增加一点，令人甭想有任何作弊的可能机会。

　　这戒酒石正是联盟探险人员，再一次探险途中因着各种巧遇而发现的，总共带回来了据说是三十多斤的数量，共制作成了六百多件戒酒石手链，虽说价格昂贵，可却再出售的那一天瞬间销售而光。

　　至于购买的对象大部分都是女性，她们把戒酒石手链无一例外的送给了自己的丈夫亦或是父亲，期待戒酒石手链的出现能够帮他们最在意的人改掉嗜酒如命的坏习惯。

　　同戒酒石一块被发现的还有一种有着戒烟功能的植物，只要在戒烟者喝下由此植物所制作而成的茶水后，再次烟瘾犯了想要偷吃烟草时，将会一直打喷嚏，直至戒烟者不在吸食烟草。

　　而这戒烟茶的味道也十分的甘甜，一口而下后，满嘴的清香味道，久久在口中都不会散去。


第37章 自然修士

　　清爽的令人感觉心情分外的愉快，许多小姑娘都喜欢攒钱后买上一斤回家泡茶喝。

　　探险资格证件的第二项催眠测试，更是场面巨大。

　　接受测试者在接受催眠以前将会喝下一杯有着放松特效的催眠茶，并很快的进入催眠状态之中。

　　根据联盟任职的一级催眠师的引导，开始其的催眠测试。

　　据悉催眠师会引导着测试者如同是已经进入到了秘境之中，接二连三的将会发生一些随身丢失小命的事件。

　　催眠师会随时记录测试者在碰到各种突发事件时，将会作出的应急处理方法，从而分析此探险家是否适合同团体一块进入秘境中探险。

　　而接受催眠的测试者此刻丝毫没有一丝察觉，完完全全的将自己在面临险境时的最真实想法所表现出来。

　　至于那些用来测试的随机危险事件，则是全部选取了往年联盟内探险家所经历过的险情，因此催眠师根据手上的资料能够将场景描写的格外真实，甚至是连自己都相信曾经前往探险过。

　　至于第三种野外求生测试则是三项中最后测试内容，据悉测试者将会进入一处分外真实的模拟野外场景，随时随地，测试者将会只认一些出现在面前的植物、妖兽的本身特征，是否可以食用，以及如何处理的方法。

　　而且还会测试在遇到狂风暴雨、巨浪、兽潮、强烈地陷、火焰喷发、快速旋转时，测试者该做如何反应。

　　因着很多功能还不完善的关系，目前测试探险资格的研究小组正在努力修复完善中，相信到了开放资格证明领取的那一刻，定是会令世人所期待。

　　从此以后，从源头上制止，也就再也不会发生以往的那些探险悲剧，从而留下一些令人终生后悔的事情了。

　　目前，联盟科研小组正在进行这一项极其隐秘的研究，各项保密措施都达到了最高级别。

　　据悉此科研小组里的研究成员自从今年年初统一放假一月后，就再也没有回过家门，更别提是从特级科研保密院子里走出过一次。

　　而科研成员的日常生活则是由高级保全人员在进行照顾，每日的饮食则是聘请了专门的厨师在外院里就地烹饪，食材则是驻地里的自供自给，没有再通过其他方面接手。

　　科研成员的研究内容据悉是由联盟长老会提出后全票通过的，就连现任盟主也仅仅是大体的知道一点关于这方面的事情，却没有任何权利去插手，甚至是去探班都不被允许。

　　相同的举票支持的长老会成员们也是禁止入内，整个特级保密科研院里除了科研研究人员，就再也见不到其他生物了。据说特级保密科研院中，连天空都飞不进去一只苍蝇，半空中的飞鸟落下的鸟粪也会在离保密院上空三米处时被特级保护张反弹到其他方向。

　　因着特级保密科研院的各种反常行为，不少的八卦人士开始谈论起来这座神秘的院落。

　　有消息称同科研人员一同进入那特级保密科研院的还有两名自然修士，据传自然修士可是修仙界中极其珍贵的修仙者，差不多十万个修仙者中最多也只有一两个的自然修仙者。

　　所为的自然修仙者就是说能够跟大自然相沟通，利用大自然中的一切去完成一些其他修士们根本无法完成的事情。

　　比如可以令成片的木桩在短时间里重新成长为参天的大树，从而挽救一个地方的自然生态环境，从此不会使得荒芜的土地因为没有了大树的保护成为了荒凉的沙漠。

　　只可惜这一种大规模的自然法术十分的费施法者的法术精力和精神力量，因此一次大规模的释放法力之后，少则是一两个月，多则是一两年的时间里，都不允许再次释放这种大规模的自然法术，否则自身的修仙系统会遭到一定的毁坏，在想成就一身仙术，怕是只有做梦才可能了。

　　四年前，云山连脉突发山火，被护山小组发现时，虽是经过冒险抢救可依然无法阻挡火焰的肆虐，甚至还有两个护山成员因此收到烧伤，身上毛发没有剩下一点。更是将整片山脉上的葱郁古树全部毁坏，成为了木炭。

　　随着狂风的继续刮起，整片山脉在一瞬间变成了光秃秃的一片。紧连着云山连脉的浩瀚沙漠，在两个小时的功夫里便前进了两米的距离，随时都有可能将整片云山连脉给吞噬掉后，纳入沙漠的版图之中。

　　当时最负盛名的自然修仙者云中海在那一刻站了出来，白衣飘飘的站在原本属于云山连脉的荒山上空，大袖一挥中便发现天空中出现了许许多多的水汽。

　　水汽在一瞬间降临到云山连脉后，原本的黑炭已死的树木竟开始以肉眼看到的景色，迅速的重新拥有了生命，并开始慢慢的缓和成为绿色，重新发出了幼嫩的枝叶，施展开来时，嫩叶也早已变成了葱翠的绿色。

　　据当时在现场的人事后回忆，整片荒山砸半个多小时的时间里就恢复到了原本的样子，甚至是连在火灾中死去的各种妖兽、鱼类，河水，也都全部的恢复成原本的面貌。

　　住在云山连脉附近的小孩子单纯的以为那是下了一场雨，还成群结队的前往了森林里，去采摘到了许许多多的新鲜蘑菇回家，据悉那些蘑菇的味道分外的好吃，还带着一股甜甜的味道。

　　而河水中的鲤鱼也比以往时所捕获到的鲤鱼更是味道鲜美，煮出来的汤水白色终身制是夹杂着一星点点的金黄色。人喝了以后觉得精神在瞬间变得精神气爽起来。

　　最为奇怪的是森林里的那些复活妖兽，不知道什么原因，攻击人类的能力却大大不如以往，反而十分的喜欢贴近人类身边寻觅食物，不少的妖兽更是直接搬到了附近的农户家居住，跟新的邻居家的小娃娃们玩的不亦乐乎。

　　眼见这一反常现象十分的奇怪，联盟小组的人前去询问了云中海修仙者，这些事情的原因，作为联盟之人是否该做什么，云中海却只是谴了小童子告诉来人，不必担心什么，只要过上一个月的自然修复期后，那些妖兽们便会恢复原状，自己返回森林中去的。

　　只有跟云中海相熟的朋友们才知道，云中海的自然修仙术，对于植物类的特别有用，可是当遇到妖兽一类的生物时，则会产生一些不必要的破坏，从而导致了妖兽的习性改变，好在只需要经过一两个月的时间沉淀，妖兽自己的修复系统正常运转后，便会恢复一切正常。

　　又比如随便获取到一个活跃的生物细胞后，就可以根据令此细胞短时间里成长为细胞剥离的生物。

　　几年前，探险科研人员在一处秘境中发现了一珍贵的妖兽品种，只可惜那妖兽因为受伤太重的关系，再待会驻地没多少时日后，边奄奄一息。为了令此妖兽成功复活，以供科研人员专心研究其的生活习性、日常饮食、以及各种妖兽能力，联盟特批花费了巨额资金，聘请了著名的妖兽类自然恢复修仙者东方黎力。

　　东方黎力再成功将这妖兽完美复活之后，竟大病了一场，事后探索这一妖兽的习性和等级时，才发现这妖兽竟然是传说中的最佳珍品，九命妖兽火轮猫！也就是说就算东方黎力不花费自身自然仙法将其复活，妖兽死后的第九天时，其自然也会重新复活，故其名曰九命火轮猫。

　　为了这东方黎力差点将联盟总驻地的联盟盟主办公室给掀翻了，要知道这不是纯碎的消息不灵通，害的自己平白受了一回大罪！

　　后来联盟盟主才知道，之所以东方黎力对于这次的生病反应这么大，原来是因为，在东方黎力犯病期间，一个不小心竟然引狼入室，成为了有妇之夫中的一员。要知道东方黎力可是还想在过上几年的清净日子，哪成想，一个发病不禁老婆娶进了家门，就连孩子都在十个月之后的某一天哇哇落地了。

　　为此联盟盟主是忍住了笑意的同时，结婚的喜庆宴、孩子的百日宴上更是连续的以自己的名义送出好几份大出血的礼物，东方黎力这才肯放了联盟盟主，不继续在这事情上折腾什么了。

　　虽然因着帮联盟复活珍贵妖兽而生病一场，整的自己成了有家之人，甚至是父亲和丈夫，可是东方黎力总体来说还是对自己的老婆孩子是相当的满意。

　　老婆长得漂亮这也就罢了，虽然说家庭背景太麻烦，老丈人是个官场中人，老丈母娘共是一个修仙界中的风云人物，可这些东方黎力都是可以将就的，虽然跟自己以前所想的清净生活不一样，可是老婆对自己很贴心，这样就够补偿的了。

　　至于那刚刚百日的混小子，虽然干坐在自己脖子上撒尿，可是东方黎力每次瞧到他都会感觉浑身的舒服。


第38章 复原人选

　　自然修仙界中，除了有精通植物复生和妖兽复活的自然修仙者外，还存在这一类并不为众人所知的人类修复自然修仙者。

　　也就是说有一类修仙者已经在着手研究复原或者是复活同为人类的生物来，几年前就曾出现过一颗自然修仙者利用人类细胞所造出的心脏。

　　这颗心脏被安置在了患有急性心脏病，随时都会因为心脏跳动过快而死去的人类身上。当然安置这颗人造心脏时，已经事先得到了所安置人的自愿签名。

　　虽然事情是保密进行中的，可还是有消息传播到了外界，并引起了轩然大波。毕竟，这一事件是个人制作的，因此帮心脏病人安置人造心脏的那名修仙者遭遇到了众凡人的一致讨伐。毕竟在凡人眼里，这种复原的心脏是令人十分起鸡皮疙瘩的事情。

　　人们根本不敢保证，这颗人造的心脏会不会在某一时刻成为了野兽，从而做出了伤害他人的事情。也更不敢保证这颗人造心脏被安置在人身体中后，会不会发生什么特异或者是基因转变，从此带有此基因的家族后代都会产生些什么缺陷，从而令人终生后悔一辈子。

　　人们甚至是不敢想象，某一天醒来之后，自己身边睡着的人是不是已经被有心人换成了复原人，而自己的枕边人却从此遭受到些什么非人待遇，再也无法得到救赎。

　　同样的，若是复原人存在多个，那以后的世界不就乱套了？几代人繁衍之后，兴许整个世界都将会进入近亲结婚的状态，要知道近亲结婚所生养的后代百分之九十九点九的会出现很多缺陷。

　　那时候的修仙界其不会是成为缺陷人类的国度？在几个世纪下去，谁晓得修仙界会变成什么模样？又会不会还有人类在这个修仙界中生活？

　　要知道修仙界中的妖兽猛禽怪植那么多，就算是正常人随便一个不小心就会陷入泥泞中，终生没有后悔的机会，又何况是天生存在缺陷，甚至上出现过好几代的近亲人类呢？

　　为了保护人类的正常运转世界，在复原人消息传播出的那一刻，整个修仙界里的凡人们都坐不住了，亦包括一些有些名声在外的修仙者，齐齐加入了抗议自然修仙者进行复原人的科研实践中，历时三年六个月。

　　经过长期的声讨抗战，终于令修仙界中的百分之九十九的自然修仙者，签订了终生不会私自进行复原人的科研实践，并允诺也不会提供任何技术和修仙术给予他人进行复原人的科研实践。

　　剩余的百分之一的自然修仙者则是成为了一些例外，有些是因为本身不出名、亦或是平日里居无定所，这才不被凡人们的声讨大军列入征讨名单之中，也有些则是完全没有将凡人们的抗议复原人声讨大军放在心上，继续着我行我素的修魔者生活。

　　凡人们自然也是见好就收，毕竟修仙者和修魔者们之间的抗争不是存在了一年两年，相信复原人若是存在修仙界中的可怕性，作为修仙界一员的修魔者定时也明白其中的重要性。

　　只不过他们还要多少顾忌自己的修魔者身份，这才没有做出今生绝不进行复原人的科研实践的承诺。而内心里定是也赞同复原人在修仙界不适合出现，要知道复原人的存在对于修魔者也是多多少少有着破坏性的。

　　复原生物都存在一定的缺陷，又何况是复原的修仙者亦或者是修魔者，虽说存在缺陷的最多是整个部分里的百分之五十，亦或者只有四十，可是一旦出现后她就是人类，修仙界中的人们就必须对这批有缺陷的复原人负责到底。

　　亦或者是复原人出现后，同一个人所做的坏事被另一个复原人所承担，亦或者是一个复原人所做的坏事被原来的本人所承担，这些后果对于所有人来说都是不公平和不公正的。

　　而谁又能说得清楚，那个是哪个？谁是复原人？谁是本身人呢？黑黑白白的情况下，怕是世界都会乱套的。

　　好在关于复原人的话题经过几年时间的沉淀，终于如石沉大海一般再无了声息，这才令所有反对复原人的凡人们放心下来。

　　近几年，随着丧命在年兽秘境中的优秀人才成群陨落高幅度增加的，令联盟是去了一大批的优秀骨干，从而导致了许多计划的搁浅，以及造成了许多无法挽回的损失和失意。

　　复原人这个话题首次在联盟内部的金色长老会上被提及，并得到了金色长老会中三位权威长老的全票通过，由联盟盟主亲自组织科研人员小组，以及计划中的自然修仙者进行了秘密的复原人计划。

　　复原人的对象更是在金色长老会中展开了激烈的探讨，一号长老认为应该选取如今修仙界中修仙术最为好的对象，进行提取细胞再造复原人的计划，这样可令进入年兽秘境之人的成活率大大增高。

　　可是却被二号和三号长老全票否定，理由则是，修仙术最好的对象往往是如今修仙界中的国宝级存在，其的背后存在着大大小小的势力监督着，亦或者是监视着。若是由其为复原人的本体细胞，那么复原人的计划定是会曝光与世人面前。

　　虽然此次复原人计划是为了减少联盟不必要的人力损失，可是凡人们的神经是纤细的，他们的神经一旦崩裂，对联盟的继续维持修仙界只有坏处没有好处。因此一号长老的复原人目标是根本不可行的。

　　二号长老则是认为保险一点，从联盟中选取平凡修仙者的本体细胞为目标，这样总可以降低目标曝光的几率，而且选择性的成功和大量也增加了许多，毕竟进入年兽秘境探险，是去的人越多越好，人多了有时也定是会多的。

　　这一点则是直接被三号长老否定，三号长老认为二号长老的选取目标还不如一号长老的。二号长老所说的本体细胞的目标虽然没有了曝光几率，相同的进入年兽秘境后的成活几率怕是也高不到哪里去的。

　　要知道往常进入年兽秘境的一律是探险人员中精英中的精英，这次若是派去了一般的平凡成员为本体的复原人前往，就算是人数在多，怕是成活几率也低的可怕，根本就不可能进入后探查到什么有价值的消息，甚至会全军覆没在里面，完完全全的浪费掉这一次复原人研究的人力物力和财力。

　　而保证复原人研究所动用的人力物力财力也是相当大的，一旦损失了根本就无法找人报销，更别提是通过公众来募集资金，复原人研究的事项必须失去瞒着公众进行的。而几个人更是无法动用自己的资他们手里的资金进行报销，只因为他们手中的小金库里的含量也是极低的，根本就供应不起复原人研究所需要的消耗。

　　在二号长老的复原人细胞本体选项被否决之后，联盟盟主的一句话给所有的人定下了一个最佳的复原人细胞本体的最佳人选。那就是如今的修仙界年轻一届中的翘楚四大天王——龙吟月、羽轻纱、萧诺和马格。

　　马格，这人做事毫无理性可言，而且其这几年据消息传一直被家族中的那些老家伙所禁锢，就算是跟其见上一面，怕是也无法背着他们的家族中的老家伙们进行本体细胞的提取。

　　而且就算是将监马格的所有人差遣走，成功地复活出数个马格复原人来去年底的年兽秘境中探险，怕是以马格的莽撞性格，也无法安全的逃生，甚至是待会有价值的情报和消息。

　　而且马格这小子从小就是不按常理出牌，鬼晓得复原出数个复原人马格后，他们会不会轻易受联盟控制，若是不受控制四散社会的话，怕是会带给联盟不小的压力，甚至是会失去民众们的支持和期望。

　　因此，马格在第一时间里被所有人给打上了不合格的复原人本体细胞提取者。这小子体内的不稳定细胞太多了，一个不小心若是若是复原出些麻烦来，那还不够联盟去头疼的，这小子是绝对的最差人选，是连想都不能想的。

　　萧诺，这小子虽然是性格不错，人也比较成熟端正，做事情很令长辈们放心，可是萧氏家族的独特技能，那是绝对不能够出现到毫无稳定性可言的复原人身上的。

　　毕竟萧氏家族的独特技能本身就是不为外人所知，其家族本身的独特技能除了为联盟主要成员所指的能够见到鬼魂之外，以及占卜可信度高超的技能外，至于还有什么其他的技能，是隐秘不为世人所知的。

　　若是恰好因为这而不为世人所知的隐秘技能而出现在复原人身上后，从而导致了一系列的反应，到后来令众多的平凡人受到严重的损失和破坏，那样的后果也不是目前联盟可以承担得起的。


第39章 小女轻纱

　　而且，萧诺早年消失直到如今都未曾在露面过的萧易安——天极先生，在联盟中的影响和地位也一直是十分肯定的，让联盟中人将复原人的本体细胞提取计划打到萧诺的身上，很多人都是不愿意看到的。

　　毕竟和萧诺的脸面基本达到了百分百相同的萧易安，是目前联盟金色长老会中所有成员的为数较少的忘年交之一的人，让她们亲眼瞧着跟自己好友相同脸面的人，因着复原人计划的失败，而亲手去处决复原人的生死，这是他们最不愿意下达的命令。

　　况且，萧诺如今的家传技能据说也有着比当年的天极先生萧易安还要熟练的样子，因此提取萧诺的本体细胞去实施复原人计划是绝对不可行的，所有人都无法去承担复原人变异后所造成的严重后果。

　　羽轻纱而言，别瞧这丫头是四大天王里唯一的女性，可是她的爆发力以及对仙术的理解和运用倒是深得她父亲的真传，本身的样貌也是同她早年死去的母亲一样，让人瞧了就忍不住好好疼爱她。

　　而且这丫头本身也可怜，才刚刚下生，生母就离她而去，连一口母乳都未尝到，好在这丫头倒是极其的给联盟人争光，身子骨更是从小都比同龄的孩子们要好，基本上就没瞧到这丫头说过有什么头疼脑热的。

　　这也定是亏了作为长老的自己早些年的时候，给她制定了严格的身体提升素质的计划，并随时随地的进行了监督和奖励，这些说起来看都是几个老哥们的辛苦成就啊。这丫头小的时候倒是三两天的调皮捣蛋，给长老会惹上一些处理不完的麻烦，可从她十岁外出游历了趟回来后，就再也没瞧到这丫头过分折腾过长老院过。

　　倒是偶尔还是会小小的恶作剧一番，弄些乱七八糟的东西回来整蛊一下几个老哥们，可是一看到那丫头楚楚可怜的眼神，几个老哥们就忍不住的心软，虽然知道这丫头是在装可怜，可几个老哥们还都真的下不了手去真的教训她一下。

　　就算是因为这丫头偶尔的恶作剧太过分了，整的几个老哥们叫苦不堪，想要出手，也会被她那强势力的爹爹给拦了下来，甚至是搬出职权来帮他那宝贝闺女开脱，职位大如天的面前，哪怕是金色长老会的老人，怕是也要听他那混小子爹爹的话，找个借口闭关修行能躲多远躲多远了。

　　好在随着丫头的成年礼过后，小丫头倒是比以往微微的长进了不少，虽说平日里还是没有个小姑娘的温柔模样，倒是对几个老哥们好了不少，回回出去探险回来之后，都不忘了给几个老哥们带点儿新鲜的玩意。

　　再过几年，这丫头怕是就要到了出嫁的年龄了，就这丫头的脾气性儿也不晓得是谁家的小伙子运气好能够将她收付了。唉，当年被自己抱在怀里嗷嗷直哭的小丫头转眼间也都快要到了出嫁的年龄，时光流逝的太快了啊，转眼间几个老哥们也都是白发苍苍的模样了，却还一直没有突破到最后一层去进入神界。

　　若是不出意外，看来今生升入神界是无望了，只期待下一世转世轮回之后在加倍修行，早日逃脱轮回之苦，前往神界继续修行。下一世，说什么也不要再做联盟长老了，这职位也太沉重了，抗的几个老哥们的腰腿骨儿都酸的厉害了不说，修行也没有一直好好的进行过什么。

　　而且在提完了马格和萧诺都不适合作为复原人的本体细胞提取者后，作为四大天王里第二排名的羽轻纱自然是要被提到桌面上来的，可是羽字还没说完，联盟盟主就拍了一下子桌子，冲着几个长老一副拼命的样子。

　　“别打我闺女的主意，这丫头虽然是目前最适合复原人的本体细胞的提取者，可是若是复原人计划的失败后，我可是忍不下心去善后的，你们别告诉我你们认得下去！”

　　羽轻纱向来是现任联盟盟主羽世帆的逆鳞，平日里更是绝对看不得自家闺女羽轻纱吃亏的模样。当年羽世帆原本也是个有希望立马晋升神界的一员，可这小子愣是为了闺女，去求取了可令修为克制的奇药吃了下去。

　　从而导致羽世帆短时间里，亦或者是说只要他不愿意就可以继续在这修仙界里呆上一辈子，更因着其已经达到了晋神的级别，因此生老病死更不会在从此伴他左右。

　　有着奇药克制己身，倒也是一种不错的修行，虽然几个老哥们都对他表示可惜，甚至是认为这羽世帆就是吃饱了撑的，要知道自己这些老哥们一辈子所追求的就是修炼到圆满晋升神界啊！

　　不过细细一想，那可爱可恨又可怜的小轻纱倒是也明白了作为人父的羽世帆为何会有这样的惊人举动了，想必这年轻的父亲是打定了同宝贝闺女一块晋升神界的主意了。

　　唉，虽说羽轻纱这丫头的天分极高甚至是尽得了她父亲羽世帆的本事，可是大圆满尤其是这么容易修行圆满的？晋升神界更是遥遥不可及啊！虽说几十年前的海锦炎和其搭档成功的晋升神界，可是现如今的修仙界里怕是在过几百年，都不会见得能够找到一个和海锦炎一般，处以如此高超到出神入化地步的厨师了。

　　更别提他的搭档，本身就已经十分的逆天了，修行速度可是修仙界中有所记录以来最为快速的第一名选手了，比一千三百二十六年前的龙氏皇族的王后水依恬还要提高了多倍的速度。

　　当年的王后水依恬据说是凭借着龙氏皇宫中的成年积攒宝物，才能够在有生之年未到三十五岁便成功修到了大圆满境界，期间据说是将龙氏皇宫的宝物库耗费掉了大半的珍奇异宝，里面更是有着许多价值连城，甚至是用天价都无法在如今的修仙界中能够瞧得上一眼的东西。

　　而其更是在身怀有六个月孕的情况下，成功的打开了神道，登上了前往神界的桥梁。这在整个修仙界历史中是从来没有过的记录，这可是逆天一般存在的带子成神啊！所生的孩儿定是天生的神人！

　　这倒是完全的符合了历史中所记录的水依恬了，一个十分爱做梦的女子，更是深得当时龙氏皇帝的宠爱，在当年的龙氏皇宫还保留着上百宫嫔院的情况下，愣是将皇帝的心给收服，一生活了九十六岁愣是只娶了水依恬这一位皇后，再无其他妃嫔。

　　也正是因着水依恬的关系，皇帝在临终前竟然下令龙氏皇族在其之后的子嗣必须是跟平民一般，实施终身一夫一妻制度，决不允许变相的娶妾纳妃，当皇帝旨意下达整个修仙界时，全民族都震惊了。

　　要知道皇帝在下这一道旨意的同时，也十分明确的标示了今后子民只需上缴少量的税负，而无需再同以往皇帝在位时，上缴过量或者是微多的赋税了。而遗忘之所以要多上缴赋税，就是因为在位的皇帝所娶纳的妃嫔数量过多，皇宫金库无法正常供应妃嫔以及其所育皇子公主的日常开销、婚典所用金钱。

　　免收了些许多税负的人民在看到皇帝亲自下达的旨意那刻，自然是对那位传说中的皇后水依恬产生了很多莫名的崇拜和感激，如今修仙界中的许多地方还依然能能够看到当时的人民为皇后水依恬所修造的水娘娘像。

　　像上的女人微微一笑，如同是春天的微风一般刮过所有人的心怀，令人能够在那一刻感受到水依恬对平民百姓们的爱护。据说当时的皇帝为了成功说服皇族中的权贵们同意自己索要实施的政策，竟然在一怒之下激发了龙氏皇族中的独特龙脉，惊得所有流有皇族血脉的人员在那皇帝大怒面前彻头彻尾的匍匐了下去，甚至是举了双手双脚赞同龙皇的旨意。

　　说来也可笑，当初身怀六甲的水依恬皇后在肚子带着身孕进入神界没有超过两个月的时间，便又独自开辟了回到修仙界的通道，返回到了龙皇身边。甚至是对外美名其曰回家待产。

　　这还叫回家待产？要知道按照历史中的记录，当年水依恬皇后独自开辟通道返回修仙界时，可是引发了诸多的天气异象，若不是没有因此而造成什么太多的灾害，不知道的人们怕是早就将水依恬给描绘成妖精转世了。

　　而对于水依恬的肆意离开神界，返回修仙界，神界的人竟然没有出现一个进行阻拦，小道消息称在水依恬返回修仙界的那一刻，曾经有人在独特的角度看到过，皇后水依恬身后微微露出那神界的一面，里面的人因着水依恬的离开而兴奋的互相拥抱起来。

　　至于水依恬究竟在神界短短的两个月里做了些什么，怕是也只有那刻因着水依恬离开而兴奋地互相拥抱的神们才知晓了。


第40章 依恬皇后

　　因着水依恬的肆意破坏修仙界和神界通道的关系，其的修为竟然也渐渐的以外人不能察觉的速度流失起来，在一个月后水依恬的生产之日，水依恬的修为法力更是被人察觉竟然在身体里不在存有一丝一毫。

　　有人说这是水依恬得罪了神后降下的惩罚，也有人说水依恬的本身法力因着怀胎十月的关系，早已经慢慢的转换到了腹中胎儿身上，甚至有人说水依恬本身是没有法力，之所有能够去神界也只不过是巧合，所以才在被神们发现其实冒牌后，遣送了回来。

　　每当这些流言四起的时候，皇帝便会紧紧地搂住皇后水依恬，顺手敲一下旁边一个劲非要黏在皇后身边的独生皇子的脑袋。

　　“依恬，为了我们的孩子，你受苦了！”

　　原来当年的皇帝与皇后成婚后多年，竟然发现一直没有怀上身孕。因此请了当时极为有名的萧氏家族中的前辈前来皇宫探查原因。

　　经过萧诺先祖的多次侦查和演算，竟发现皇帝这一代因被隐秘人士下了狠毒的绝子绝孙的诅咒，这才令皇帝至结婚多年都未曾有子嗣出现。

　　“陛下，小民已经可以十分的确定，陛下的确是中了此咒，原本此咒相应的也是要克制皇后娘娘，却不知是什么原因竟令皇后娘娘无恙。小民斗胆一算皇后娘娘身上有着极大地神缘，然后经可以登入神界，一睹神界风采！”

　　“浮云兄，我们私下里你不必如此喊我和依恬的！若是照你这么说，那我和依恬今后就没有子嗣的希望了？”

　　原来皇帝多少就已经猜测到了一点自己一直没有子嗣的原因，甚至是跟水依恬又提起过当年受到诅咒此生绝子绝孙，只不过当初自己听到后是当成了笑话，却不想今日竟然成真。

　　当年皇帝年少之时不顾先皇和皇后的阻拦，一个人前往了修仙界中的绝密之地探险游历，期间曾进入了一出神秘的地方，里面据说是一个四四方方，而且天空总是黑暗着，没有任何东西照明，却又时常发出一声咔嚓声，一道道明亮的电光会随之闪现。

　　也整是因为这电光的关系，才令皇帝的双眼没有因为此次的误闯而瞎掉，令其终生都在黑暗世界中渡过。只可惜黑暗的地方太多，还是令皇帝迷路了。在耗费掉一切身上所带真材，皇帝终于找到了一个找到出口的机会，这才历经了一切险难返回到了人世间。

　　后来因着体质过虚，昏迷在了路边，这才会被当时皇后水依恬的爷爷所救。当时老人家前往后山查看险境，却不想遇到了年轻的皇子昏迷了过去。

　　再将皇子带回家中疗养之后，老人家曾经告诉过皇帝，道：“孩子，那后山是不能去的，就算你福大命大走了出来，也是付出了相应的代价！”

　　皇帝当时以为老人家所说的代价是自己赔上了许多的珍贵奇宝和异才，因此没有将老人家的话放在心上。

　　接过老人家递过来的清水后一口喝了下去，笑道“大爷，你说的严重了，这趟能够出来，只是废掉了身外之物罢了，那些没有了还能够在摘取到，命在就好了！”

　　“唉，我说的代价可不仅仅是你废掉的宝物材料，而是说你今生今世都无法在有自己的子嗣后代了！”

　　老人家摇了摇头，将这一残忍的话十分委婉地说了出来，至少老人家认为自己说的很委婉了。

　　后山上的密地向来是十分的古怪，村子里是有记载的。据史料说凡是进入过秘境的人，能能够运气好到极顶重返出来后，没有一个在有生之年，能够生育上一个小子或者是半个大丫头。

　　因此，后山的秘境开始被人开始谣传起来，那是受到了诅咒的地方，凡是进入的人出来后今生今世都是无法再繁育后嗣后代，似乎是将自己的子嗣后代的命运同比阎王还要可怕的存在进行了等价交换后，这才放了自己出来。

　　传说被人们谣传的越来越厉害，要知道没有子嗣后代除了是对祖先的大不敬，最可怕的还是自己今生怕是连个送终养老的人都没有了，多少年下去，怕是连个给自己清扫坟墓的人都没有。

　　不少的人甚至告诫自己家里刚懂事的孩子，绝对不能踏入后山的地界，后山里面的神秘洞穴更是连提也不准提的。从此当地人只知道后山是处禁地，里面孕育着一个魔鬼，再也无人敢踏进一步。

　　倒是不少的修仙者在听说了这一传说后，纷纷前来探险，无一例外，能够幸运的走出洞穴的人今生今世都再也没有了生育子嗣的可能。里面也不乏一些幸运的人士，比如若是早入洞穴前就有了子嗣，亦或是妻子怀孕的人在进入洞穴后，成功运气发生出得洞来的人，虽说今后不能再有子嗣，可使原本有了的，却是不会产生不好的意外。

　　后来随着事情发生百分率渐渐增高，受到所谓诅咒的人也越来越多，此地倒是成了极负盛名的地界，每年里还是会有许许多多的毛头小子前往此地探险，想要以自身力证谣传的真假可信度。

　　往往带着信心前来，多年以后却又因为抱憾太多而孤独的离开了人世，独留下妻子一人而无子嗣后代。

　　为了减免今后的惨剧发生，当地人自发的组织了防卫队，每日里都会派出一名成员，一有时间就前往后山。劝阻那些前来探险亦或者是想要考己身打破谣传的年轻热血之人，水依恬的爷爷正是其中的一位。

　　只可惜悲剧再次发生了，而且对象还是当年的皇子殿下，在得了皇子的身份之后，怕是所有人都是恐惧的。要知道当今的皇子在自己的地界出了事，从此还会终生不育，那可不是小事情，而是关系到国家存亡的大事。整个山村里的人怕是也会因为皇子受到诅咒从此变得悲惨起来，受到不小的牢狱之灾。

　　水依恬的爷爷考虑再三之后，将事情的严重性说与了当时的皇子听。只希望皇子能够解救整个村子的一百二十多口人，免收终身的牢狱之灾亦或者是杀头之祸。

　　当时的皇子听了水依恬的爷爷担心的求情话儿后，笑了笑：“老人家，你放心，这事儿还指不定会如何呢！那诅咒什么的，不一定是真的，也许以前发生的都是巧合呢，关于这次我进去的事情，老人家若是担心，大可以放心。这事儿被我压下了，不会有人知道我去过那后山的。”

　　事后，也正如皇帝所言，在休养在山村等待皇宫派遣的卫队前来接人时，皇帝总是对所有人都一口说道自己是打算前往秘境的，只不过还没进入便被妖兽所伤的旧伤复发，这才受了不小的伤害昏迷了过去。

　　好在被水依恬的爷爷所救，自己这次不至于昏迷在后山，兴许会被妖兽当成了晚餐。

　　而在皇子休养期间，水依恬更是没有少被皇帝所吸引，年轻有为倒是其次，其的心肠更是好的没话说，一得了空就帮村里的老大娘老大爷收拾家具，整理房顶。还帮顽童们制作风筝，摘取好吃的野果，虽说是皇子，可却一点架子也没有。

　　同样的皇帝也被水依恬的美貌以及脾性所征服，其实烧的一手好菜，孝顺父母且不说，连爷爷更是尊敬有加，双手也巧的厉害，还有帮自己缝制过贴身的衣物，身上还总是有着一股莫名的体香，令自己闻了就总觉得十分舒服。

　　两个人你有情我有意的，平日里更是时常结伴前往周边的山林玩耍，男人射取妖兽，回来大丰收的话就平分给庄里人一些，给所有人都换换口味。女人则是紧跟在男人身后摘摘野果，或者是帮男人擦擦额头的汗水。

　　开始的时候，水依恬的家人是不希望唯一的女儿将自己的心思放到皇子身上的，毕竟门不当户不对的，自家的女儿这辈子怕是也不可能进入皇宫大院当那有福气命运的未来皇后和皇妃。

　　而且皇帝曾经进入过后山秘境，说句不好听的，若是日后断子绝孙的诅咒也在他的身上出现了的话，自家的闺女一辈子可就完了。没有子嗣后代无论是在什么样的家庭，女人都是站不住脚的。

　　私下里，水依恬的父母和爷爷更是没少劝说自家的闺女，莫要再对皇子深情下去，否则日后吃亏的还是自己。要知道皇宫大院里的嫔妃妻妾众多，若是让自己的宝贝闺女进去后成为其中的一员，多少的作为父母还是不愿意的。

　　那阵子水依恬更是没少的哭泣和自我斗争，明知道若是跟了皇子后会出现的事情，能令自己终生后悔，可是水依恬依然因为皇帝的深情，深深地陷了进去。

　　好在皇帝也没让水依恬失望，竟然是真的对水依恬做到了以往皇族中人曾为做到过的事情。


第41章 神力孕子

　　当皇帝将水依恬以皇子妃大礼迎娶水依恬回到皇宫时，外界人士都不看好这一对有情人的。且不说他们的身份背景相差太多，单单是作为皇子妃一个民女水依恬而已根本就不适合那个位置。

　　好在皇帝对水依恬一直很专情，甚至是以放弃皇位为筹码要带水依恬离开皇宫，去一个世外桃源般的地方就那么安安静静的过上一辈子，再也不寻思皇宫里的那些乱七八糟的烦心事情。

　　据说当初的皇帝甚至是洋洋洒洒的写了三万多字的辞行书信准备留给太上皇和太上皇后，两个人的行囊更是准备得十分妥当，四季的衣物全部带了个齐全。

　　只待当时的太上皇的寿辰时日一过，两个人尽了最后的一次孝道，便悄悄地离开皇宫，前往两个人早现已经决定的世外桃源隐居。可切好是在这紧要关头，太上皇后却因为一个梦境力劝太上皇和众皇族真心接纳了水依恬为龙氏皇族的新任皇后。

　　据说，太上皇后在半夜睡梦中，得到了一位仙人的提示亦或者可以说是警告，若是水依恬离开皇族，那么曾经有着悠久历史传承的龙氏皇族将从此走向陌路，几百年过后，修仙界中更不会再存在一个龙姓之人。

　　而且当时的太上皇和太上皇后也只有皇帝这么一个血脉，若是皇帝从此撩了摊子带着皇后远走他方，那么龙氏皇族必然是要衰败的。毕竟太上皇和太上皇后年事已大，自然是不可能再去生育一龙子担任皇帝重责。

　　就算世上有灵丹妙药可以令年事已高的太上皇后再次成功怀有身孕，怕是所生的龙子也不尽会如人意，若是龙子有个三长两短，之后的事儿更是难以再去想象。

　　况且太上皇和太上皇后本身就十分喜欢这个从山村里走出来的新皇后，一身的灵气且不说，单单是对自己的皇儿就好的没话说。每日里听下人禀告说，都是新皇后亲自下厨给皇儿煮饭烹饪，凡事也是亲力亲为。

　　这对于皇族来说倒是一个好兆头，毕竟当时的龙氏皇族因着各地妖兽泛滥的关系，正在开始做着巨大的转变和权利的交接。若是不出意外，在日后龙氏皇族彻底将手中的各项权利移交到新组建的联盟手中后，龙氏皇族从此怕也就只是一个空壳子了。

　　若是能为皇儿在此生找到一个如此精通人意的好媳妇，这倒也是一个不错的选择。毕竟女人的家庭背景并不是太重要，只要人品好、性格好，又孝敬公婆、照顾皇儿就可以了。

　　却不想龙氏皇族的权利交接给联盟之间的时间竟是十分的漫长，总共使用了三个多世纪的时间这才彻底将皇宫脱离出了修仙界民众权利统治层的视线。

　　也正是这充裕的时间，能够令水依恬充分的使用了皇族宝库中都得奇珍异宝，从而达到了快速成神的道路，在修仙界的修仙历史上刻画上了神奇的一笔。

　　新婚生活总是愉快的，随着年代的增长，新皇和皇后已经成婚后三个年头了，论理小皇子都该满地乱跑喊皇祖父和皇祖母了，可是皇后水依恬的肚皮却始终没有动静。

　　因着担心谣传成真，皇帝和皇后暗地里请来了当时极富盛名的萧氏家族的掌舵人。却不想当时的萧氏家族掌舵人一个打眼的功夫便发现了新皇和皇后结婚多年，之所以没有皇子的真正原因。

　　因被两人的爱情所感动，萧氏家族的掌舵人给两人出了一个逆天的主意，这主意的基础则是鉴定在了水依恬皇后本身上。原来水依恬竟然是万年难得一见的修仙界的修仙奇才！

　　只要其成功将体内的能力激发出来，便可以将加固在了皇帝和皇后身上的不孕诅咒破坏掉，换成科学一点的话来说，那就是当时皇帝本身的生育器官出现了损伤，只有皇后将自己的生育器官修复到最完美的状态，便有机会或者是可能顺带的将皇帝的生育器官修补完善。

　　待两人的生育器官一同完善之后，怀孕和生育子嗣的事情自然是不在话下，至于那诅咒完全是表面上人们所看到的。真正的原因则是那后山中的秘境里存在着一种可令人类生育器官产生极大损伤的矿物类妖兽。

　　这种矿物类的妖兽能够轻易的化为粉末颗粒后，进入到人体中进行生育器官的破坏，或者是以人类的生育器官为巢穴，在里面繁衍自己的子嗣，更是以人体为养料养分的供养者。

　　从而凡是进入到秘境探险的人，时候都会患上如同是受到了诅咒一般的不孕不育，更是从此遗憾终生。

　　可是只要他们能够将修行的等级提高到一定的步数，修仙者的独特体质便会产生作用，可以从内到外的进行大面积的排毒，以及清扫清洁体内垃圾。这个时候原本贮藏在体内可以破坏人体生育器官的矿物类妖兽便会一同被排泄出体外。

　　正所谓阴阳互补，阴阴阳阳、轮轮回回之间就算是男士亦或者是女士没有达到修仙等级，只要另外一方达到了一定的修仙等级，在两个人亲密接触时间长久之后，便可以慢慢的将另一方也调养到最佳状态。

　　而这阴阳互补的修行大法向来是存在一些缺陷的，甚至有可能导致两人然后所剩余的子嗣出现什么问题。也只有修仙者的一方越来越强大，才能够避免这一悲剧的发生。

　　而当时水依恬的体质极为特殊，更是被萧氏家族的掌舵人所看中，并承诺其若是踏入修仙界修行定是可以比其他修仙者事半功倍，不出多长时间定是会看到明显的变化。

　　若是能够以奇珍异宝，世间绝品供养和打下基础，水依恬其的修仙道路更是会比任何人都能够大大的缩短路程和时间。

　　事后也的确是如萧氏家族掌舵人所说的那样，所有的事情都一一被其所料中，好在皇宫中的宝库里奇珍异宝十分的多，倒是可以经得起水依恬修行的消耗。没过多久的时间，皇宫里更是传来了水依恬怀孕的消息，举国上下免收赋税三年。

　　随着水依恬肚中的孩子越来越大，转眼间便已经怀孕五个多月了。那日水依恬的修仙之路也快要达到了大圆满的境界。却一直在压制着自身的修为，唯恐自己一但升入神界就会跟皇帝从此不再见面。毕竟神界里的事情谁也不知道，进去后还能不能回来都是问题。

　　左右犹豫之中，萧氏家族的掌舵人再次被请入到了皇宫之中。

　　这一次，萧氏家族的掌舵人却给皇后水依恬和皇帝带来了一个最坏的消息。水依恬腹中的孩儿虽说如今还有胎动，但是早已经是鬼气缠身，怕是无法生产下来健康长大。

　　除非是皇后水依恬能够修行到大圆满，前往神界寻求神人的一臂之力，兴许还能令腹中的小皇子健康成活下去，平安的长大。

　　“娘娘，事实确实如此，如今小皇子的性命就掌握在皇后娘娘您的手中了！一但到了成产之日，娘娘还未突破进入神界求助，小皇子怕是……”

　　那后面的话萧氏家族的掌舵人实在是说不出口，皇后水依恬腹中的小皇子多多少少也是因为自己才能够来到这世上的，如今这小皇子命在旦夕，萧氏家族的掌舵人多少的还是有些不忍心。

　　“萧大师放心，这月底时我定可以突破大圆满境界，前往神界替我儿求得续命！”

　　水依恬在那一刻咬紧了牙齿，双手更是紧紧地握住了皇帝的手。虽说当时的水依恬已经处到了大圆满的门槛，可视距离真正的大圆满还是有些距离的，少则半年多则一年，这时间可是一点也说不准的。而腹中的小皇子最多也只能在腹中在呆上五个月的时间了，时间紧迫，容不得水依恬去胡乱寻思。

　　最后的那段冲关日子，水依恬如同是着魔了一般，不论是黑天白夜一律都在修行，哪怕是睡了过去也保持着吸纳天地精华的姿态。

　　平日里皇帝更是去宝库中寻觅值得食用的奇珍异宝，一股脑的塞到了水依恬闭关修炼的房间中。为了令水依恬安心修行，皇帝更是亲自把手和处理关于水依恬的日常生活中的一切。

　　也许是母性的关系，水依恬竟然只用了短短一个月的时间便成功突破了大圆满，进军前往了神界。

　　在前往神界的那一刻，水依恬告诉皇帝让他等着她和孩子的平安归来。

　　在水依恬进军神界寻求神人帮助时，遇到了更多的难题，到最后神人中的长老翻阅了无数的资料才发现了一个唯一可令水依恬腹中胎儿平安长大的法子来，那就是作为神人的水依恬每日里要用自己的神行精华喂养腹中胎儿，待自身神力消失时，便可以成功挽救回原本死局以定的小皇子。

　　而自身神力消失则今生永为凡人。


第42章 修仙鬼屋

　　同时所救的小皇子也只是凡人一个，绝对不会成为天生神人，从此不在受修仙界中的六道轮回之苦。

　　期间历时三个多月，好在水依恬赶在了生产之前，强行破坏了神界和修仙界之间的界壁，返回到了修仙界皇帝的身边。

　　原本神界的神人们是要劝慰水依恬安心在神界生养，待满月之后正好是神界通往修仙界桥梁的开通之日，而且水依恬的孩子若是能够在神界生养出来，也定会沾染到一些神界的神性气息，这对孩子将来也是百利而无一害的，从此之后绝对是身强体壮，不会受到疾病产生的痛苦。

　　可确不想这水依恬竟然是神话不进，非要赶在生产之前返回修仙界，只为了能让孩子的父亲皇帝能够第一眼瞧到孩子的出生。

　　为此水依恬竟然用自身神力击破了修仙界和神界之间的隔膜，强行的从窟窿中返回到了修仙界。

　　这令神人们无语，这丫头都快做妈妈了也太暴力了吧。孕妇心性这么急，可不好啊！

　　此时的联盟金色长老会议上，原本因为提及到了羽轻纱，从而有点火药味道的气氛渐渐地变淡起来。

　　“要不，咱们就选龙吟月吧！”

　　老大沉静了很久，寻思了一下在四大天王中的取舍问题后，决定选择排名第一位的龙吟月。

　　这小子的修仙天分是所有人目睹的，而且其的龙氏家族中在修仙界的修仙记录上，似乎并没有过什么绝密亦或者是不易外传以及什么隐秘的修仙法能。

　　这样空白修仙背景的人是目前最好的复原人本体细胞的提取者候选名单，四大天王中，也唯有龙吟月做事情是令人放心，更是最适合探险一类的人员，而其本身也一直从事探险事业，平日里更是没有少去一些惊险的地方获取食材，以及搏斗妖兽。

　　比起多年被家族拦在家中，未能够四处锻炼己身累计探险经验的马格，亦或者是放弃多年修仙探险，一直从事卜卦潇洒生活，近日里才重踏修仙道的萧诺，和天生要比男人缺少冒险精神，仅仅是一味追求世间完美的小丫头羽轻纱。

　　似乎只有龙吟月是最合适的人选了，而且其多次历经险难都能够做到全身而退，亦或者是险中求胜，这一趟的年兽秘境探险正需要这样的人才去进行，只有这样才能增加年兽秘境探险的成功几率。

　　到时候才能在命悬一线的危难关头，重获生的希望，将所见到的一切完完整整的将一些具有价值的东西亦或者是食材和资料，带回到修仙界里，供联盟的科研人员进行全面的研究。从里面获取到合适的东西后，进行全方面的开发，令整个修仙界都得掉一定的好处。

　　毕竟修仙界里妖兽繁多，因此占据了修仙界中大部分的地界，从而使得人类在一些比较狭小，才能够充分进行保护的地方居住起来。人口过多，居住地变成了十分抢手的事物。

　　可是随着这些年来修仙界中的人类发展，越来越多的人口明显的令许多地方比较起来，居住的面积变得一场异常的狭隘起来，而很多的日常用品和食材也渐渐地出现供不应求的苗头，因此联盟这些年来一直在极力开拓，并开始准备修仙界的人类居住版图向一些禁地亦或者是秘境伸出。

　　要知道如今的一些人类最适宜的居住城池的居民房的价值，据说有炒到了几万一平方米的价格，比如折金都的联盟驻地最近的楼房，最新盖起来的那座四层大楼，据说一平方米就价值三万六千多元，这还不是精装修的价格！

　　最可笑的是，整座大楼的四层大约是可以居住一十六户人家，共有居住面积四千三百一十二平方米，在开盘售楼的那一天，总共才花了一小时三十六分四十五秒的时间就被全部的销售干净。

　　其中四楼原本是最令人厌恶的，毕竟楼层太高，上下楼不方便是一，搬家的时候也会产生许多的麻烦。可却被当时的房产商打出的特色广告，而成为了当天四个楼层中最为抢手的一个楼层。

　　原来，房产商在那座四层的大楼上引进了SEE联盟最新根据古资料开发出的一款物件，虽说价格昂贵，可是却十分的实用，差不多每年将要消耗两块左右的七彩水晶矿石作为那件物件的能量消耗。

　　这点小小的开销对于那些能够买得起的富商来说，倒是小小的一个手笔。而且还成为了尊贵身份的象征。毕竟只有手持特殊磁卡的人才能够进入到那件物件中，通过那件物件在瞬间进入自己所在的楼层。

　　据说那件可以迅速令人进入自己所在楼层的物件，由联盟盟主羽世帆的闺女羽轻纱起了一个名字，叫做——飞天船。

　　其实那就是用了一款材质轻盈，质地结识，味道清香，却又能够漂浮在空中的浮竹制作而成，同时由联盟的科研部门制作成的精密机械可以准确控制浮竹上升下降的幅度。

　　飞天船的总体造型从远处瞧就是一件造型精美的竹屋，雅致的分外厉害，只因价格昂贵的关系，现如今的整个修仙界中最多也只有一百一十三座飞天船。

　　其中据联盟组织记录，有五十六座是成为了私人的游艇般存在，平日里一直被密封起来保养，到了关键时刻才被拿出来使用。另有二十来座则是为修仙界的第一房产商购买，其似乎是有心打造修仙界第一楼盘，在其所建造的二十来座楼盘中全部配置上飞天船，打造修仙界中的第一尊贵飞天小区。

　　剩下的二十来座飞天船，其中的大部分则是成为了联盟中几个重要成员的私有物，比如金色长老会的三位长老、四大天王中的马格、萧诺、羽轻纱、龙吟月、联盟盟主羽世帆均有一座，剩下的小部分则是被联盟征用，平日里用来接待外国贵客使用。

　　羽轻纱更是那四楼左数第一户的住家，因此她所属的那座飞天船则是常年的都停放在小区下面，曾有人借用过一次羽轻纱的飞天船，发现里面被其布置成了公主房一般的存在，全部都是粉红色的装饰品，更是配置上了沙发、茶几等一切的缩小型的家用器具。

　　只要七彩水晶矿石的储存量充沛，完全可以利用此屋潇洒自由又舒服的去环游整个修仙界。三年前曾有山村小孩看到天空上有一座竹屋飞过，并被吓出了一场病，疑为是鬼屋据说，想来定是那羽轻纱的所为造成的后果了。

　　鬼屋据说是修仙界中最神秘的一个现象，就连联盟都无法准确的说出其存在的具体原因来，平日里的了解也只是根据资料中的记载所知。

　　只知道鬼屋是一处随时随地出现在某一天空中的房子，样式、材质统统不知晓。偶尔还有人会在黑夜中的天空发现鬼屋的存在，据说鬼屋在半空中闪烁着亮光，如同是星星一般可以照亮地面，令人连掉在地上的针都能够轻易的发现。

　　鬼屋也曾经出现过强掳走人类的事件，虽然说被鬼屋掳走之人事后被人在离事件发生场地很远的地方重新发现，可是被掳之人对于此前被掳后发生的事情是完全不知。

　　而被掳走之人的身上无一例外都会发现一些若不细看就很难发现的伤口，好在对人日后的生活或作息产生不了什么危害。至于里面到底发生了什么，就连联盟的科研人员也说不上来什么。

　　联盟的资料中曾经记载过一起解剖研究被鬼屋强掳走之人死后自愿捐出令联盟研究的遗体，发现当年的伤口处，都被人为的嵌入了一颗不只是有什么材质制作出的精密金属小球。

　　说他是金属小球也只是因为小球能够发出金属一般的亮光，至于到底是什么材质却一直不为人知道。而金属小球被联盟科研人员取出体外后，没有超过一年便神奇的从封锁严实的密室之中消失，再也未出现过。

　　据联盟的神记中记载，鬼屋强掳走人的事件一直到五十多年前，由一队神界出现在修仙界的神人干涉后，如今的修仙界中再也未出现过关于有人发现鬼屋出现后再次强掳走人的事件发生。

　　有小道消息称，似乎是神人干涉鬼屋强掳走人的事情，鬼屋之后便不再强掳走人，而是改为了强掳走修仙界中数量繁多的妖兽。

　　曾有人入山砍柴时，为了躲避妖兽藏匿起来，有幸地看到了鬼屋出现后将一头重达三百多斤的火牛妖兽强掳走的现场。被强掳走的那头火牛妖兽所愤怒后风喷出的火焰将那一带的山树完全吞噬，却依然无法摆脱被鬼屋强掳走的命运。

　　只可惜鬼屋强掳走人的事件在很多人的心里留下了深刻的不灭印象，从而一代传一代，如同是在告诫一般，见到鬼屋莫要反击，否则自身定会遭到鬼屋的伤害。


第43章 最佳人选

　　“龙吟月？他毕竟是龙皇之子，我们若是这么做，怕是不可行的！除了四大天王，我们就在也找不出其他合适人选了吗？”

　　金色长老老三皱了下眉头，对于龙吟月他是有着特殊感情的。

　　据悉金色长老中的老三其祖上曾经做过皇族龙氏一脉修仙者的关门弟子，更是令其祖上某一位老祖从此脱离了六道轮回，踏入了神界。

　　因此金色长老老三一族，对于带领自家进入修仙道的龙氏一族向来是十分维护的。

　　毕竟这祖宗的师徒恩情在前，金色长老老三一族的子嗣后代都要为此感恩，否则若是当年的成神老祖降下神旨，自己这些不孝的子孙后代怕是从此就要夜不能寐，寝不能安了。

　　“恩，确实，龙皇对我们修仙界和联盟提供的支持和援助已经够多了，我们不应该再打他后代子嗣的主意了！盟主你和老大觉得如何？”

　　老二思虑了一下，认为老三说的不无道理，虽然老三这一异议的大部分情感是建立在了私人感情上，可是老三说的也是事实。

　　当今联盟能够将修仙界全部接手，这离不开龙皇的支持，是龙皇排除非议，坚定地把所有的军队、外交、和开战、结盟权利交到了联盟手中。

　　而且龙皇向来是对修仙界中的紧急灾事施以援手，多次还将援救之手率先伸到了联盟还未达到的地方，这一点是最令老二佩服的地方。

　　眼下看到老三提出异议，作为老二的自己也是要投上一票的，只要老大和盟主也决意投票，那么复原人的本体细胞提取的候选名单就要重新进行制定了。

　　“目前龙吟月是最合适的复原人的本体细胞提取者，个人情感咱们还是暂时放到一边。”

　　老大说了这么一句，将自己的心态表明后便不再多说什么，只是一个劲的敲着桌子，似乎是心事重重的样子。

　　要知道去年的年兽秘境探险，老大最为疼爱的大儿子就进入到其中再也未曾出来，而往年老大更是亲眼瞧着自己的关门弟子进入，那可是一代天骄般的人儿，曾经白手杀过火牛王，饶是自己怕是也必须懂用法力，拼上一击才能够将火牛王杀死。

　　年兽秘境上牺牲的人儿名单一年比一年要多起来，自己手中的年兽秘境探险殉职人员名单更是累计满了厚厚的一个大本子，记录中的人数更是达到了四千六百二十三人次。而不为人知的殉职者还是还不止这个数，毕竟这一个名单人数也只是联盟中的参与年兽秘境后牺牲的人数。

　　而个人年兽秘境的探险牺牲人数，以及敌对的修魔者年兽秘境的探险牺牲人数，加起来怕是远远会超过自己手中的这个名单记录本的总数。

　　若是这些人还活着的话，定是可以为联盟亦或者是为修仙界的人们做出其他的贡献，而不是从此英年早逝，留下无数的亲人为其悲痛了。

　　要知道那些殉职的人的岁数大部分都是在二十三岁到三十一岁左右，那可都是正是年轻力壮、娶妻生子的大好时间，而他们却为了年兽秘境探险，为修仙界谋取到更多的福祉而牺牲掉了，这一事实是最令老大感到惋惜和心痛的。

　　若是自己的大儿子如今还活在世上，怕是今年他也能抱到小孙子了，只可惜他去年殉职后，小孙子一出生变成为了遗腹子，倒是可怜了儿媳妇一个人，从今以后独守闺房了。

　　以后得跟亲家公谈谈，儿媳妇还年轻，不能让她就这么委屈了自个，小孙子自己和老太婆是可以养着的，毕竟是自己大儿子在世上的唯一骨肉，儿媳妇若是愿意，自己也是要出一份嫁妆，让她改嫁去重新谋取幸福的，谁让自己的儿子命薄没这福气呢。

　　金色长老老大自然是不知道自己儿媳妇的脾性，这女人在丈夫出事，孩子下生后的那一刻便已经下定了决心，今生今世都要好好供养公公婆婆，心细照顾孩子，把自己丈夫的那一份爱加倍到了自己身上。

　　而且以那女人的脾性，这一辈子怕是都要在回忆中渡过余生了，好在能够给心爱的人剩下骨肉，让其的血脉不至于从此断了。若不是因为孩子还小，需要自己照顾，在自己生产完孩子之后的那一刻，自己定是要去地下陪他一起度过奈何桥，黄泉路上同作伴的。

　　“与其我们在这里忧愁过滤，倒是不如把龙吟月那小子喊过来，问问他的意思！”

　　羽世帆的屁股都坐在椅子上生疼了，可是复原人的本体细胞提取者的人选还是没有定下来，不由的不耐烦起来。长老们就是寻思的太多了，原本多大的事儿啊，干嘛搞得这么严肃呢。

　　要自己说嘛，直接把那小子喊过来，把事情跟他一说问问他的意见就是了。他若是同意了倒是还好，立即喊来科研小组提起他的细胞进行复原人计划，若是这小子不识相说不同意的话，以自己联盟盟主的身手直接把他砸晕了扛到科研室让科研人员现场提取细胞就是了。

　　谁让这小子是目前最适合的复原人本体细胞的提取者呢，他不出个细胞，那谁出啊？若是自己这些级别的老头子出，怕是他们复原人的科研小组就要罢工了。

　　要知道修仙界中以往进行过的复原妖兽无一例外的发现，复原后的妖兽虽然是跟本体毫无差别，可是一旦本体妖兽的年纪超标，那么就意味着复原妖兽出现多种不适的现象，亦或者是出现缺陷的几率大幅度的增加。

　　两个月前，复原妖兽的科研小组所复原的一头珍贵妖兽，正是因为本体妖兽是年龄过大的关系，而导致了新生的复原妖兽出现后，脑袋产生了混乱，如同是疯了一般将整个复原妖兽的科研小组给火烧了干净，连自个都丧命在了其中。

　　为了重新建立复原妖兽的科研器材，羽世帆可是划出来了一笔不小的资金。想一想那笔资金羽世帆就觉得肉疼，那些资金若是用来做其他事情的话，定是可以取得不小的收获。

　　都怪自己当时嘴贱，给科研小组的人提了个建议，复原一下年纪稍大的妖兽瞧瞧看看有什么好处和坏处，跟本体又有什么不同。若不是因为自己插了这一嘴，那么就不会出现这么惨烈的损失了。

　　虽然自己当时也是好心，总觉得妖兽复原的科研小组总拿一些年龄幼小的妖兽去做研究，毫无新意且不说，单单是幼小妖兽和壮年妖兽、老年妖兽所自身持有的妖力程度级别都是不同的。

　　而老年妖兽明显的会因为自身持有妖力程度过高，定时能够带给联盟以及科研人员一定的意想不到的好处和用途。这对于双方面来说，都是一个不错的建议。

　　只可惜，复原妖兽的科研小组连续的复原过十头自身携带妖力高超的老年妖兽，都出现不同程度的生理缺陷、身体缺陷以及脑力缺陷，而毫无一例外。

　　因此科研小组一致认为，细胞在老龄化、亦或者是到达了一个相应的年龄段后，出现缺陷的几率是百分百的，也只有年龄在二十到二十四岁左右的年轻人去做为复原人的本体细胞提取者，才是最为完美，出现缺陷的几率更是会大大的缩小。

　　毕竟这复原人的本体细胞提取，对龙吟月这小子本身来说是没有任何的副作用的。只不过是金色长老会他们这群老头子过不了自己心中的垲而已。

　　要不是因为自己的细胞因这年龄的关系，并不被那群复原人的疯狂试验疯子不看好，自己早就率先做出当做复原人本体细胞的提取者了。

　　若是能够跟自己一模一样的人来一场高手之间的对决，定是十分惬意的事情，想想都觉得异常兴奋。

　　要知道完美的复原人是可以继承本体细胞提取者的一切能力、记忆、思想、爱好，就如同是一个一模一样的复制人一般。若是不事先在本体亦或者是复原人身上做下特殊记号，在令两人见面的话，最亲的亲人们见了后也都分不清谁是谁的。

　　而复原人对于本体细胞提取者的记忆也只是截止到本体细胞提取时的记忆，这倒是成为了本体人和复原人之间的唯一区别。

　　关于这一现象呢，还是由疯狂的复原人计划实施者之一的科研人员，经过长年的复原妖兽研究而发现的。

　　其也是一个巧合中才发现这一现象，一次本体妖兽旱火鸭刚被提取细胞去进行妖兽复原试验，不小心掉进了河里喝了不少的水，从此回回一到河边便会全身的皮毛倒刺起来，样子十分的警惕。

　　而复原妖兽却完全的跟本体妖兽不同，在科研人员的帮助下，甚至是还会到河水边上吃食些河水解渴，完全没有掉进河水里时的那段记忆，更别提之后本体所发生的事情，复原体都是不知道的。


第44章 狂酒牛王

　　金色长老会的三位长老并没有想到龙吟月竟然十分痛快地答应了，当这复原人的本体细胞提取者。

　　最可气的是，这小子竟然说：“等复原人出来的时候，一定要先让他和我过过招。”

　　里有竟然是跟自己过招，绝对是没有放水亦或者是存在等级差距、能力差距的可能性，这样的比试打起来最痛快！

　　这小子有没有搞错啊，那复原人可是复原人科研小组的心血制成，就算是使用了他的本体细胞，也不能由着他去这么玩的，若是伤了复原人，那可如何是好！

　　老三立马就要说不行，却一下子被眼疾手快的羽世帆给拉住了，顺带着打了一个眼神。

　　“好好好！只有侄子你同意，等你的复原人出来，我批准了，先让你跟其中一个过过手玩上一玩！你若是觉得不过瘾，我也可以跟你的复原人练上一练过过瘾！”

　　羽世帆乐呵呵的打下了包票，一副看到有人上了贼船的模样。

　　嘿嘿，正好用你试试复原人是不是有缺陷，你既然愿意自己动手试试，那不更好，也省下了几个老家伙去试了。

　　而且复原人伤了就伤了，可以去治疗嘛，只有经过锻炼才能证明复原人的方法是可行的。

　　再说了复原人原本就同本体人的实力相同，到时候谁伤了谁还不一定呢！以龙吟月本体人的实力和爆发力的话，相信定时能够有不小的看头，到时候自己正好拿他的比试下注赢上一笔。

　　反正自己是庄家，无论底下的人是买他本体人赢还是复原人，赚钱的都是自己嘛，到时候再拿这笔赢的钱去做些有意义的事情，想想就觉得兴奋！

　　要知道伦家酒庄新酿制出售的那种极品酒水天蝎酒自己可是馋了好些日子了，若不是因为囊中羞涩，又扯不下脸皮去赊账，怕是这会儿早已经把那酒水给尝个过瘾和尽兴了。

　　也都怪自家的闺女羽轻纱，上个月突然把自己户头上所有的金钱全部拿去买了什么东西，害的自己这个月在工资没有下发前，都要在联盟驻地里解决吃食的问题了。

　　真不知道若是联盟驻地里的免费供应吃食没有了的话，自己这个月是该怎么去过。总不能顿顿都会老宅子去蹭饭吧？就家里那位管家婆做一顿饭的时间都足够自己去睡上一大觉的了！

　　虽然是自己平日里很少回家吃饭，可是老人家也没必要自己一会去吃饭就搞得那么隆重啊！都快赶上联盟接待外国使臣时设置的国宴了！

　　反正是复原人伤了治疗的同时还可以做一下研究记录，本体人伤了的话就活该了，这小子上回还抢了自己一头肉质鲜嫩的火牛王呢，想想就是口水哈喇子之流！

　　若不是他当时有拿新鲜玩意回来给自己，老子可是要直接一脚就踢他回皇宫呆着，将养上几天都不能下床的。

　　“恩，羽叔，那啥时候提取细胞啊？我都快等不及了！”

　　一想到能出现跟自己一模一样的人来，龙吟月就禁不住兴奋起来，这些年来，虽说隔段时间就去拿高等级的妖兽开练，可是刺激源源还是不够的。

　　若是能够跟同自己一模一样的人进行一场比拼，那一定是十分的尽兴，有着同样的修仙能力，说不定还能更好的开发自己的内在潜能呢！这对于自己以后的修仙道路，可是有着无尽的好处！

　　“你若是同意，这会儿就可以的，反正复原妖兽的科研小组随时都可以更名为复原人科研小组！”

　　复原妖兽和复原人差不多的事儿，除了要进行高等级的保密外，倒是没有什么相差的了。

　　联盟中可以胜任复原人的科研人员也就是那么几个，而自然修士也一直是那位火云庆任职，所有的事情随时都可以上入轨道的。

　　龙吟月这小子若是愿意，这会儿金色长老们也都在，四个主权人签字一起下了命令后，便可以下发到复原妖兽的科研小组，令他们立马更名改组的！

　　这阵子复原妖兽的科研小组里那群人一个劲的在跟自己发牢骚，说什么复原妖兽科研试验早就进行的差不多了，总把他们拦在这里比蹲监狱里的小号子还令人憋屈。

　　更是一个个的放言给自己听，说什么在干一年领取到福利就立马打辞职报告，回家养身子补充精神气去。

　　还有的则是说自己这几年总是研究复原妖兽，连做梦都是再干这事，精神上都快要出现严重的问题了，在不给换点新鲜的事情，精神病院就要给她安排上一张常住床位了。

　　最可气是连复原妖兽科研小组的组长，那混小子竟然完全无视自己所规定的上班时间禁止喝酒的条令，一到上班时间，准时的背着一箱子的高酒精度的白酒出现在自己的视线面前。

　　冲着自己露出那口大白牙一笑后，便直接打开白酒盖子灌上一大瓶子，打老远羽世帆就能够闻到从那混小子身上传过来的一阵酒香。

　　馋的羽世帆暗地里直流口水，却又只能干瞪眼，自然是不能守着那么多下级人员去抢劫那小子的酒水啊！

　　好好地狂酒牛身上挤出来的原生态酒水，略微的加上了一点竹叶青蛇胆浸泡，想想那味道羽世帆就直呼暴殄天物。

　　有时候半夜做梦醒了都在骂那混小子，臭小子，这酒你喝简直是浪费，赶紧给我拿过来！

　　要是别人在自己面前上班喝酒，羽世帆自然是立马二话不说就送他一份辞退帖子，顺便给包上一份辞退慰问金。

　　可问题是这冠着复原妖兽科研小组组长名衔的混小子却是唯一不能这么做的，这小子的天分和能力是修仙界中两三千年都不见得能出生这么一个，当年自己喊了羽轻纱，让丫头出面了一次，施了些美人计这才成功的让这小子在同意书上签下了他的名字。

　　虽然这小子事后没少被羽轻纱那丫头折磨和虐待，可是却依然死心塌地的对待羽轻纱。知晓羽轻纱对待凡事都喜欢完美，每天出现的装扮更是请了专人给搭配，一天都不带拉下的。唯恐有一天邋遢的上班时，会在路上碰到羽轻纱，丢了面子。

　　这小子总的来说也算是很不错的女婿人选，若不是自己不想介入女儿羽轻纱的感情世界，这会儿怕是那混小子早就见了自己就喊岳父大人了吧？

　　以这混小子的才能倒是挺配自己闺女羽轻纱的，而且长相、家室、教养等等各方面都是一等一的好，虽然自己也有跟闺女羽轻纱提起过几次关于这混小子的事情，可是闺女羽轻纱的心思目前还不想安家。

　　看样子混小子多多少少的在闺女羽轻纱的心里占据到了一定的地位，只不过闺女的玩耍心思还太重，段时间里怕是不会同意跟那混小子的交往请求。

　　以闺女羽轻纱的脾性来说，等她玩耍够了的时候，若是心情好了，说不定会倒过来跟那混小子求婚吧？自己倒是无所谓，只要闺女幸福，无论是什么自己这个做父亲的绝对是举双手支持的。

　　谁让自己这么一辈子就只有羽轻纱这么一个亲人了，等到了冥界之后就算是见了他母亲，自己也是拍着胸脯说这辈子自己有照顾好咱们的闺女！

　　今儿要是去告诉这混小子复原妖兽的科研小组今天起更名为特级复原人科研小组，并进行特级保密性质，入住特级保密院的话，以自己对他的了解，这小子定是会兴奋到天上去的。

　　到时候自己就正好要挟他，让他把他手里储藏了狂牛酒贡献出来给自己，听那混小子说他手里竟然还有着一千三百二十来坛子的储存量了。

　　据自己的保守预测，他手中的那批珍贵狂牛酒的年份差不多是在五十六年到三十四年之间，只因自从十九年前修仙界中的最后一头狂酒牛出现了变异，所产出的酒水已经全然没有了其他代狂酒牛所产酒水的味道。

　　同年联盟的灭绝妖兽名单上便多了一个狂酒牛的名字，而其往年所储存下的狂牛酒也成了十分珍贵般的存在。有些时候一座城池怕是都换不来一坛子的狂牛酒，想要闻上一闻怕事都要花掉数万的金钱，才能排上队伍的。

　　狂牛酒可是酒中之王，这些日子平白的被那混小子给浪费掉了十几坛子，想一想自己就觉得十分的肉疼。

　　不过说起来羽世帆到是挺佩服那混小子背后的郑老爷子，他竟然能够早在五十多年前就已经实现看到了狂牛酒的紧俏，事先就给儿孙后代们储存下了数量居多的狂牛酒。要知道五十年前的狂牛酒最多在修仙界中算是一等的酒水，而并非是特等酒水的存在。

　　而且当时的狂酒牛在数量上来说还是比较多的，更是修仙界中某一小地方的特色妖兽，每年前往那小地查看狂牛酒出产过程的酒鬼们就在两万多人次上，给当地更是带来一笔不小的资金款项。


第45章 第三只眼

　　只可惜随着十九年前，一场突出如其来的疯牛病感染了修仙界中所有的狂酒牛，仅仅是两个月的时间里，原本在修仙界登记在案的一百四十六头狂酒牛就病的仅剩下了一头。

　　那一头还是因着一直被当做私家宠物的关系，这才没有跟成群的狂酒牛一同饲养，这才有幸的没有传染到疯牛病毒。只可惜这头幸运的狂风牛却在同年出现了变异，所产的酒水再也没有以往甘甜爽口，令人喝起来就觉得心中十分舒爽的味道。

　　之后，虽然联盟有下令复原妖兽的科研小组进行狂酒牛的复原科研计划，可是所复原的狂酒牛无一不例外都在复原成功的同时感染上了那种奇怪的疯牛病毒。

　　活的时间最多的那一头狂酒牛也仅仅是活了半天的功夫，连口青草都没兴趣吃上一口，便四腿一蹬肚皮一翻没了呼吸，要知道狂酒牛没有吃青草的话就算是一滴狂牛酒也挤不出来的。

　　要知道每复原一头已灭绝的妖兽所要花费的资金都是巨额的，哪怕是资金资源丰富的联盟，在每种灭绝妖兽的复原计划上最多是能够批准进行十一次或者是十二的次的复原计划。

　　同时成功率必须是在百分之九十以上才可以进行第六次以后的复原计划，否则联盟的主要成员是绝对不会下达批准的手续，复原妖兽的科研小组若是私自进行，那么之后所产生的费用都要从科研小组的成员身上扣除。

　　因此复原妖兽的计划回回失败，若是进行次数多了，又没有得到及时地相应收获，那么联盟的资金链子会出现问题，这一点是所有人都无法负担起的责任。

　　要知道一头狂酒牛每年最多能够产出半斤左右的酒水，而一坛子的酒水大约是重十六斤左右，真不知道那混小子是多么的有福气，守着那么多价值连城的酒水却偏偏要这么浪费掉。

　　倒是不愧为修仙界的首富郑氏家族了，单单是旗下的一种断绝酒水的储存量就有着一千二百多坛子，真不知道这旗下还有多少珍贵的东西了。

　　不行，等有时间了自己得联合三位金色长老一块去郑老爷子家喝喝茶坐上一坐，今年修仙界的天灾比往年多了一些，若是能够得到郑老爷子的资金支持，联盟的资金周转定是十分妥当了。

　　到时候年底联盟多少也能够稍微的轻松一些，把剩余下来的资金全部放在大范围的瞬间转移阵上，免费开启瞬间转移阵，供应所有的修仙界民众前往各地探亲走访，倒是极其的不错。

　　只可惜每年年底的时候预算都要多出很多，这才一直将免费开启发范围瞬间转移阵的事情给搁浅了下来。要知道一个大范围瞬间转移阵每天所需要的七彩水晶矿石的数量虽然是只有几块。

　　可是一旦修仙界多个地方的大范围瞬间转移阵全部开启的话，总共起来所要使用的七彩水晶矿石的数量就变多了。而且，没开启一天的费用在延迟到关闭日时，基本上就是天价了。

　　虽说到时候会有不少的民众会在使用大范围瞬间转移阵时，放在阵中央的筹款箱子中一些现金，可是这些现金却完全是无法报销的。

　　最近若不是因为这小子突然取出来狂牛酒来打击和挑战自己的底线，自己还真想不出这么一个好的主意来呢！年底的时候，开启发范围瞬间转移阵时，就请这小子也去剪彩仪式上溜溜吧，这就是全当自己对他和他的家族老爷子的馈赠了。

　　谁让他家老爷子平日里是个绝不参加任何活动的主，据联盟的信息库记录，除了当年郑家老爷子结婚大喜的那天在公众场合露过大脸外，基本上就在未曾出现在公众场合过一次。

　　偶尔出现也只是匆匆一现身，便立马转身离去，叫人不得不怀疑这郑家老爷子是绝对的宅神，外加一号害羞男士。

　　其实郑家老爷子之所以这样，还是有他说不出的苦衷。只因郑氏家族每千年还不定会出一个的三只眼，在这辈子他的身上出现了。

　　所谓的三只眼，就是在正常人两眼之间还存在着第三只眼。这第三眼是竖立的夹在了两只眼之中，平日里能够同其他两只眼一样，看得清所有事物，甚至还可以眨眼，眼珠子也可以转圈。

　　郑氏家族之所以能够在郑老爷子这一代彻底登上修仙界首富宝座，一连五十余年都没有掉下过来，跟这郑老爷子的第三只眼有着十分紧密的关系。

　　据悉，郑老爷子的第三只眼偶尔会出现特意的功能，能够看到一些关于未来的场景。郑老爷子也正是根据这些由第三只眼看到的一些支离破碎的场景，而进行了一些精密的判断，从而会在一些事情发生前，做出一些必要的准备。

　　比如这狂酒牛出现疯牛病，全部灭绝的事情，郑老爷子就是事先瞧到了一头头狂酒牛倒下的场景，这才做出了大量储存狂牛酒的动作来。从而使得现如今的郑氏家族所窖藏的那一千二百多坛子的狂牛酒，成为了修仙界中的唯一狂牛酒储存。

　　而郑老爷子还会根据第三只眼偶尔看到的一些场景，进行各种防御措施。比如十六年前龙兴古镇上的大面积失火，原本郑氏家族的商铺是要在这一场损失中，成为损失利益最大的一方。

　　可正是因为郑老爷子的先见之明，提前对该城镇的防火树进行了大面积栽种，不费财物的在全镇栽种上了一十六棵防火树，进行平日里的降水防火，这才令当时原本是要烧掉大部分龙兴古镇的大火，完全的控制在了一个较小的区域之中，仅仅是烧掉了整整一家的面积。

　　从那之后，龙兴古镇上的居民对于郑氏家族更是极其的支持起来，毕竟当初老爷子耗费人力财力要在龙兴古镇上栽种防火树时，是被所有人认为多此一举的。

　　要知道龙兴古镇别瞧着防火树只有一两棵的样子，可是根本就用不着的，平日里都当做了装饰物一般的存在。而那次出了大火的事情后，所有人都被郑老爷子的先见之明给拜服了。

　　论理，郑老爷子有传说中的第三只眼，是要到联盟报备的，可是这一事件却并不被联盟人了结。其原因最主要的是便在于郑老爷子每回出现时，都十分恰好的选择在了第三只眼消失的时间里。

　　因此凡是跟郑老爷子没有血缘关系，亦或者是交往不是太深密的人都是不会知道郑老爷子的这秘密的。

　　毕竟若是这有第三只眼睛的事情传了出去，对郑老爷子平日里的日常生活定时会造成不晓得后果和影响。

　　且不平凡民众会把郑老爷子当做天神一般供养起来，单单是联盟的那群所谓的特殊人类研究小组也不会放过郑老爷子。定是会每年都要给郑老爷子采采血，从而进行一系列的科研活动，从其中发现郑老爷子的第三只眼变异的原因。

　　这对一向喜欢平淡清净生活的郑老爷子来说是最悲惨的事情，因此整个郑氏家族都一同对外的严实了口风，绝不会对外透漏出一丝一毫关于郑老爷子第三只眼的事情。

　　而郑老爷子的这支郑氏家族的主脉，自古至今也是出了不少的能人异士，先不说郑老爷子的第三只眼特异，单单是其的孙子郑子嘉的脑部开发就已经达到了正常人类的百分之三百六十五，将近到了百分之四百。

　　因此，郑子嘉能够在复原妖兽的科研小组当组长倒是一点也不稀奇了。如此发达的大脑，用来去做任何一件事都是完全游刃有余的。好在因为一些极为特殊的事情的发生，这才令如此聪明的人儿从此踏上了复原事业的科研道路。

　　话说郑老爷子正是因为第三只眼的关系，因此凡是家中聘请佣人时，都会先由郑老爷子在屏风后瞧上一眼。若是郑老爷子瞧了后发现其的第三只眼并无异样的提醒，那么则会录取该名佣人，直至此佣人离开郑家，乃至是到死都不会跟其他人谈起关于曾经伺候过的主子郑老爷子有关于第三只眼的事情。

　　如果在郑老爷子瞧了一眼后，第三只出现不舒服的感觉，那么这名佣人自然是不能够被聘请的，只因此人日后定是会出卖郑老爷子的第三只眼。

　　原本事后羽世帆作为联盟盟主前往郑家要那几坛子狂牛酒解馋的时候，郑老爷子大可不必出面的。可只因郑老爷子瞧了一眼羽世帆，认为他不会出卖自己给联盟，于是亲自热情的招待了羽世帆，两个人更是在之后的日子里成为了忘年之交，私下里更是定下了孙子郑子嘉和闺女羽轻纱之间的婚事。

　　龙吟月一听只要自己立马签字，事情便会即可进行，自是来了精神头。

　　“羽叔，那咱们就赶紧签啊！签个名字的事这多简单！”


第46章 闲时谈情

　　“郑子嘉，你给我站住！”

　　羽轻纱最近就奇怪了，这郑子嘉平日里见了自己后，哪次不是紧跟在自己身后想跟屁虫一般，这可是整整一个月了，这小子见了自己就仿佛是没看到一般，径直的离去连看自己都不带看上一眼的。

　　这小子是不是认为本小姐就这么容易当做空气被他给无视掉啊！这口恶气不出，羽轻纱怕是睡不安稳了。

　　刚开始的时候，羽轻纱还不以为然，仅仅是以为郑子嘉这小子最近手头上有什么要紧事情处理这才没时间跟自己聊天的。

　　可是在忙的事情一个月都过去了，他最起码可以消停一下了吧？

　　可这小子却依然还没工夫搭理自己，今儿正好撞在自己手里，羽轻纱说什么也不会让郑子嘉轻易离开自己的权限范围了。

　　要知道一但这小子踏进了那座特级的保密科研院子，饶是自己为联盟盟主的宝贝闺女，四大天王之一的羽轻纱大人也是进不去那座院子的。

　　若是强闯的话，被混蛋老爹关小号，闭其它人的嘴倒还是小的，最重要的是混蛋老爹给自己设立的那间小号太小了不说，颜色也难看，床单虽然是新的，可不是自己最喜欢的粉色系列，床头的摆饰也是自己几年前喜欢过的，如今早就换了新样式喜欢了。

　　地面砖虽说选用了极为珍品的翡翠色大理石的，可自己现在最喜欢的明明是自然木的自然美系列。而且往小号里送的饭菜向来是差劲的厉害，完全没有一丝的令人增加食欲的菜式，彩色更是二等厨师制作出来的，远远不如自己平日里爱吃的特级厨师专制菜肴。

　　这话儿若是被羽世帆听到的话，定是会锤墙碰头的。自己闺女怎么能够这么挑剔呢！要知道这间小号可是花了自己大笔的金钱请了专人制作出来的，为的就是令爱闯祸的宝贝闺女在关小号的时候有一个舒服点的地方，哪成想自己这么专心制作出来的专人小号竟然一点也没有如得了宝贝闺女的眼。

　　而且自己作为父亲差不多有好几年没有好好跟这个天南海北只知道到处游玩的闺女好好在一起过了，又哪里会知道闺女的爱好在这些日子里改变了不少呢。

　　甚至是还被嫌弃样式不够新意，摆饰搭配不够完美。大小姐，你这是在关小号，不是去宾馆住宿好不好！

　　而且那些菜式可都是本盟主亲手烹饪出来的，里面的可都是满满的自己对宝贝闺女的爱心啊！若不是平日里闺女忙闺女的，自己忙自己的，父女两个见面的机会还不如跟属下见面的次数多，羽世帆这才有心在闺女被关了小号时，给宝贝闺女亲手做上些吃食，若是平时的话，就算自己有功夫做，怕是闺女还没时间等着吃的。

　　自己的一番苦心竟被宝贝闺女给批到了下一等的层次，若是真被其他同样被关过小号的人知道了的话，定是要大喊苍天不公，为啥盟主不是我爹的怨言了。

　　其实那间专人的单独小号说起来也有三五年没有用过了。因这羽轻纱渐渐长大，心性和做事的分寸慢慢的掌握了不少，因此很少在会出现闯了祸事，亦或者是犯了需关小号的事情。

　　只因如今的羽轻纱每次做事的时候，差不多都是在需要关小号和不需要关小号之间的界限上游走，这其中的分寸被小号达人羽轻纱给摸索的极为清楚了。其他人自然是也不好说，盟主大人偏向自己宝贝闺女之类的怨言了。

　　羽轻纱怨恨般的弹腿一跳，拦住了一直匆忙忙的极速奔路中的郑子嘉，就差一拳头赏这个混小子爆栗子了。

　　“郑子嘉，你最近是不是混得不错啊！连我都敢装空气看不见了！信不信我这就把你两条腿扭成麻花，送你去医院休养上阵子？”

　　羽轻纱说完便做了一个摩拳擦掌的手势，小嘴更是快要撅到了天上去。本小姐亲自动手送你去医院休养，这可是你的荣幸！

　　“啊！轻纱，是你啊！我哪敢装看不见你呢！最近是真的忙，伯父一直在身后头催着要成果，我都快要恨不得一个人掰成十个人来用了呢！”

　　郑子嘉原本急于走路，是外出寻找了一样东西，这会儿东西还没有到货，郑子嘉便又急匆匆的返回了驻地，因着一心赶路想要回到特级保密科研院的关系，因此并没有发现到自己心中女神羽轻纱的到来。

　　“对了，轻纱，我托人给你弄来一件好东西，你一定会喜欢的！上午的时候已经转交给伯父让他代交给你了，你有没有收到！喜不喜欢啊？”

　　顺手的郑子嘉将自己手中喝了一半的外卖粥要递到羽轻纱手中。

　　“平日里都没见你起得这么早过，是不是还没吃早饭，这里有粥，外面的百年老店李记的粥，很好喝的，你将就喝点，可不能不吃早饭！”

　　“去，呆一边去，要喝的话我自己会去尝新鲜的，这份你留着自己喝吧，我说这上面的口水不会是你小子的吧？！”

　　眼尖的羽轻纱接着阳光照射的关系，很轻易的发现了浅色吸管上的一点点的水痕，羽轻纱在瞬间明白了，这郑子嘉手中的李记粥怕是已经被他先尝了。

　　看来这小子还是老样子，一见到了自己就忘乎所以了，要不然怎么会这么不避嫌的把自己喝过的东西送过来呢！莫名的羽轻纱稍微的安了下心。

　　“啊，额！呵呵，我给忙糊涂了！我道歉我道歉！要不我就陪你去李记粥铺一趟，我请客全当是赔罪了好不好？”

　　郑子嘉说完把递粥的手缩了回去，另一只手装作了自罚的样子，轻轻地打了自己耳光子两下子，一边说道：“叫你装糊涂！叫你装糊涂！”

　　“得了得了，少跟我卖乖，走吧今儿就放你一马，李记粥铺旁边的马家五星店刚开张的吧？我正好没去过还，今儿就去那里请客吧你！至于那李记粥铺明日的时候我自己会去的！”

　　开什么玩笑，既然你要请客，当然是要去高档酒店！至于那百年粥铺就等着自己一个人的时候过去消遣一趟就是了！

　　再说了你小子随便的一根汗毛都富得流油，我若是不敲你竹杠，那岂不是对不起天地和父母了！

　　正好那马家五星店在折金都的联盟驻地旁边新开张，听说里面的厨师还有从外国来的特级厨师，自己若不去碰碰老相识的场子，那可就是罪过了。

　　“额，我身上没带多少钱！轻纱你饶了我吧！”

　　郑子嘉一摸口袋，忽然记起来最近一个月一直住在特级保密科研院中的关系，吃喝一律是有人管理的，而自己的衣服鞋袜之类的也都是成包的被家里的保姆给带了回去洗干净后送了回来。

　　自己这会儿就算是浑身脱光了，怕是也摸不出一个小钱来的，更何况是整张的大钞票！

　　马家开的酒店向来是高消费，自己这样进去怕是会被当做了吃霸王餐的人被轰出来的，到时候自己丢脸倒是小事，最多是被家里老爷子骂上句，出门不带钱活该！亦或者是被老爸老妈调笑几句。

　　可是若是因为自己而唐突了佳人的话，那可就是极大的罪过了。郑子嘉在这一刻决定实话实说，这样总好过事后丢脸。

　　“少跟我装蒜！你可是修仙界首富郑家的大少爷，你若是没钱，那我不是乞丐了！马家的酒店你去打张白条就行了，他们会给你家郑老爷子面子！”

　　羽轻纱说完便推了郑子嘉一下，哼，没钱也不行，今儿姐若是不出了心中这口恶气，晚上睡不着觉，明日里的时候肿了眼泡可怎么办！

　　“好好好！那我们去就是了！话先说开，若是人家不让打白条，你可不能怨我啊，轻纱！”

　　郑子嘉两眼水汪汪的，装作可怜的路边小狗一样企图令羽轻纱心疼，这会儿就差摇摇自己身后的尾巴了。

　　“少跟我装可怜，走吧，我可是真饿了！今儿早上起来的时候是被叫春的猫给整醒了，于是来这里瞧瞧你在忙些什么，我可是回来有些日子了！”

　　羽轻纱伸展了下腰骨，和郑子嘉通行前往了驻地的大门口。

　　到门口的时候，郑子嘉一瞧看大门的林大牛，于是把手里的一份粥递到了他手中。

　　“大牛，这粥我不喝了，一会你喂了腊肠妹吧！”

　　林大牛一听连忙接了过去后嗯了一声。“郑先生，你都腊肠妹给喂养的嘴都叼了！你这是要去哪里？我好记录下省得一会盟主找不到你！”

　　近些日子也不知道科研院的人在忙些什么，只要一个人出去驻地一但找不到就把盟主记得狗跳墙一般的直跺脚，恨不得一时半会联系不上的人给关起来按上把锁。

　　一来一回的林大牛也学乖了，问郑子嘉要了妖兽复原科研小组的人员名单。没事的时候便把名单上名字记了个熟熟悉悉。


第47章 马家酒店

　　之后凡是这小组名单上的人员，一旦要出大门，自己都要取了本本记录下对方要去做什么，从哪里可以联系到对方。

　　那腊肠妹其实是一头缩小型的复原妖兽藏天獒，长得分外结实，是郑子嘉闲来无聊时复原出来的变异妖兽。也就是三斤左右，长得分外的秀气，两只眼睛更是水汪汪的。

　　只因郑老爷子对犬类过敏，因此不准郑子嘉在宅子里饲养犬类，正好林大牛一个人在驻地看门十分的苦闷，郑子嘉便把这狗送给了林大牛作伴。

　　只因林大牛一日发现腊肠妹喜欢偷吃自己吃食中的腊肠，于是便起了腊肠妹这么一个很有“内涵”的名字。回回林大牛一喊腊肠妹，那小东西便立马的提溜一下子滚到了林大牛脚下，聪明伶俐且不说，更是十分的讨人喜爱。

　　“他跟我一块去趟旁边的马家酒店吃点早饭！大牛，你一块来不？反正是这小子请客！”

　　羽轻纱坏笑了一声，跟林大牛也不是陌生人，羽轻纱决定再让郑子嘉大出血一下，自己再怎么吃也吃不了多少，倒是有了林大牛的相助，定是可以好好让郑子嘉出一番血的。

　　“小姐，你就别拿我开刷了，上回你让郑先生请客，连带着我一块去，回来后我可是挂了七天吊瓶！”

　　林大牛一听羽轻纱又要喊自己去做陪，立马头摇的跟拨浪鼓似的。

　　那一会羽轻纱带自己去吃了一顿海鲜大餐，回来后自己因为吃得太多就差点挂了！也正是那个时候起，林大牛才知道自己是海鲜过敏体质，这一辈子都是别碰海鲜为妙的。

　　虽然海鲜池起来十分的过瘾，新鲜的味道更是令自己停不下双手和嘴，可是在珍贵的性命面前，林大牛还是决定一回就够了，这一生就以吃一回海鲜，今后是在也不碰了。

　　“放心就是了，这会儿咱们不吃海鲜！一块吧！”

　　羽轻纱自然是知道林大牛害怕什么，那一回林大牛吃了海鲜没了半条命，自己也是差点要被老爹关了小号的，好在林大牛挂着吊瓶替自己求情，这才令自己少了一次关小号的劫难。

　　“不了不了，今儿小圆子请假回老家探亲了，门卫上就我一个人，走不得走不得！你们快去吧，我去给腊肠妹吃早饭去！”

　　林大牛说完便端着李记粥飞出了门卫室，前往了后边小院子找腊肠妹喂粥去了。

　　“……”

　　羽轻纱无语，有福不享，下次不带你了！顺带着瞅了郑子嘉一眼，便宜你一次了！

　　郑子嘉一瞧佳人对着自己翻白眼，连忙讨好般的走了羽轻纱的前面一小步的地方，好给羽轻纱开路。

　　幸好林大牛怕了羽轻纱，这次没有跟着他们来，要不然好端端的二人约会桌上，一个大又亮的电灯泡在场，食不知味了自己怕是。

　　改天得空了自己要好好请林大牛吃一顿，就当做他今儿成全自己好于佳人约会的事儿了。若是碰到龙吟月那小子的话，他可是不会轻易离去，绝对的超级大灯泡一枚，全场亮瞎自己双眼的。

　　这会儿正在埋头大睡的龙吟月突然在梦中打了个阿嚏，揉了揉鼻子后，继续睡了起来。

　　马家五星酒店，这新开得就是档次不错，嗯嗯嗯，羽轻纱进了酒店后连续点了三次头，这一次羽轻纱倒是十分满意这家酒店的档次和装潢了。

　　霸气又不外泄，内涵还有深度！还有着一些小资的情怀。跟以往的时候，自己去过其他几处的马家酒店的格式完全的不一样。

　　跟随在服务员的时候，羽轻纱轻车熟路的走在了郑子嘉的前头。

　　越往里走，羽轻纱越惊奇的发现，这处酒店的格局似乎很熟悉，好像是自己以前跟马格那混小子提过的样式。

　　看不出来这小子蛮有眼光的，新开张的酒店竟然说服了家中的那些老古董，把格式全部整成了自己说过的那种！

　　怪不得早餐时间外面停放着的马车就多得厉害，这可都是自己的功劳吧？有机会了自己一定要狠宰马格那混小子一次。谁让自己赚的钱月月光，根本就不够花的嘛！

　　“服务员，把你们店里的招牌早点一样两份端上来，顺便把这张金卡交给你们酒楼负责人！”

　　进入包间后，羽轻纱吩咐了包间服务员，便取出了一张金卡交了过去，示意对方喊酒楼的负责人过来。

　　这张金卡还是上回马格那小子送自己的，说是他在马家的身份象征，无论去哪家马家商店购买东西，只要拿出这卡来跟负责人一说，立马就全部免费。

　　既然这小子这么大方，羽轻纱自然是要用的，虽然并不会真的不付钱，可是喊来负责人还是有一些好处的。对方会将同类货品中最为完美的一样推荐给自己。

　　这倒是十分的对羽轻纱的胃口，看来马格这小子十分的熟悉羽轻纱的脾性，同生共死过的同门师兄妹之间的情谊，是外人无法了解的。

　　今儿郑子嘉这小子没带钱，自己有绝对不会花钱付账的，要知道月底的时候自己新订购的一批非常完美的东西就要来了，那可是需要现金支付的。自己虽然还从父亲那里领取了一部分的零花钱，可是刚好够那批东西的付账，这一个月自己都要老老实实的呆在老宅子里，不能四处游玩消费了。

　　这会儿取出金卡，把负责人喊进来，告诉对方把欠账打成白条跟郑子嘉要，是最好不过的了！

　　“恩，羽小姐请稍等，我这就去请经理！”

　　服务员双手把金卡接过去后一瞧，竟然是经理曾经说过的羽轻纱，这张卡的持有者！那可是大少爷亲自给羽轻纱小姐制作的，特例金卡！金卡边的一圈粉色蕾丝圈就是证明！

　　服务员刚出了包间，郑子嘉便急忙说道“轻纱，不是说好了，我请客吗？自是不能让你花钱的！”

　　郑子嘉以为，羽轻纱这是要代替自己付账。

　　“你想的到美！我这个月的钱还有用项，自然不会请你吃饭的！马家酒店是现金付账的，若是要打白条，只能先跟他们的负责人说说了！”

　　羽轻纱自顾自说的倒了两杯茶，递到了郑子嘉面前一杯，取笑起来。

　　“……那就好，对了轻纱，一会吃完饭的时候，你可要记得早点去伯父那里拿回东西，伯父那里有酒的味道，若是被熏到了就不好了！”

　　郑子嘉尴尬的摸了摸后脑勺，突然记起一件重要的事情。

　　羽轻纱上回说自己喜欢玉兰清雅味道，自己连忙请了朋友收集一些玉兰味道和样式的饰品及小东西，满满的一大盒子虽说是封得很严实，可是自己去羽世帆的办公室送东西的时候，却是有嗅到了酒的味道。

　　要知道那酒的味道可是会大大破坏玉兰的清香，虽说包装的十分严实，可是郑子嘉还是不放心的。

　　“恩，一会我去瞧瞧！什么好东西？还值得你这么神神秘秘的？”

　　羽轻纱浅尝了下茶水，笑问起来。

　　对于郑子嘉送给自己的东西，羽轻纱向来是十分的满意，这小子每回挑选的都是分的和自己胃口。

　　为此，羽轻纱也没少下工夫的，回回外出游玩的时候碰到合适的东西也都会带回来给郑家的老爷子一份的。

　　自然是不会给郑子嘉的，羽轻纱的理由则是郑子嘉给自己的东西花的还不都是郑老爷子辛苦赚的钱。

　　这倒是成为了郑老爷子暗地里把羽轻纱当做了孙媳妇的最佳人选的契机，羽轻纱这丫头可比自己的那混孙子要好多了。

　　“恩？马伯父？你怎么会在这里？”

　　羽轻纱抬眼一看的功夫，发现进到包间里的负责人竟然是照顾马格长大的管家马伯父，连忙站了起来请了马伯父坐下。

　　“呵呵，大少爷对这家酒店十分上心，因着酒店刚开始营业，所以我就先过来负责几天，登上了正轨，我就去处理其他事情了！轻纱，你这丫头喊我过来做什么？”

　　马伯父笑了笑，将手中的金卡还给了羽轻纱。

　　“哦，马伯父，是郑子嘉要请客，可他没带钱，所以我就想喊负责人过来说说，先打个白条呢！竟然把您给喊过来了！”

　　羽轻纱解释了自己的意思，顺便把郑子嘉介绍给了马伯父。

　　“马伯父，他是郑家老爷子的嫡孙，他打下的白条若是不还，可以直接找老爷子去要钱的！”

　　“对对对，马伯父，我先打个白条，等下午我会亲自来把钱给还上的！”

　　郑子嘉也连忙说明，并表示自己一定把钱下午送过来。

　　“还打什么白条了啊，你这鬼丫头！今儿是这新店开张的日子，你既然来了自然是你马伯父请客！若是被大少爷知道了我收钱的话，还指不定怎么折腾呢！”

　　马伯父再进包间的时候早已经把羽轻纱的口味和爱好告诉了后厨，坐下没多久的功夫，服务员便将一顿十分精致完美的早餐给端进了包间。


第48章 半路离场

　　“这么好吃的东西怎么能不要钱的，折都不能打对不对，郑子嘉，起码也值百分之二百！”

　　羽轻纱嘿嘿一笑对着马伯父，示意他收双倍的价钱。

　　“对对对，确实值得！马伯父这钱我自是要付的，你可不能让我失了面子！”

　　郑子嘉一瞧羽轻纱十分满意这顿早餐，自然是欢喜的。价钱什么的自然是不重要了，只要佳人喜欢就好了。

　　“呵呵，你们这些年轻人，我是不明白了。既然郑少爷非要买单，那我自然是要收钱的，你按照正常的价格日后付钱就好，不用专门让人来跑一趟的！”

　　马伯父把事情整明白，瞧着饭菜也差不多了，于是替羽轻纱换了一壶新茶。

　　“这是新进的茶叶，都是让人挨个挑选了后泡上来的，知道你这丫头讲究的厉害，喝喝试试，感觉如何？”

　　“马伯父，我就知道您对我是最好了。怪不得从刚才就闻到了一股不错的味道。”

　　虽然刚才喝的茶叶也不错，可是若是有还要好的茶叶摆在了羽轻纱面前的话，自然是要放弃先前的那壶茶叶。

　　浅浅一尝，羽轻纱笑眯眯的对着马伯父说道：“马伯父一会的时候再给我弄一斤的这茶叶，也先记到郑子嘉的账上！”

　　谁让自己手头上有点紧呢这个月，等下个月自己没什么需要花钱得地方了，钱袋子自然也就宽裕了，到时候在补偿郑子嘉就是了，谁让他们这么熟呢！

　　“这茶叶半年才出来一斤的！我这儿的存货也只有七八两了，你若是喜欢一会都拿着，想要一斤的量话怕是不行了！”

　　就知道这丫头想来魔头，好在剩下的那八两茶叶已经让手下给打包好了，一会的时候就让人拿过来，这丫头大手大脚花钱的毛病一直没见好转，今儿竟然破天荒的让人记账不说还这么揩油法，想来她身上的钱怕是一分都没有了。

　　怪不得这丫头能够老老实实的呆在折金都城呢，若是平日里的话，早不知道拿着钱去哪里玩耍了。

　　虽说这丫头的爹爹是联盟的盟主，可是就算钱再多也不够这丫头花的，若是真让这丫头日后嫁进了修仙界第一首富郑家当儿媳妇的话，倒是一个不错的归宿，最起码有着郑家这强有力的后盾，这丫头日后倒是不用愁手头上没钱了。

　　最起码可以令这丫头消停上些时日，人活着哪能事事都要求完美到极致呢，这丫头啊就是改不了这坏毛病。

　　小时候这丫头还仅仅是从自己准备的水果盘中选择最好的一颗，到如今竟然发展到了寻找这类水果中的最完美。为了一个完美的水果有时候甚至会满世界的跑上两三圈，佩服这丫头年轻就是有活力的同时，马伯父想的最多的还是这丫头的归宿了。

　　细细一瞧，这首富郑家的独苗孙子郑子嘉倒是不错，别瞧着在羽轻纱面前是畏手畏脚、一副柔弱的样子，可是据马甲的情报人员介绍过，这郑子嘉可是出了名的精明能干。

　　对外卖弄自家的宝贝聪明孙子，更是郑家老爷子一生中最得意的一件事情。

　　至于在羽轻纱面前之所以这样，怕是应了那句古话英雄难过美人关了。

　　也不知道自家的少爷马格啥时候也能找到这样的一位少奶奶回来，马伯父在这一刻只想自家少爷也能够快速的成长起来。

　　这样自己死后去了地下，多少也还是能跟老爷和夫人交代。

　　只可惜事与愿违，自己怕是短时间里都不会见到自己这位大少爷能够安逸下来的样子，哪怕是只有一秒的时间了。

　　“恩，七八两也行，这茶叶对我家那位的口，等一会我过去的时候捎给他！那就麻烦马伯父了呢！”

　　若是平常这样好的东西，羽轻纱若是瞧到了自然是要自己先用上一番的，毕竟父亲是联盟的盟主，用过的好东西根本数不过来，自己虽然是做闺女的，只要有心在心里惦记他就行了。

　　可今儿若不是因为手头上又紧张了起来，羽轻纱断断是不会寻思这些东西捎带回去给盟主大人羽世帆的。

　　此刻羽世帆若是知道了，怕是定会挠头撞墙，直呼养女不慎了！

　　“恩，那你们先用着，趁热吃！我先出去忙点事情！”

　　马伯父一瞧事情差不多了，于是告辞出了包间。新酒楼刚开张，要忙和处理的事情的实在是太多了。

　　“轻纱，这些东西都挺好看的，闻着也香，你尝尝合不合你胃口？”

　　眼瞧着电灯泡二号的马伯父离开了包间，郑子嘉拾起了筷子给羽轻纱夹了一块瞧上去十分不错卖相超好的灌汤包，轻轻的放到了羽轻纱面前的碟子上。

　　“你也吃就好了，不用管我的！瞧你这样子，最近怕是没有好好吃顿饭吧，皮肤都黄了不少，光泽也比以前黯淡了！”

　　羽轻纱瞧了瞧桌子上的饭菜，差不多每一样都只上来了两小份。

　　因着十分精致和小巧的关系，是刚好够自己和郑子嘉两个人挨份浅尝味道之后，肚子也刚刚饱的数量。

　　羽轻纱在这一刻不禁的崇拜起马伯父来，不愧是从小看着自己师兄马格那混小子长大的人，连自己的兴趣爱好都记得这么清楚。

　　羽轻纱向来是喜欢光吃一番，浅尝下味道尽尽兴后便止嘴的，平日里去其他酒店喊多了饭菜吃不上是一种浪费，因此羽轻纱最喜欢带着的地方还是像马家酒店这一类为顾客量身定做饭菜的酒店。

　　吃起来感觉舒服不说，味道也是超级棒，绝对不会因为小巧精致的关系，而使得味道变了原本的味道。

　　最重要的是分量超小却有花样多的饭菜吃起来，尽兴的同时还有节食减肥的功效，这是爱美女人们的最喜欢的。

　　“嗯嗯嗯！我吃我吃！”

　　郑子嘉一瞧女神羽轻纱竟然在关系自己，连忙胡乱的夹了一筷子灌汤包便放进了嘴里咀嚼了一下立马咽了下去。

　　紧接着便捧起了一倍茶水咕咚咕咚的灌了下去，原来灌汤包还有点热，刚才入口的时候稍微的烫到了郑子嘉。

　　为了在女神面前留下好印象，郑子嘉选择了残忍的对待自己的口腔，好在没有烫坏了食道，否则这顿饭还没吃完，郑子嘉就需要先去医院住上段时间了。

　　“瞧你傻样！慢点吃！”

　　羽轻纱噗嗤笑了一声，原来郑子嘉还是老样子，莫名的羽轻纱心安了不少。

　　此刻的她还不知道，自己早已经将郑子嘉当做了自己的专属男人。专属于自己，还十分在乎自己的男人！

　　“郑组长！郑组长！可找到你了！”

　　羽轻纱和郑子嘉两人的早餐还没用多久，郑子嘉正在品尝一块同羽轻纱嘴中正在咀嚼的一块奶香饽饽时，原本关着的包间房门被人一下子推开了。

　　包间的房门一下子被推到墙壁上，有反弹了回来，将来人的头上给撞了一个大包。

　　可来人却连头上的包都没有来得及揉揉，就连忙奔到了郑子嘉的身边耳语了一番。

　　只因来人发现包间里还有联盟盟主的女儿，四大天王之一的羽轻纱大人也在场。

　　按照特级保密院附院人科研小组的保密政策规定，科研小组成员是不可以在任何非小组外的地方，将复原人的实施计划说与第三方听的，哪怕对方是盟主也都不可以。

　　而目前联盟内除了复原人科研小组内的成员知晓复原人的计划进展到了那里外，其余人是一律都不知道的，哪怕是联盟盟主和金色长老会的三大长老。

　　郑子嘉在听到来人的耳语后，立马脸上变了几变，筷子一放桌子上，就起身了。临走前，也只是得了转身的空档对着羽轻纱解释了一句。

　　“轻纱，科研小组有点事情，我就不陪你吃了，找机会我们好好一起聚聚！下回我一定不半途离场！”

　　郑子嘉的那句半途离场说的时候人儿早已经离开了包间，包间门都没来得及关上，便和前来酒店告知的人一块用最快的速度跑回了特级保密科研院子。

　　“……”

　　望着郑子嘉的背影，羽轻纱一阵无语，起身把包间的房门重新关上后，坐回到了桌子前继续有一口没一口的用起早餐来。

　　显然的心思这会儿都跟在郑子嘉的身后一块离开了，一副食之无味眼也无神的样子。

　　大约过了半个小时的功夫，羽轻纱这才擦了擦嘴唇，慢吞吞的站了起来出了包间。

　　临出酒店时，若不是马伯父提前交代好的服务员把那八两茶叶递到了羽轻纱手中，羽轻纱怕是早已经忘记了茶叶送人这档子事。

　　“谢谢你了，会去忙吧，替我向马伯父问好！”

　　羽轻纱轻轻地对着来送茶叶的服务员一笑，便将茶叶提溜在了手里前往了联盟的驻地，准备去老爷子那里走上一趟。

　　顺带着瞧瞧能不能探一些关于郑子嘉什么时候才能够忙完的口风，到时候自己就准备让他请客带自己去海边一趟玩玩。


第49章 变异兔狗

　　联盟盟主办公室中，羽世帆透着一脸的喜色，就在刚才秘密复原人的科研小组来报，说是今日早上第一为复原人已经成功诞生了，目前正在进行各系列的检查和研究。

　　这些日子来的付出终于有了收获，虽然说对于第一个复原人的情况羽世帆所知还甚少，可是有了这么一个好的开头，羽世帆相信日后科研小组当时能够在今年年底的年兽秘境出现之前，把事情给解决好的。

　　到时候由复原人代替以往的科研探险人员前往那年兽秘境的话，相信一定会给联盟挽回不少的人力损失，就算是复原人死了，也最多是令联盟浪费掉一年的心血和投入在其中的金钱而已。

　　总好过让无数的科研人员前往送命，而令修仙界因此剩下一大堆的后事和妻儿，需要联盟每年去进行高额的补偿费用。就算是他们有联盟的补偿金，可是失去亲人的痛苦确实什么也无法弥补的。

　　下一刻，羽世帆立马在今年底下人交上来的年底年兽秘境探险科研人员的自愿名单申请上，划下了重重的几个大字——申请不批准。

　　之后又在下面备注了几趟的小字解释，理由是联盟高层另作打算，但依然还是不会放弃对年兽秘境的科研探索。请热血的科研探险人员忍耐一年时间，待等到了明年之时自会说明缘由。

　　并希望以上申请名单中的人员，今年要将重心完全放在的目前的本职工作上，待到了明年之时必有分晓！

　　同时下令今年的年兽秘境再次开启之时，禁止任何人员踏入年兽秘境附近区域，进行一切的私人活动和研究，若是被发现当场被抓的话，将会立即进行关押处理，按照情况的严重性，处以一年以上三年以下的小号禁闭，同时没收此人员身上的相关证件，今后都禁止此人员再次踏入联盟管辖中的所有禁地和秘境。

　　同时，将会对整个修仙界下达对于此违令人员的严重警告处分，开除此人员在联盟中的一切任职同时，并将其所在修仙界中享受的一切优先待遇去除。

　　挑选了摆在办公桌上的五种颜色的印泥，羽世帆是毫不犹豫的取了其中一个印记上多少蒙了点灰尘的一款。

　　要知道联盟盟主的办公室向来是联盟中最重要的地方之一，因此为了一定的保密处理，这间办公室的打扫向来是联盟盟主羽世帆亲自进行，而不叫第二人插手进行清扫和处理，因此这间房子里多多少少的还会出现些许的瑕疵。

　　原本羽世帆若是闲来无事了，倒是还会打扫上一番，可是一般来说羽世帆都是本着能过且过的心态，每日里绝对不会在办公室中早上一点的垃圾，至于擦桌子一说则是直接抓着宠物狗的皮毛在桌子上一擦而过。

　　留下些许的灰烬在宠物狗的身上，反正自家那闺女若是瞧到了定时会忍受不了，而给宠物狗洗澡的。谁让她自己收养的宠物却不照顾，竟把它留在自己这里添乱的。

　　谁不知道自己堂堂的联盟盟主平日里是连自己都照顾不好的，很多个人生活上的事情都是由属下打点好了，自己只管处理联盟中的各种申请权责。

　　也就是自家闺女敢分配给自己这种高难度的宠物饲养任务，若是别人的话，羽世帆怕是早就将宠物狗拔拔毛，然后约上几个老兄弟，一块花前月下的喝喝酒吃吃肉了。

　　正所谓是人生一大幸事，跟兄弟吃酒喝肉畅谈人生就足以。

　　至于羽世帆所说的那只宠物狗，其实本体只是一直十分普通的长毛玉兔，是由郑子嘉复原出来的复原妖兽的变异体，说它变异也仅是因为这只兔子每每喊起来的都如同狗一样，汪汪汪的直叫唤。

　　其实这也只是复原妖兽的一种失败品，将一些犬类的记忆亦或者是声腔给复原到了那只兔子身上罢了。

　　如若不然，羽世帆怕是不会轻易的答应帮自己的闺女饲养这只奇怪的宠物兔子，并取名还叫狗！

　　平日里这只宠物狗的吃食倒是还好说，盟主办公室的旁边正好有一处无休止再生的绿草地，只要这兔子汪汪汪的没完没了的叫起来，盟主大人羽世帆立马会隔着窗户将这只兔子给扔出房间，目标更是直达绿草地。

　　等到兔子吃饱了的时候，便会自己蹦跶回办公室中，办公室的门口也曾找工匠给这只兔子设置了一个专门的进口。只要兔子一蹦立马小门口边会自动打开。

　　若是小兔子发痴，吃饱了后不赶紧蹦跶回羽世帆的视线中话，羽世帆的隔壁办公室副盟主大人所饲养的那只异种熊随时都有可能将这只小白兔给果脯充饥。

　　异种熊可不会因为这只小兔子是四大天王之一的羽轻纱送给盟主大人的，而轻易放掉到手的猎物。而就算是小兔子被异种熊给吃了的话，羽世帆也不能去做出剖熊取兔的事情来。

　　要知道异种熊可是如今修仙界中的唯一一只活化石般的存在了，若不是以为自己不喜欢饲养这类东西，而这头熊也十分的喜欢副盟主那女人身上的香水味道和体香，怕是羽轻纱早就将这头异种熊给剁成几大块后，找个专人去做一份超级红烧熊掌吃了解恨了。

　　好在那小兔子也算是脑子灵光，在异种熊嘴中逃过了几次命后，变得更加聪明起来，异种熊的出现范围内绝对不会看到小兔子的身影，而小兔子若是没有事情更不会私自离开羽世帆的保护范围，要知道兔命可贵啊！

　　批注的落款处则是直接的盖上了联盟盟主羽世帆的红色大印，阳光下红色大印竟然闪现出了一星点的金黄色。由此可见，这次的批注是五级批注，申请书的批注一旦发放回去，下面的人员将会跟随着立即启动五级批注的相应措施。

　　一：对以上名单中出现的人员今年全年都会进行专人安排的去向留意，以及一定行为举止留意，一旦发现以上人员有出格的现象立马当场进行阻拦和调查，并可直接按照证据进行五小时的小号关押处理，以示惩罚。

　　二：所有相关人员必须在恪守完成自身本职的任务前提下，在以此为首要重视，若是突发事件则直接以此事为重中之重。

　　三：关于此批注下达后，禁止相关人员进行此方面的议论和调查。

　　四：无条件服从批注的命令。

　　五：凡是能够坚持本职的以上名单中的人员，在事后均可得到一份令人艳羡的大礼包，以作补偿和奖励。相应的小组成员必须提前准备好关于大礼包中的一切内容。

　　至于其他的四种印泥颜色则分别是红中带白光得一级印泥，红中带绿光的二级印泥，红中带蓝光的三级印泥，红中带紫光的四级印泥。这四种印尼后面代表的相应措施也完全的不同。

　　比如红中带紫光的四级印泥一旦出现在批注后的落款上，则是说这份的批注是截然相反的内容。比如说是同意则是不同意，不同意时，则是同意的意思。这一印泥是用来蛊惑敌对势力的，从而达到意料中的好效果。

　　刚将大印扔回原来的地方，身边一直窝着没动态的宠物狗突然汪汪汪的直叫唤起来。

　　“老子今天心情好，就不给你带闭嘴器了！”

　　羽世帆说完便抓起了小兔子啪的一声便瞧着一团雪白色的东西被扔出了办公室，径直的落在了窗外的再生草地上。

　　把事情解决完的羽世帆这才起身伸了个懒腰，打了个哈欠，准备去旁边安置在密室中的睡床上休息一会，顺便补补觉。

　　要知道昨天晚上留在联盟跟金色长老会中的三个玩了一晚上的麻将，这会儿倦神附身若是不好好睡上一小会，怕是下午要挨不过去了。

　　这会儿可是一天中自己最轻松和空闲的时候，若是不用来睡觉补充睡眠的话，可是太过于浪费时间了。

　　想想昨晚的麻将，羽世帆就觉得肉疼，好好的让他们糊了好几把不说，还把自己下个月的零花钱全部给送了进去。想想自己一届盟主怎么一打麻将就手臭的这么厉害，若不是知道他们哥三个不会糊弄自己，羽世帆还真认为自己碰到老千了呢。

　　唉！不行下一回的时候说什么也不跟他们玩麻将了，前一阵子那群复原科研人员无聊时，复原出来的斗地主倒是蛮不错的，下一次的时候，自己跟他们哥几个玩玩这个！

　　至于那麻将还是有多远滚多远吧，回回都害自己输钱，整的自己大盟主一个浑身的口袋里都翻不出一个钢蹦来了。若是被人传出去的话，还不会笑话死自己。

　　这种丢脸的事，好在只是这个月，已到了月初的时候工资发下来了自然就没事了，被掩盖过去了。

　　想来想去，羽世帆决定一会睡醒了的时候就派人去告诉金色长老会的那哥三，晚上的时候斗地主玩上几把欠债的。


第50章 太阳石头

　　羽世帆一寻思完正准备将密室门打开，进去睡个回笼觉补充一下睡眠时，办公室门却在这一刻啪的一声被打开了。

　　“臭小子，开扇门都整这么大的动静，小心门坏了从你奖金里扣掉！”

　　羽世帆不满意的将已经探入了密室中的身体停了下来，还没回头就大大咧咧的骂了起来。

　　平日里，羽世帆也已经习惯性这样跟那些莽撞的手下打交道了，那群小子自己一不骂骂他们吧，皮就痒痒了，动不动的就会折腾出些麻烦事情来让自己解决。

　　只有这样时时刻刻的及时敲打敲打他们一下，才是对他们最好的帮助。而且现如今修仙界里的年轻人脾性上普遍都十分的暴躁，动不动的就爱损坏公物什么的，虽然他们也是无意的，可是毁坏了就是毁坏了，东西的价值金钱自然是要从他们的奖金里扣除的。

　　你若是从他们的每月工资里扣除的话，怕是他们回家后要少不得被家人一顿唠叨，只有从年终奖金里扣除平日里因为他们而导致的联盟损失，才不会有损他们的在家中的地位和名誉。

　　正所谓当官者不仅要为自己着想，还要为公家和属下着想，只有令所有人都满意了，这才是一个好的，而且能够得到属下们认可的好领导者。

　　羽世帆骂完顺手将一边墙上挂着的一块一个星期没找到人清洗的抹布拿了过来，转身便将脏抹布扔向了门口来人的所站位置，顺口道：“这抹布给老子洗干净拿……呦！这不是闺女嘛！你咋有空来看爹爹了？”

　　下一秒，羽世帆便来了一个态度大转弯，同时伴随着其的脚起脚落，将原本要扔在来人脸上的脏抹布给取了回来。

　　十分尴尬的把脏抹布团了几团揉成一窝后找了个旮旯扔了过去，这才擦了擦双手，一副奸笑讨好的样子，两只眼睛差不多都要快眯成一条缝了。

　　还好还好，自己接的及时，要是真砸在宝贝闺女的脸上，自己这间办公室怕事都要保不住了，这会让羽世帆的强壮心脏，竟然莫名其妙的快速跳动了几下，就差拍拍胸脯让自己稳定了。

　　上会宝贝闺女可就是因为自己将那只宠物狗的全身毛皮给整的灰不溜丢的，而把自己所有的衣服全部扔进了老宅子里的废弃井里后，泡了整整两天才告诉自己。

　　若不然自己还以为堂堂的联盟盟主家中竟然遭了变态贼子的光顾，专门偷取了自己的衣物呢。

　　原本自己是打算把那个月的奖金全部重新买成自己的衣物的，可突然自己丢失的衣物都找到了，自然是不能够再花钱去买的。倒是苦了林妈妈，非要自己一件件的把衣服洗干净晾好，好在有闺女的劝说，自己从联盟里拍了个属下把这洗衣服的差使给拦了下来。

　　后来，羽世帆才知道按照正常的情况发展，羽轻纱至少要等自己气消了之后，才会告诉父亲羽世帆他的衣物是被自己发脾气扔进废弃井里解气了。可只因羽轻纱听说羽世帆要把当年新发的奖金全部用来购买新的衣物，立马改变了原来的心思。

　　要知道羽世帆的那笔奖金，早已经被羽轻纱给安排了用项，若是这会儿羽世帆要使用的话，羽轻纱的这个月的安排计划要完全的泡汤了。为此羽轻纱取了张纸这成了飞鹤，指使飞鹤一头撞向羽世帆，趁着他头疼主意时，这才把他带到了废弃井水边，告诉了他事情的缘由。

　　“爹爹，你脾气今儿怎么这么大，闺女可是专程来瞧你的！喏这是带给你的新茶，外面市上可是买不到的，马家的限量货品供应！”

　　羽轻纱说完便将一小包包装的精美茶叶隔着桌子扔给了羽世帆，顺势四下里张望了一番，想要发现自己托付给父亲照顾的宠物狗儿的身影，却发现父亲的办公室里并没有狗儿。

　　“狗儿呢，怎么没瞧着它，你是不是又虐待它了！”

　　话语间，羽轻纱的口气上升了几个调调，一副不满的样子令羽世帆瞧了心虚的厉害起来。

　　“额，你那狗儿刚才闷了，所以自个出去玩耍了，一会玩耍够了就回来了！”

　　羽世帆原本要将茶叶拆包，嗅上一番感觉一下是不是如同闺女所说那般是极品的双手，在瞬间停止了下来，脸上僵硬的笑了起来，好在今儿还没有闺女当场抓获，否则惹恼了闺女的后果，羽世帆心疼是一，办公室里的东西怕是要换新了。

　　“是吗？爹爹，你到如今还不会撒谎啊！”

　　羽轻纱今儿算是无语了，当初郑子嘉可是听了自己的吩咐，这才复原出来了这么一只变异兔子的，且不说它会汪汪汪的直叫唤，单单是它的抗饥饿能力，就是羽轻纱最喜欢的。

　　拿来送给作为盟主的父亲，让他不至于天天呆在办公室里忙碌，忘记了锻炼身体和呼吸新鲜空气，是最好的礼物。而且这兔子耐饿，就算是偶尔父亲忙得厉害，忘记喂食了，兔子也不至于会饿死。

　　谁承想，这只兔子自从跟了父亲后就没有过好日子，且不说刚开始的时候，父亲被自己抓住拿可怜的宠物狗当抹布擦桌子上的灰尘，单单是每日里顺手把宠物狗给扔出窗户让它自个去觅食就够羽轻纱气上一会的了。

　　罢了罢了，自己这辈子怕是改造不了父亲了，一会回去的时候捎带着宠物狗，把她送回老宅子让林妈妈照顾顺便着解闷吧，这一年来倒是委屈了宠物狗了，好端端的要遭受父亲这种冷漠人士的照顾。

　　而且父亲会会对着撒欢的时候，语气总是会莫名其妙的结巴起来不说，顺带着脸上的笑意都假假的，令羽轻纱说他不是在撒谎都是不可能的。

　　为了这个事儿，羽世帆也是没少的无语，自己再怎么不济也是联盟盟主啊，怎么一见到自己家的闺女就如此了呢。为了这事可是有不少的下属在私底下议论调笑自己了，想起来羽世帆就觉得十分无语。

　　“呵呵，……”

　　无奈的被闺女再次抓了个现行，于是繁殖好傻笑起来，企图糊弄过关再说。

　　正说着宠物狗便汪汪汪的跳进了办公室中，两眼水汪汪的直奔着羽轻纱的怀里蹦去，诉说着自己在羽世帆这盟主大人这里的日子仿佛有多么不容易是的。

　　原来在刚才的时候，宠物狗便嗅到了羽轻纱身体上的独特气味，这才一直汪汪汪的叫了起来，表达自己的兴奋状态之余，顺便给主子羽世帆提个醒。

　　哪成想主子二话不说便把自己给扔出窗户，想来定是以为自己又饿了，让自己自个去外面的草地上去解决呢。

　　“罢了罢了，把狗儿整的这么可怜，以后不让你给带它了，一会走的时候，我带回去给林妈妈，让狗儿跟林妈妈在老宅子里作伴吧！”

　　羽轻纱说完便抱着可怜兮兮的狗儿坐到了离羽世帆的办公桌最近的一个沙发上，一股脑的躺了下去。

　　羽世帆一瞧自己闺女今日里不在念叨自己没有照顾好她的狗儿，并许诺以后不用自己照顾狗儿，心里一激动连忙贴了上来，抚摸了下羽轻纱的发丝，深情道：“还是闺女疼我！”

　　“得了吧，我这是心疼狗儿跟着你受委屈！”

　　羽轻纱白了羽世帆一眼，将一枚闪亮亮的金黄色小石块扔到了羽世帆的手中。

　　“喏，这是这次外出时，顺带给你捎回来的，你瞧瞧，怎么样合不合你的心意！”

　　话说这块石头可是羽轻纱历经艰险，差点把命都搭上这才从高级妖兽的腹地中取出来的极品太阳石啊，为了这块石头羽轻纱差点都在身体上留下了伤疤，想想都觉得后怕。

　　要知道太阳石可是修仙界中十分珍贵的石头，将其磨成粉末后服下，据说可以令人身体健康，百病不侵。若是将其加入锻造的武器和防具当中，更是会增加武器和防具的硬度，令其达到一定的防御和攻击状态。

　　这太阳石可向来是修仙界中的极品存在，因着数量稀少、价格也十分的昂贵。

　　整个修仙界中，据悉最多也就有二十来块的太阳石存在，且大部分都是高级或者是中级的货色。

　　如今羽轻纱突然送给羽世帆这么一小块极品的太阳石，令羽世帆的心头一阵的战栗。

　　“闺女，这东西你从哪里弄到的？没伤到吧？”

　　这太阳石羽世帆是知道价值的，就算是人手充沛的联盟宝库中，只有一块拳头大的高级太阳石罢了。当初还是上代联盟盟主带领手下众人废了九牛二虎之力，这才将太阳石给弄到手。

　　如今自己闺女突然带回来一块极品的太阳石，羽世帆莫名的心悸起来，伸手便要帮羽轻纱把脉上一番，想要瞧瞧自家闺女是不是吃了什么亏在这块石头上。

　　羽轻纱啪的一声将羽世帆要帮自己把脉的手，若是真被他把出什么来，怕是要唠叨的厉害了。


第51章 南宫青青

　　“放心啦爹爹！女儿没事，女儿也是运气巧的厉害，这块太阳石被发现的时候，洞里的妖兽早就死了多日子了！”

　　撒娇般的，羽轻纱自己圆了谎，要不然羽世帆肯定是要在这事上唠叨自己一番的。

　　“恩？真的？那就好！下次可不准在冒险了！”

　　瞧着宝贝闺女的脸色不错，不像是有暗伤的样子，羽世帆这才松了空气。

　　“对了，爹爹，郑子嘉那小子在忙什么？瞧他的样子差不多几个月没洗脸了？竟然让你连特级保密院子都派上了？”

　　羽轻纱在椅子上找了个舒服的位置，窝了进去后询问起羽世帆来，谁让他是郑子嘉的唯一领导，不问他问谁呢。

　　“郑子嘉啊？那小子有他忙得，你啊暂时还是不知道的好！”

　　羽世帆并不打算把郑子嘉的复原人计划告诉羽轻纱，虽然羽轻纱是自己的闺女，不会出卖联盟，可是这事情太过重大，少一个人知道这事情就多一份安全。

　　而且，要知道复原人的对象是龙吟月，照着自家闺女的急性子，若是知道了，怕是最想去找复原人比试一番的绝对不会是龙吟月那小子了。

　　到时候被自己闺女折腾大了，事情定是会泄露出去的，若是被敌对势力知道，定是会引来一些不必要的麻烦。

　　对了，宝贝闺女突然打听起郑子嘉那小子来，看来这闺女的脑袋情商开窍了啊！

　　寻思了一番，羽世帆打量起来羽轻纱，差不多也快二十一了，的确是到了许婆家的年龄了。

　　刚好自己前段时间去郑家跟老爷子要酒喝时，提起过这两个孩子的婚事，两家老人基本上已经达成了共识，只要羽轻纱点头，男方不论是什么时候，立马会把婚事事宜给准备得妥妥的，绝不会叫女方丢上一丝面子。

　　羽世帆倒是不看重彩礼这些事情，只要两个孩子结婚后幸幸福福的在一起生活，就是对他的最大安慰。

　　如今就差自家的闺女羽轻纱注定提出结婚的事情来了，只不过暂时性的还是要瞒着她，给她一个惊喜是一，让孩子们的感情慢慢发展，继续巩固是二。

　　说起郑家老爷子，羽世帆不由得打从心底里佩服。

　　要知道如今的修仙界里能让羽世帆从心底里佩服的人已经是越来越少了，郑家老爷子的第三只功能，能被羽世帆高看一等，自然是有着其他人无法超越的地位。

　　那日，因这郑家老爷子的热情亲自招待，羽世帆一个人就喝下了足足六坛子的狂牛酒，整个人烂醉成了一滩泥不说，连怎么回家的都忘记了。

　　事后经人提起，羽世帆这才稍微的找回了一丝丝的记忆，自己喝醉了酒后，竟然强行的进了副盟主的家中，并将其的床上吐了一床。

　　怪不得第二天去联盟上班时，路上碰到副盟主，发现她的脸色有点不对劲，冲着自己似乎是有着想要发火的冲动，好在自己当时机灵，急忙找了借口遁走了。

　　要不然，以副盟主的脾性，自己一但不知死活的再次贴上她身边，定是要被她给揍得连亲生闺女都认不出来他是谁的。被自己闺女认不出来是谁，这倒是无所谓，可要是被属下们瞧了笑话，自己作为男人的面子可就受到大大的损失了。

　　羽世帆并不知道，那日他是被副盟主亲自背回老宅子的，回到老宅子时，身上的衣服也早已经被副盟主清洗干净，并早早的用了自身精湛的火法术把衣服烤干了。

　　换句话就是向来独自一人居住的副盟主，在那天夜里入睡后，被喝醉的一塌糊涂的盟主闯进房间吐了一床后，副盟主竟然亲自帮盟主脱光了全身衣物，并连盟主贴身的内衣都清洗了个干干净净，然后再帮盟主羽世帆整整齐齐的穿戴上。

　　而且据有目击证人传播信息，那日，副盟主南宫青青扶着昏睡中的盟主羽世帆前往老宅子时，当时的时间是凌晨的三点。而羽世帆在醉酒后进入南宫青青宅院的时间则是晚十二点。

　　这期间究竟是发生了什么，是不用当事人的羽世帆和南宫青青说，外人也定是会寻思到的。

　　孤男寡女独处一室，正所谓是烈火遇到了干柴，不做些什么的话岂不是在说瞎话，更何况醉酒中的男人想来是无法自持，完全靠了下半身在思考的。

　　只可惜，羽世帆是典型的酒后忘事，因此在那天夜里的事情发生后，是把自己跟南宫青青之间的事情给忘了个干干净净。必定，羽世帆一大早醒来后，发现自己睡在了老宅子，而且一身得干干净净，完全没有一丝一毫的呕吐物。

　　询问老宅里的林妈妈是谁送自己回来时，林妈妈也是摇说不知道，认为羽世帆是喝醉酒后半夜里自己跳墙进来的。毕竟清晨南宫青青送羽世帆回老宅子时，未免打扰老太太休息，的的确确的是扶着羽世帆翻墙进来的。

　　待辛苦的将羽世帆扶到了他的床上躺下后，南宫青青还差点被羽世帆的一个翻身，给重新压在身下。那一刻，南宫青青的脸红的分外厉害。

　　其实，南宫青青凭着一身魅力和才分，却一直屈居在联盟中当副盟主，这中间的事宜不用外人猜测，羽世帆也是知道一点的。羽世帆认为南宫青青定是早就心中有人了，因此这才一直守身如玉等候某地游荡的人儿回来后娶她。

　　羽世帆自然不知道，南宫青青这些年来一直在等的却是远在天边近在眼前的他！联盟盟主羽世帆罢了。

　　羽世帆如今四十四岁了，南宫青青则是三十五岁，两个人之间虽说是差了九岁，可是南宫青青从十六时见过羽世帆一面后便把自己的心儿全部的放在了羽世帆身上。

　　只因着瞧着羽世帆在其亡妻离去后，一门心思的放在了幼女羽轻纱身上，之后又把心事放在了联盟的事情上。

　　南宫青青于是愤然努力，终于在十年前坐上了联盟副盟主的位置，可以成天的跟自己所喜爱的人面对面的在一起。虽然两个人平日里见面的时间很少，可是南宫青青一想到自己办公室的对面就是心爱之人，心里就有着一股说不出的甜蜜感。

　　南宫青青原本是南宫家的嫡女，本应在芳龄二十时就该许好婆家的。当时南宫家想要结亲的人更是差点把南宫青青家的门给踏破了。

　　可面对着如此众多的追求者，南宫青青却温柔一笑，举起手中的茶杯当着众人的面一捏，将茶杯粉粹成了灰尘，在一瞬间便随风飘去。

　　“想来南宫家跟我提亲的男子，一要做到手中力气超越过我！”

　　被南宫青青的一惊吓，当场百分之六十的男子便双腿战栗的离开了南宫家，并发誓，绝对不会再跟南宫家的小姐提亲。南宫家的小姐也太恐怖了，要知道能够将茶杯瞬间捏成粉末，至少是已经达到了一定的圆满境界啊。

　　他们又哪里会知道，这只能够被南宫青青在瞬间捏成粉末的茶杯，是南宫青青提早准备好的道具呢，只需要用到时，输入一点的法力挤压，完好的茶杯会在瞬间成为粉末并随风吹去。

　　下一刻，南宫青青又不顾南宫母亲的劝阻，将一坛子十斤装的白酒一下子举起，大口大口的灌了起来。不消几分钟整坛白酒便全下了南宫青青的肚子。

　　此刻南宫青青醉眼迷离的望着众多的男子，将酒坛子在下一刻砸了个粉碎，继续道：“第二，喝酒也必须要超过我！”

　　靠，剩下的百分之四十也在这一刻走掉了一大半，那酒可是十斤装的高浓度白酒啊！一个女人竟然在瞬间喝光，这还叫不叫男人活了。

　　相同的这摊子白酒也是实现准备好，已经是挤兑了不少的白水，只因着南宫青青担心白水多了酒味会变淡，因此差不多是酒水是按照三水七酒的比例配制的。

　　再加上南宫青青砸饮酒时，暗地里将七成的高浓度白酒给蒸发成了一成，可南宫青青还是因为这一成的白酒入肚后，大醉了一场。

　　喝完酒后，脚步有些飘飘然的南宫青青，瞧了一圈还契而不舍依然留在求亲现场的十来个人，冷哼的笑了一声后，将身上的身份令牌扔在了桌子上。

　　“谁的职位能够在联盟中比我的地位高，那么我南宫青青甘心下嫁！”

　　靠，这有没有搞错，自己只是来娶个老婆而已，先是力气大的厉害，这个可以忍的，毕竟南宫青青的美貌还是有十分的。

　　紧接着竟然是酒鬼，一坛子酒眼也不眨的酒喝光了，这也倒是能忍了，大不了娶回家后还可以陪自己一块喝酒。

　　可是这会儿南宫青青竟然拿出地位来比拼，这叫剩下的男人们情何以堪？

　　要知道当时的南宫青青已经是联盟副盟主的准人选了，虽说联盟还没有给其举行副盟主的大典，可是副盟主的令牌早已经下发到南宫青青手中了。


第52章 占卜大师

　　对于家中嫡女的这番作为，老人们自然是表示无法理解。

　　“青青啊，你这么把招亲大会搞砸了，难不成是要做道姑嘛！”

　　瞅着第二日里，南宫青青就派人制作出的一块三大求亲要求的牌匾，南宫妈妈再也坐不住了。

　　若是说昨天里只是宝贝闺女的一时任性，这倒也罢了，兴许是闺女没有相中昨天来的那些男子。

　　可是今日里，南宫青青竟然把这么一个三大无理要求的牌匾放在了家门口挂着，令南宫妈妈一阵扶额。

　　独自在屋里思虑一番后，南宫妈妈不顾南宫爸爸的劝阻，来到了南宫青青的房间质问自家闺女这是要闹哪出戏。

　　毕竟当时的闺女若是在其他人家里的话，早就是孩他妈的身份，而自己也是姥姥了。可如今自家的闺女竟然还一点没有结婚的想法，南宫妈妈不由得着急了。

　　“娘亲，青青只是暂时还不想结婚而已，您就别管了！”

　　说完此话，的那天夜里，南宫青青便打包离开了南宫家。并留下了一份书信，告诉南宫妈妈，自己是去了联盟附近的一家宅子里就近住宿，好方便日后的副盟主任职计划。

　　事后南宫妈妈多方面打听，自家闺女哪里是搬去了联盟附近的宅子啊，分明是联盟盟主老宅子附近的一处宅子。

　　南宫妈妈也是聪明人，再一联想这些年来自己闺女的反常举动，南宫妈妈唉声叹气了一声后，便不再多说什么了。

　　南宫妈妈知道，自家闺女的心思定是放在了那联盟盟主羽世帆身上了。

　　自家闺女从小到大就十分的要强，认准的事情更是坚持到底从来没有改变过。哪怕是错的离谱的，也怕是撞倒了南墙，南宫青青都要在南墙上撞出个窟窿来的。

　　可那联盟盟主羽世帆毕竟是有过妻子的人，如今手里还抚养着一个闺女，根本就不是很好的女婿人选啊。再说了自家闺女虽说是中意他，就算是自己这个做娘亲的肯支持自家闺女，男方却不一定啊。

　　为此，南宫青青的母亲花了巨额的香油钱，请了当代有名的婚姻占卜大师给自家的闺女进行占卜，并将羽世帆对外宣布的生辰八字和自家青青的生辰八字交给了大师，进行了更加精确地占卜。

　　而占卜大师的结果竟然出人意料，说是南宫青青终有一天会守得云开见月明，并跟那羽世帆修的花好月圆，从此白头到老。

　　为了这个，南宫妈妈是在瞬间笑弯了腰，只要女儿日后幸福，如今她还年轻就算是真的独守空闺两年倒也不算是什么。当初自己嫁给南宫爸爸，生下南宫青青和南宫紫玉这一对龙凤胎的时候，不还是已经到了三十五岁的年龄嘛！

　　谢别了占卜大师后，南宫妈妈便返回了南宫家，之后再也不没有管过自家闺女的感情事，倒是把心思全部放在了嫡子南宫紫玉的身上。

　　南宫青青在那日南宫妈妈刚离开占卜大师的房间后，便在房间里现出身来，对着占卜大师就是一拜。

　　“多谢大师相助！”

　　南宫青青说完，便又放下了一笔数目不小的香油钱离开了占卜大师的房间。

　　原来，南宫青青早已经收到了消息，知道南宫妈妈近日里要前来，给自己的婚姻进行占卜。南宫青青在得到消息后，取出了当时自己近一半的家当，马不停蹄的便赶来了占卜大师的地方。

　　前脚刚跟占卜大师说明自己的来意，后脚南宫妈妈便踏进了门口。为了避免穿帮，南宫青青不顾占卜大师的愕然，连忙躲藏了起来，直到南宫妈妈离开了占卜大师的房间，这才现身。

　　望着南宫一家子的先后离开，爱情占卜大师在瞬间无语了。摇了摇头后吩咐身边的小徒弟将南宫青青和南宫妈妈留下的两份香油钱收了起来。

　　“一份送去主庙，让主持用来修葺大殿，另一份就送去膳食间，让膳食间自己留用吧！”

　　小徒弟接过了两份香油钱，一副不明白。自家师傅不是想来不会说谎的吗？今日里怎么会为了一位女施主而对其家人撒谎呢？

　　“师傅，您不是教育我，莫要撒谎吗？可您今儿怎么？”

　　小徒弟的质问还没结束，便得到了占卜大师的一个弹指神通的教育，惊得小徒弟哎呦一声喊出了声。

　　“谁说我有欺瞒施主的？我今儿说的都是实话罢了，你若是不信为师，自己算算这两个生辰八字！”

　　小徒弟一听，连忙取过来南宫青青和羽世帆两个人的生辰八字，一阵的卜算，结果自然是真的，两个人的确是有着夫妻缘分，按照卦象似乎还有双胞胎之嫌。

　　占卜大师一瞧，自己的小徒弟竟然真的进行卜算起来，又弹了小徒弟的脑袋一下。

　　“教你卜算就卜算？你连师傅的话都不信吗！”

　　惹得小徒弟两眼水汪汪的，一阵的可怜样。风一般的逃出了房间，前往了主殿交代。

　　打那以后，南宫青青的感情事儿，南宫一家再也没有干涉过，平日里更是最喜欢找上个由头约了羽世帆来家中喝酒。

　　羽世帆到是大大咧咧的，毕竟跟南宫爸爸还没差到二十岁，两个人海聊起来，几坛子酒是全部下肚。

　　一日里南宫爸爸更是扬言要跟羽世帆拜把子成为干兄弟，话语刚说到一半，就被酒桌边的南宫妈妈踩了一脚，紧接着南宫青青也在用可以杀人的目光直射向了南宫爸爸。

　　倒是羽世帆当时喝多了的关系，并没有瞧到这一幕。要不然南宫爸爸这天晚上过后怕是要享受家法的伺候了。

　　而且两个人事后都把拜干兄弟的这茬子事情给抛到了九霄云外，只因南宫青青竟然取来了一坛子二十多年的女儿红开了封。

　　香味诱惑的两个酒鬼直接扑在了上面，再也不肯把嘴停歇下来。

　　南宫青青自然是不知道，自从那日里清晨把羽世帆送回老宅子后，她的当月例假便消失了。

　　正所谓是守得云开见月明，南宫青青的好日子很快就要到来了，虽然说是一个意外，可是南宫青青却十分的喜欢这个苍天带给自己的礼物。因着这份礼物的到来，这才极快的促成了自己和羽世帆的婚姻，圆了自己的多年梦想。

　　那夜送走了羽世帆之后，南宫青青回到自己的房间里，望着床单上一簇鲜红呆了许久，犹豫了一番后，南宫青青取了一把剪子。把床单上的鲜红剪了下来后，保存在了密厨里。

　　这簇鲜红可是自己于羽世帆的一夜见证，虽然这一切都是南宫青青自愿的，而当事人的羽世帆并不知晓，可是南宫青青就是这么心甘的把身子给了羽世帆，却并没有强求什么。

　　时间紧接着便过去一个月了，南宫青青这几天开始有了明显的早孕征兆。

　　孕吐、吃不下饭。

　　担心这些事情被南宫妈妈发现，南宫青青在上个月的南宫家聚会中，找了许多的理由这才没有回去聚会。

　　若是被南宫妈妈发现的话，这事儿定是会变的麻烦的。

　　如今的南宫青青，只想自己先把肚子里的孩子生下来再说，毕竟他的父亲都不知道这世上还有它的存在吧。

　　相比较，南宫青青在这边的办公室里，趴在办公桌上没有力气而言，对面办公室里的羽世帆则是开心的厉害。

　　“怎么了？闺女，难不成你是想那小子了？早就让你听为父得了，郑子嘉那小子不错，你们赶紧结婚，让两家老的也能瞧瞧下一代，可你这孩子，愣是不肯静下心来。”

　　虽说是修仙人，可是照常还是应该结婚生子的嘛，毕竟这也算是修行中的一部分啊！

　　可自家闺女的脾性，羽世帆算是摸得透透了，照羽轻纱目前的作风来看，怕是短时间里还是不会有什么结婚的念头。

　　“哪有，问你你就答，这么多废话做什么！”

　　瞬间的功夫，羽轻纱的腮边出现了可以的红晕。慌张般的，羽轻纱取了桌子上水杯装作喝水的样子饮了一大口。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　羽世帆瞧着闺女竟然因为心虚而喝呛了水，立马哈哈大笑起来。

　　直到羽轻纱拿眼神要杀死羽世帆时，羽世帆这才住了嘴。

　　“你若是惦记他，等上几个月，他的实验一忙完就空闲下来了，相信不会用太长时间的！你这趟回来打算住多久？最近几年可没见你好好休息过了，女孩子别总是外跑，对皮肤也不好！”

　　羽世帆自然是不能告诉羽轻纱具体的事宜，但是羽世帆还是告诉了羽轻纱，郑子嘉最多也就是忙大半年的功夫。若是羽轻纱能够在家里呆到年底的话，有意外惊喜不说，还能够好好的保养下皮肤。

　　“你闺女的皮肤天生好的厉害，我到时候再看看吧！”

　　羽轻纱没有说留到什么时间，将杯子一放的功夫发现父亲的办公室门被打开了。

　　“南宫姨！”

　　原来进入的是对面办公室的南宫青青。


第53章 精灵鱼石

　　羽轻纱连忙站起身来，将宠物狗扔在了沙发上，就扑进了南宫青青的怀里。

　　别瞧着羽轻纱只是小了南宫青青十来岁的样子，可是南宫青青是看着羽轻纱长大的。因此两个女人之间的关系也分外的熟络，比跟羽世帆还要好上很多，这叫羽世帆平白的吃了不少醋，自己养大的女儿到头来竟然跟外人最亲。

　　“轻纱啊，我当时谁呢，居然把盟主给逗得哈哈大笑，隔着几里路都能听到了。”

　　南宫青青一瞧扑进怀里的羽轻纱立马笑了起来，这孩子都二十多了一见到自己还是跟小时候一样，动不动的就扑进自己的怀里。

　　“你们父女刚才在聊什么呢？竟然乐成这样子？”

　　南宫青青十分好奇，这父女两个在刚才自己没进来之前所聊过的话题，要知道自己平日里可是很少见盟主羽世帆开心成这番样子的。要不然南宫青青也不会因为羽世帆的开怀大笑而好奇，闯了过来瞧瞧时发生了什么事情。

　　“没什么啦南宫姨！我爹爹他刚才吃错药了！”

　　随意的编了个理由，顺带着羽轻纱瞅了羽世帆一眼，小嘴撅的更是快要到天上去了。

　　“女大不中留，这丫头啊在想她的未来夫婿了！”

　　哪成想羽世帆在南宫青青面前向来是个大嘴巴，调笑般的说了这么句给南宫青青听。

　　“爹爹！”

　　羽轻纱一听羽世帆自己这老爹果然没谱，竟把自己的事情抖了出来，无奈的双手捂脸，只想自己立马消失在办公室里。只可惜，今日里身上的钱不多，定位卷轴早就缺货一些日子了。

　　“怎么了？盟主？轻纱的未来夫婿是谁啊？”

　　南宫青青一听好奇了，自己算是在联盟里跟轻纱最亲近的人之一了吧？还没有听羽轻纱提起过她有喜欢的人呢。细细一想，羽轻纱今年也二十岁了，确实已经到了该谈婚论嫁的年龄了。

　　感叹岁月流逝之快，转眼间当年才刚出生的小女婴竟然长成了如今二十岁的漂亮女人，南宫青青不免的在心里哀叹了一声。

　　当知道，当年羽轻纱刚出生的时候，那时候的自己可正是十六岁的花季年龄啊，只因那时候种下得一枚情种，到了如今还不见得发芽开花。

　　“是郑子嘉那小子啊，这丫头一大早过来就是为了了解那小子的近况呢！”

　　羽世帆自然没有将闺女羽轻纱的示意放在眼里，将事情说与了南宫青青听。

　　“哎呦！轻纱你谋杀你爹吗？！”

　　下一刻，羽世帆便受到了羽轻纱在身体上的警告，狠狠的掐了一把。

　　“哼，南宫姨，这是我这趟回来专门带给你的，瞧瞧喜欢不？”

　　无视羽世帆的哀怨眼神，羽轻纱献宝一般取出了一个做工上分外精致的盒子。

　　里面的是一颗翠绿色的水滴形宝石，最中间的里面还有着一丝异样，细细一瞧，宝石的里面竟然还存活这一条十分微小的活鱼，这会儿正在宝石里面十分惬意的游荡玩耍。

　　“这？这不是精灵鱼石吗？这么珍贵的东西我不能收，你还是自己留着做嫁妆吧轻纱！”

　　南宫青青一瞧，便明白了这货色的来历，说什么也不肯收下，执意要还给羽轻纱。

　　要知道这精灵鱼石可是十分珍贵的东西，整个修仙界里到目前为止，也仅仅是出现过两块而已。

　　一块里面包裹着盛开的铃兰花的精灵石，此块精灵石目前是修仙古世家欧阳世家的传家宝，价值在上百亿，为几代以前的欧阳世家的一名祖宗所获得。据说那名欧阳家的祖宗正是凭借那块铃兰花，而寻觅到了踏入神界的捷径，开辟了整个修仙界唯一的窍门如神界的记录，只可惜后来的子孙后代无论如何，都无法研究明白其中的升神奥妙。

　　只因当初的欧阳先祖在成功升神后，并没有时间去给后代留下只言片语。而后升入神界后，也因签订了神界的保密规则，而放弃给子孙后代留下什么。好在兰花精灵石已经留在了欧阳家，那位欧阳家的先祖相信，子孙后代里总有一位能够探索出其中的奥妙，再次成神来神界与自己相聚。

　　还有一块据考察验证后是修仙界中早已消失的苦菜精灵石。这一块苦菜精灵石平日里被供奉在了修仙界的佛教传承地小西天。

　　只因苦菜精灵石中的苦菜据传说是当年佛教创始人，小弥勒曾在一处禁地中发现了一颗，因为此物味道十分的苦涩，令小弥勒回味许多，从而决定创建佛教，以此普度修仙界里的众多苦难施主。

　　而小弥勒个人以自身神力在神界里竟然开辟出了一块的全新区域，并定名为佛界，这一行为得到了神界的认可。凡是佛界中人皆是几世苦难修得的因缘，比起以法术修神的神界成员还要艰难上许多，但若是两者进行比试的话，胜利的一方绝对是佛界中人。

　　只可惜佛界众人向来是有八大戒律，一不杀生、二不偷盗、三不淫、四不妄语、五不饮酒、六不以华鬘装饰自身、七不歌舞观听、不坐卧高广华丽床座和第八戒不非时食。

　　因此就算是神界之神有心去跟佛界的佛去比试一番，怕是也不可能了。佛界中人根本就无心去跟神界中神去比试以定身份高低。

　　修仙界中所出现的两块精灵石根本就是植物类的，哪有像今天是的出现了活物的精灵石呢！这其中的珍贵度自然是不容他人所说的。若是不出意外，南宫青青此生若有大机缘的话，就算不能够凭借自身的修仙法术升神，也能够利用这块精灵鱼石升神的。

　　精灵石据说是上万年前的大事件中的产物，当时修仙界里的仙气四处外溢，将大事件的破坏率降到了极低。同时一小部分的仙气成为了液体的存在，在瞬间包裹住了一些细微的东西，并在随后的界限大合并中，沉入了尘土中凝藏了起来。

　　千万年过去后，当初的仙气所包裹的东西依然保留了当时的一切，并且能够利用仙气所形成的宝石中继续存活，达到了不死不灭的神迹状态。

　　相同的精灵石一旦受到巨大的破坏力而粉碎掉的话，里面的精灵也自然不复存在这个世界。

　　其实，只所有握有精灵石的人能够升入神界，其中的原因则是很简单的。

　　当年欧阳家的先祖在一日醉酒之后，突然萌生了将精灵石吃下去尝一尝味道的想法。要知道精灵石里所蕴含的都是万年前的最纯正的仙气。因担心被家人知道后，认为是异想天开，因此在那天夜里，欧阳家的先祖偷偷的将精灵石吞进了嘴里。

　　却不想睡下后没有一个小时的功夫，浑身大热起来，精灵石竟然在其体内催化，将其本身的法术在瞬间膨胀起来，将其直接逼到了大圆满后的境界。

　　同时，精灵石从其腹部破肉而出留在了修仙界。

　　而欧阳家的先祖在腹部破洞的痛苦中，踏上了随时都有可能消失的神界道路。直到如今神界欧阳家的祖先的腹部依然还有一个石头般大小的伤疤，这也是欧阳家的先祖一直不肯告诉外人自己为何能够一夜突破，晋升神界的原因。

　　若是说了出来，那不是糗大了！欧阳家的那位祖先还要在神界继续混呢，若是真说了，怕是就要得到吃货神的称号了。

　　向来脸皮薄的欧阳先祖自然是不会把这事儿给说出来的，为此欧阳先祖更是从没有在神界穿过什么清凉的衣裳，哪怕是神界的酷热季节来临时，欧阳先祖也是穿着一身的长衣，唯恐腹部的伤疤出现在神界之神的面前。

　　为此欧阳家的先祖也在神界得到了一个神界之女神的称号，几千年来都没有一个神能够做到在酷热季节里跟女神一般穿长衣。

　　“南宫姨，这可是我送给南宫姨的嫁妆呢！”羽轻纱一瞧南宫青青竟然要把精灵鱼石还给自己，连忙摆手示意。

　　说完羽轻纱还颇有意味的瞧了瞧羽世帆，一副早已心知肚明的样子，倒是把羽世帆给整迷糊了。

　　而南宫青青一听，腮上立马出现了可疑的粉红色，也不再拒绝羽轻纱的好意，只得将精灵鱼石放回到盒子中收了下来。

　　而精灵鱼石在修仙界也有着另外一个传说，但凡是佩戴着精灵石出嫁的女子，婚姻一生一世都会幸福美满。

　　原来，几年前，羽轻纱便已经发现了南宫青青喜欢自己父亲羽世帆的秘密。因此羽轻纱在几年前便改口了，不再喊南宫青青姐姐，而是喊做了南宫姨。

　　只可惜在感情事上木头人一般的羽世帆没有发现这其间的秘密，只当做了两个女人之间的事情。

　　反正南宫青青无论是做姨还是做姐姐，都是很好的女子，并时常的帮自己看顾幼小年龄时的羽轻纱，这让羽世帆十分的感动，并从心里下定决心，寻觅一份举世无双的好礼，送给南宫青青。


第54章 报信符纸

　　就当做是羽世帆对于南宫青青那些年来一直照顾羽轻纱和自己的结婚贺礼了。

　　如今闺女羽轻纱突然寻觅到了如此珍贵的精灵鱼石赠送给南宫青青当做嫁妆，羽世帆在心里决定要寻觅到比闺女的礼物更好东西送给南宫青青，以示多年来的相助感谢。

　　羽世帆这块木头心中所想若是被南宫青青知晓的话，定是要一阵头疼的。为何自己就这么喜欢上了一块木头般的男人呢？

　　南宫青青瞧了瞧窗户外的太阳，于是提议起来。

　　“今儿中午就让你南宫姨请客，全当是给你接风洗尘，知道你嘴挑的厉害，咱们在马家新开的酒店定位子！”

　　南宫青青说完不由得羽轻纱反驳，便直接取出了随身而带的粉青色符纸，一阵的折折叠叠之后，现出了一朵十分奇怪的三朵花瓣的粉青色纸花。

　　帅气的打了个响指后，粉青色的纸花便在一窜莫名出现的火焰中消失不见。

　　这一个是粉青色的三瓣花朵还是南宫青青跟马家提前约定的好的信号。粉青色的花朵消失后，便通过了瞬间转移直接定位到了马家酒店之中。一朵花瓣则是代表着一个位子，三朵花瓣就是三个位子。

　　这也是马家酒店对外开放的一种超级会员的特权，身价十亿以上、亦或者是修仙等级达到大圆满境界的人才可以使用符纸定位的特权。

　　南宫青青留在马家酒店中的复制定位的记号，便是粉青色的符纸，复制打开后在符纸的最下方就会出现一个南宫青青的落款印记。酒店专门管理此事的人员在收到信号后，便会立即上报，好让管理人员及时准备好相应的一切超级会员服务。

　　其实这种报信符纸无需折成花朵样式，只需要在信纸上写下人数便可得。而南宫青青向来喜欢这些小玩意，因此总是如此告知马家酒店自己之后将要去的人数。

　　羽世帆在马家酒店中也有着属于自己的独特颜色和标记，据马家高层领导人员透漏，羽世帆的报信符纸为纯蓝色，符纸下方的个人标记则是一只扬帆起航的小船，小船的白色船帆上细细一看才能够发现羽世帆的落款印记。

　　一般来说羽世帆进入马家酒店用餐多数是用来招待外国使者友人，亦或者是犒劳自己的属下辛苦工作的关系，若是自己一个人或者视同较好的朋友饮酒的话，则是会选择一些味道浓烈的小酒店聚会。

　　羽轻纱的报信符纸则是一张印刷上了修仙界各地美景缩影的图片，而落款印记则是由修仙界著名文字设计大师所设计的羽轻纱完美签名印记。一但酒店中出现这样的报信符纸时，马家酒店立马会准备出一份最为精致和完美的食物来用来招待自家大少爷的同门师妹。

　　萧诺的报信符纸则是有着一个太极八卦的图案为背景，落款印记则是其父亲天极先生留在世上的唯一一枚印记。萧诺这人回回进马家酒店绝对是有原因的，不是被羽轻纱给榨油了，便是龙吟月那家伙找他叙旧，顺带着还是榨油。

　　谁让萧诺这小子的钱是四大天王中最多的一个，而其本人也是最会赚钱的一个。要知道马格的马氏家族虽然也很有钱，总金额甚至是会萧诺还要多，可是马氏家族的钱并不是属于马格一个人。

　　龙吟月的话完全没有使用报信符纸的必要，这家伙就算是去了马家酒店没了包间的话也会安安稳稳的坐在大厅里用餐。若是连大厅都没有了位置的话，他倒是十分愿意前往马家酒店的厨房里去品尝更为新鲜的东西。

　　只可惜，马格曾经下令，绝对不能让龙吟月进入到酒店厨房，否则这个大胃王是会把酒店里的所有存货全部吃空的。而且龙吟月一旦吃起来，他可是不管自己吃得起吃不起，一律吞下肚子让你都无暇记录总数量。

　　马格本来就是马家酒店的大少爷，因此更不需要报信符纸了，就算是他前往酒店时没了包间和座位还是可以去领事的办公房里用餐的。

　　“恩，南宫姨对我果然是最好的！那我中午可得敞开肚皮好好吃一顿了！”

　　羽轻纱说完有意无意的瞧了自己父亲羽世帆一眼，哼，瞧瞧，也就是你小气的让自家闺女天天吃素菜。

　　“女孩子家别总是天天吃肉，胖了的话可别怪我没提醒你！”

　　一听羽轻纱这小孩子般的话语，南宫青青忍不住笑了起来。

　　“走，这会儿先去你南宫姨那玩一会？盟主一会有个月度周会议要开，你留在这里定会无聊的厉害！”

　　南宫青青瞧了瞧时间，发现再有十来分钟的样子，这月的星期会议就要开始了。期间将会耗掉五十五分钟，才能够宣布结束。而自己因着是副盟主的关系，并不需要参加每月的周会议，正好是没事情的。

　　“恩，好啊南宫姨！父亲，中午的时候记的一起出去吃饭，别总是忙得忘记！”

　　羽轻纱正准备拉着南宫青青前往南宫青青的副盟主办公室玩耍消遣时，盟主办公室的门在瞬间被人轰开了。

　　“盟主！盟主！”

　　来人似乎很激动的样子，刚打开门便急忙的喊了起来。因瞧着盟主羽世帆的办公室里竟然还有副盟主南宫青青和四大天王之一的羽轻纱，在瞬间忍了下来，将到嘴边的话重新咽了回去。

　　一双眼睛跟是可怜巴巴的望着羽世帆，一副欲言又止的样子。若是不熟悉的人瞧了，说不定还以为这人跟盟主羽世帆有什么不可告人的断袖关系呢。

　　“小周啊，怎么这么冒冒失失的！有什么事啊？突然过来？当着副盟主和我宝贝闺女还有什么不能说的？”

　　羽世帆一瞧竟然是给自己前些日子派遣给了特级保密科研院做跑腿传话筒的小周，不由得疑惑起来，这小子不老老实实的呆在特级保密科研院里忙，跑来自己这里做什么？

　　好在没有撞到自己的宝贝闺女，要不然自己定是要半夜里趁他不备时赏他几棍子，给自己的宝贝闺女报仇雪恨的。

　　这小周能够被自己安排进特级保密科研院里做跑腿，可见羽世帆还是极为信任他的。

　　要知道小周可是与羽世帆当年从妖兽灾区里带回来的孤儿，当年带回来的时候也就是跟羽轻纱一般大小，只可惜小周天生没有修法的机缘，因此长大后，便在羽世帆的授意下，留在了联盟驻地里做起一名普通成员。

　　这一会因着复原人科研计划的事件需要十分的隐秘，因此特级保密科研院和外界的联络人的选择上也是分外的重要，小周便是羽世帆在第一时间里想到的最合适的人选。

　　这小子的嘴向来严实，并不像联盟里的其他成员那般没事儿了就爱嚼嚼舌头聊聊八卦打发时间。这样的人是最适合做复原人计划特级保密科研院的对外联络人的位置了。

　　“盟主！是那档子事！”

　　小周说完便朝着羽世帆一阵的挤眉毛眨眼睛，意思是说自己要说的事情是太过机密的事件，绝对不能当着第三者透漏的。

　　“哪档子事？你若是真无聊，就去帮林大牛看门去！他今儿一直闹肚子，这会儿怕是虚脱了！”

　　也不知道是怎么回事了，想来身体很好的林大牛今儿突然的事情，一直在闹肚子，也不知道这小子早上吃了什么，整的那会儿自己路过门口时，发现那小子就快要脱水的样子。

　　若不是担心联盟大门在这小子挂了之后没有人看，羽世帆才不会把自己新得的一颗健体丸给了那小子吃呢。

　　健体丸约莫着要发挥功效的话，还差两三个小时，只要林大牛那小子能够忍过去，以后绝对不会再出现这类的小打小闹的病痛了。

　　“盟主！是郑子嘉组长的事情！”

　　小周一着急，于是把郑子嘉给搬了出来。要知道特级科研院那这会儿可闹翻天了，盟主大人若是去晚了，事后若是埋怨自己那可就罪过了！

　　南宫青青一瞧，小周像是有些事情不便自己和羽轻纱听的样子，便对着羽世帆微微一笑，示意自己先带着羽轻纱回自己办公室后，便离开了羽世帆的屋子。

　　“怎么了？郑子嘉那小子又有什么要求了？你一律想办法给他兑现就是了，这点事还来麻烦我啊！”

　　羽世帆一瞧人都走了，顺手弹了小周额头一下子，让这小子不记事，不是都说过了吗，凡是郑子嘉要求不论有多么困难一律都要想方设法的满足他。

　　“盟主！”小周摸了摸被弹得生疼的额头，撅了下嘴巴。“郑子嘉组长让我过来给您传话，说是事情已经办成了，这会儿正在验证成果呢！”

　　“什么？你怎么不早说！耽误事啊！”

　　下一秒羽世帆便已经消失在了原地，身后因着疾驰而形成的一股风将屋子里的一堆文件给整的漫天飞舞起来，怕是又要好好收拾上一番了。


第55章 秋千吊椅

　　南宫青青拉着羽轻纱的手，两个人便去了对面的副盟主办公室。

　　相比起羽世帆的盟主办公室，南宫青青的办公室令人一眼瞧过去便十分的舒心，一丝丝的女儿家的柔情尽数展现在了办公室的各个角落之中。

　　除却一些庄重肃穆的必要办公桌椅和书橱外，靠窗的地方被南宫青青扩出去了一小块地方，支上了两个制作精美又十分舒服的秋千吊椅。

　　两个精致吊椅的出现，令原本毫无生气可言的联盟办公室有了一丝丝的情调。而这两个秋千吊椅，是选用了十分自然、返朴归真的上乘原木，由能工巧匠亲手雕刻打造了两个多月才顺利完成。

　　令整个吊椅都充满了自然气息和温馨的感觉，细细一瞧，这两个吊椅竟然与羽轻纱在半年前十分喜爱的一款限量版吊椅一模一样！只不过因着南宫青青又在吊椅表层令人喷上了一层颜色，这才令羽轻纱一时间没有认出来。

　　当初羽轻纱在外地原本是要去参加当地的一著名的家具大师的拍卖会，只因半路上因为突发事件这才无缘及时赶到现场。待到事后羽轻纱来到现场之时，六套秋千吊椅的设计名额的拍卖会也早已经结束了。羽轻纱当时只能望着那其中的一款秋千吊椅的成品流流口水，转身离去。

　　想不到今日里竟然在南宫姨的办公室里重见到了这款秋千吊椅，羽轻纱在瞬间朝着其中一件全部是搭配着粉红色装饰品的秋千吊椅跑了过去，坐在了秋千吊椅上，舒服的摇晃起来。

　　细细一摸，这秋千吊椅的选用原材料竟然是百年的龙丽木制作而成，怪不得羽轻纱刚一接触到这秋千吊椅，便嗅到了一股十分好闻的淡淡草木香味，令一向敏感的羽轻纱在瞬间觉得精神万分的清爽起来。

　　龙丽藤木据悉是因地处多雨炎热的地带，终年阳光而且雨水充沛，肥沃的纯黑色土壤更是为其得生长提供了不可缺少的养料，使的在此地成长的龙丽藤木在藤木界中是最为粗而饱满匀称，更以其的材质好而闻名修仙界。

　　龙丽藤木的价格也早在多年之前涨到了一斤四万元的高价，而想要制作一具秋千吊椅最少也要耗费掉二十斤左右的龙丽藤木！

　　龙丽藤木的光泽十分强烈，即便是年久没有经过保养，只要稍微的一护理，就会重新闪现出幽幽的光亮。而且这龙丽藤木向来是早些年前修仙世家的小姐喜欢的陪嫁之物，龙丽藤木表层的自然所形成的龙凤呈祥图案，更是带给了一对对新人们的吉祥祝福。

　　“南宫姨，这秋千吊椅是龙丽藤木制作的吧？你是怎么护理的这么好的？”

　　早些年前羽轻纱也十分的喜欢这种藤木制作而成的家具，这类的家具有着一股返璞归真的可贵，令人感觉到如同是跟大自然相结合了一般，更是有着一股天生的泥土气息，令整座居室都洋溢着一股十分温馨的田园气息。

　　只可惜不久之后羽轻纱发现这类的藤木制品的家具日子一长便会出现的局部脆折，亦或者是被虫子蛀咬的现象，因此便逐渐的退出了羽轻纱的常用家具材质的视线。

　　“你啊！平日里用淡盐水擦拭，就可以起到防脆折、防虫蛀的作用了。”

　　南宫青青在听到羽轻纱的发问候，笑出了声来，这丫头平日里怎么会有这护理的心思呢，有点时间还不知道又去哪里瞎混去了。

　　南宫青青说完也坐到了吊椅上，顺手施法弄出了一小团的火焰聚到了旁边的龙丽藤木所编制的桌子上的小火炉里。

　　没多久的功夫，小火炉上坐着的一壶茶水便已经煮好了，散发出了淡淡的花香气息。

　　轻轻地帮羽轻纱倒了一杯茶后，南宫青青这才自己也倒了一杯慢慢地浅尝了起来。

　　每每工作了一番后，南宫青青便会像此时一般，休息休息饮饮茶水，想想心中的那个男人此时正在做着什么。

　　顺带着一想起羽世帆，南宫青青莫名的脸颊处有了一丝十分可疑的红晕。

　　“南宫姨，你的脸怎么红了！”

　　羽轻纱抬眼的功夫，发现了这一百年不遇的奇景，连忙的调笑起来。

　　“哪有！你这丫头是不是很喜欢这套龙丽藤木的吊椅？你若喜欢南宫姨就送给了！”

　　南宫青青自然是不会承认的，于是在瞬间转移了话题，只因南宫青青发现羽轻纱似乎比自己还要享受呆在这秋千吊椅中的感觉。

　　“喜欢是喜欢，可是护理起来也太麻烦了！还是留在南宫姨这里吧，我若是想的时候也正好来南宫姨这里坐坐！”

　　一听这龙丽藤木的护理竟然那么麻烦，羽轻纱自然是不会再收下了，毕竟放在自己手里等着日后被虫子蛀咬或者是变脆折断了都是一种暴殄天物的表现。

　　“也好，正好没事了多来陪陪你南宫姨！”

　　南宫青青顺手取来了一本民间流传的杂志递到了羽轻纱手中，自己这才也去了另一本瞧了起来。

　　喝喝茶看看民间流传的杂志，也算是南宫青青十分喜欢的一件事情。

　　在杂志里南宫青青总是会看到一些十分有意思的事情，亦或者是令自己十分悲痛的事情。

　　因着平日里处理联盟的事务太多，南宫青青是没有时间去民间接触太多的事情。只有通过这些最能够表达民意的杂志上，南宫青青才能够接触到平日里很难接触到的地气。

　　抬眼一瞧，今天的最新杂志上，竟然有这么一条信息。

　　近日，某区域的联盟特快妖兽号马车停放场里，混进了一名十岁的少年。少年在妖兽马车停放场地玩耍时，不慎按下了停放场中的马匹放逐按钮，令整座停放场中的二十五匹妖兽在瞬间冲出了停放场，奔向了外面等候排号的人群之中。

　　好在这些妖兽早已经被联盟成员驯服，在事情发生的一瞬间，妖兽驯服员取出了哨子并吹响，这才令妖兽们自动的返回了停放场，没有发生妖兽践踏人群的悲惨事件。

　　看完信息后，南宫青青一阵叹息后，径直从吊椅底下取出来一个特别定制的伸缩小平桌，在一叠纯白色的联盟特定审批符纸上，用一支红色的水笔写下了一些关于对此事件的批语。

　　令修仙界所有登记在录的妖兽号马车停放场，在马匹放逐按钮处设置密码进行安全管理，各部门尽快将这一事情解决，谨防日后再次发生此事件。审批人：南宫青青。

　　将批语写完后，南宫青青这才用火焰将纯白色的命令符纸山燃烧起来，消失在了原地，速度转移到了命令下达室，进行最快的处理。

　　紧接着，南宫青青这才开始看起了下一则杂志上的新闻。

　　折金成都郊区的王大娘在十几年前，将一笔高达一万元的血汗钱藏在了一个水果罐头的瓶子中，并埋入了自家的地下。近几日，因为家中老汉生病缺钱，因此王大娘把钱罐头挖出来，却发现那一万块钱的血汗钱早已经因着潮湿和蛀虫的关系，被糟蹋得不成样子。联盟钱庄也只能是帮她兑换出两千三百四十一块钱的钱。

　　南宫青青叹息之余，再次使用红色笔卸下了相应的批语。

　　令民生部门成员立即前往了结此事，若是属实，发放相应的救助金令王大叔的病情得到及时的救治。另外联盟管辖范围内发放防潮防蛀的储钱盒，免费发放到有需要的人家手中。

　　说起来，遇到金钱问题的时候以往时都是南宫青青动用自己的小金库来解决的。可是有一次羽世帆前往南宫家同南宫爸爸喝酒时，南宫爸爸埋怨羽世帆这个盟主压榨自己女儿的金钱。

　　整的自家虽然是副盟主，可是每月的开销都是由南宫家出资，却不见带回来一份的工资。

　　这时羽世帆才知道原来南宫青青把自己的工资都用在了这民生大计上，立马下令今后南宫青青在事务上所需资金一律由民生救济部门出资。

　　理由则是女人的南宫青青多年来一直对本职工作十分热衷，联盟不能叫一个女人破费自己的嫁妆钱为联盟做事。

　　抬手之间，新的批阅已经消失在折叠桌上，南宫青青这才稍微的松了一口气。

　　此时办公室的房门被打开，进来了一个制服人员，手中拿着一把装在剑鞘里的宝剑。

　　“副盟主，这把剑我们几个也打不开！让联盟里的人都试了一圈也不行，给您放回来了！”

　　制服人员十分的可惜，要知道之前南宫青青已经放出话了，凡是能够将宝剑抽出剑鞘的人就可以拥有这把宝剑。

　　这把宝剑还是南宫青青从一处淘宝街上购置来的古物因为当时发现这把宝剑的装饰十分的完美，这才动了购买的心思，却不想买回来之后，宝剑根本就拔不出剑鞘。

　　南宫青青觉得惋惜之余，这才对外下了这么一道命令。


第56章 蹊跷宝剑

　　凡是能够拔出此剑的人，可以免费无条件获得这把价值一亿的完美古剑！

　　“恩？拿过啦我瞧瞧！”

　　羽轻纱瞧了十分好奇，到底什么样的宝剑竟然拔不出剑鞘。

　　从制服人员手中把那柄宝剑取来后，羽轻纱双手一用力，想要拔出来却不想宝剑竟然真的文思未动，令羽轻纱一阵无语。

　　制服人员一瞧四大天王之一的羽轻纱都没有拔出宝剑来，心中的消极这才慢慢的打散了。毕竟连四大天王的羽轻纱都拔不出这柄宝剑，那我们这些小人物也拔不出自然是肯定的了。

　　对着南宫青青行了一礼后，制服人员这才悄悄地离开了南宫青青的办公室。

　　“……”

　　瞧着一脸不服气的羽轻纱这会儿丝毫没有了平日里的优雅懒散，南宫青青忍住了笑意。

　　“这柄宝剑的确是怪异呢！你若是喜欢就拿去吧！”

　　南宫青青瞧了瞧后，继续瞧起了杂志，每日里的休闲空档，南宫青青总是要把当日里发行的三本畅销级杂志全部看完。

　　“我今儿就不信这个邪了！南宫姨你等着瞧，一会儿我准能拔出这柄剑！”

　　羽轻纱记得很多宝剑，若是不能够按照常理将剑身拔出剑鞘的话，那就需要用一些特殊的方法。

　　这一类的宝剑羽轻纱在以前的游玩日子里，在各地的珍藏室中见过不少。

　　比如有一柄宝剑就是那种若想轻松拔出，必须先将自身法力流遍剑身，而且必须是先上后下才可成功拔出宝剑。

　　还有一柄宝剑则是拔剑之前，必须先用火烧一下剑柄，令其产生高温热涨后，锁里面的小铁柱会自动弹到孔里，令宝剑可以被施术者正常拔出。这一种宝剑全身都是火红色的，向来是火修仙者们的最爱。

　　还有一种则是全身都是冰蓝色的宝剑，若想拔出则是需要极度零下的气温，因此冰修仙者们最喜欢这一类的配剑装饰。

　　而最有趣的是，羽轻纱从在一处淘宝店中发现了一柄必须输入正确序号才能够成功拔出剑鞘的宝剑，据悉是一代数学研究痴迷修仙者的心爱之物。只可惜后代传承保养时，出现了纰漏，羽轻纱见到时，这柄宝剑已经毫无了当年的耀眼光芒和锋利。

　　一会的功夫儿，羽轻纱便把这柄宝剑换了许多种的方法，可是剑鞘却依然是纹丝不动，毫无放出剑身令羽轻纱细细一观的意思。

　　没有了兴奋劲的羽轻纱拿着宝剑一下子躺进了秋千吊椅中，开始细细的瞧起了剑身上的装饰花纹来。

　　突然见羽轻纱似乎是明白了些什么，激动的坐立了起来，使劲的研究起了剑身上的花纹所表达出来的意思。

　　渐渐地羽轻纱发现这剑身上的花纹竟然在一处地方有着细小的空白，而从那空白处竟然可以将这剑身上的花纹进行活动调整所在的地方，难不成这是一种智力拼图解锁的宝剑？那铸造宝剑的原主人的恶趣味也太那啥了吧？

　　细细一瞧，羽轻纱发现整柄剑身上的花纹被分成了十八乘以十八的小块块，也只有将这三百二十三块外加一块空白小区域的花纹按照一定的规格重新拼起来，便有绝对的可能性将这柄宝剑从剑鞘里抽出来。

　　瞧样子，这柄宝剑当初的时候就完全的是原宝剑主人用来平日里消遣使用了的。要不然每回抽出宝剑都要先将这三百二十块碎图拼好，怕是桌上的黄花菜也都凉了。

　　而这智力拼图是修仙界中近些年来，才被联盟小组复原成功的一件最新儿童益智游戏，这把宝剑瞧样子也最少是三千年前的了，想不到三千年前的人竟然已经成功复原出了远古时代的益智游戏，想上一想，羽轻纱都觉得这柄宝剑的原主人十分的不简单。

　　三百二十三块很快的便在羽轻纱的一阵阵摆弄中，反复的拿、转动不同方向、拼拼凑凑，终于将图块嵌入到了正确的位置。短短的一阵工夫竟也用了羽轻纱差不多将近半个小时的时间，果然是极其复杂的拼图呢。

　　要知道羽轻纱向来是以智力超凡著称，平常就算是六百多块的拼图羽轻纱也可以在十来分钟的时间里迅速完成，而今这只是三百来块而已，虽说图案有点秀气，可是竟也浪费了羽轻纱半个小时的时间。

　　拼图完成以后，羽轻纱细细一瞧图案，瞬间惊住了。只瞧图案上竟然是描绘着一名妙龄女子的肖像图，而肖像图的一边则是一串数字。五二一一三一四！

　　“五二一一三一四？”

　　羽轻纱瞧完后忍不住说出声来，这几个数字难不成有什么特殊的意义？论理这名女子的肖像图如此美丽，旁边相陪着的定应该是一首表达心意的诗句亦或者是思念话语啊？可怎么会只是如此简单的几个数字呢？

　　“呆一边去，轻纱！你这丫头莫不是中邪了，爱你未来相公去，别跟我肉麻！”

　　却不想在另一边坐着瞧杂志的南宫青青在听到羽轻纱嘴中突出来这串数字后，放下了手中的杂志，戏说起羽轻纱来。

　　要知道五二一一三一四翻印过来便是如今修仙界里正流行的一句情话，正是我爱你一生一世的谐音。

　　原本南宫青青也是不可能知道这种数字所表达的深层意思，可巧合的厉害，刚才南宫青青所看完的一篇杂志上的新闻正好是关于这串数字的美丽故事。

　　话说是某地区青年因为家庭条件贫苦，为了给心爱的女人一个像样的婚礼，于是从去年年初的时候就开始种植各色系玫瑰花，其中分别有话语是浪漫真情和珍贵独特的紫玫瑰、花语是纯洁天真的白玫瑰、花语是敦厚善良的蓝玫瑰、花语是温柔真心的黑玫瑰和花语是热情真爱的红玫瑰五种花色。

　　五种花色的日常打理也全部是由青年一个人进行，因此在玫瑰花盛开的日子，青年将心爱的女人带进了自己的百花园中，接受了众亲朋好友们的祝福。

　　据青年的好朋友介绍，当日结婚那天百花青年手捧着九百九十九朵火红玫瑰，而其的身后则是紫、白、蓝和黑，四色玫瑰组建成的花海。四色花海中，每一色系的花朵都十分准确的定在了一百零四万二千零六十三朵上，四色花系再加上青年手捧的九百九十九朵火红玫瑰正好是五二一一三一四的总数！

　　而青年为了令花朵数十分的准确定在五二一一三一四这个总数上，吃了不少的苦头。总共花费了一个多月的时间，将多余的花骨朵提前进行了处理。

　　婚礼结束后，青年的所有玫瑰花都被郑氏家族进行了高价全部收购。因此也令青年得到了一笔不小的金额，青年在当天得到郑氏家族的现金支付后，立马将钱存进了联盟钱庄，并把支票交给了新娘子保管。

　　令新娘子成为了当地方圆几百里内，那只是整个修仙界里最为幸福的新娘子之一。

　　而郑氏家族也会利用这批鲜花进行一定的商贸活动，比如其中一小部分运往了修仙界各地进行了VIP鲜花馈送的活动。剩下的绝大部分则是进行了各类商品的加工，像是玫瑰花的香水、添加了玫瑰花的点心、糕点，还有经过独特工艺制作而成的玫瑰花茶。

　　“不是啦，南宫姨你快瞧这柄剑身上的图案！”

　　羽轻纱这会儿可没了跟南宫青青打趣的兴趣，只因羽轻纱突然发现这剑身上的女子莫名其妙的竟然跟南宫青青有着几分的相像。亦或者是她们之间有着一股相同的气质，有着一种瞧上一眼便令人觉得能够在瞬间记住的女强人感觉。

　　“袄？”南宫青青听羽轻纱这么一说，顿时来了兴趣，对于那剑鞘上的花纹南宫青青其实也没有少研究的，可南宫青青总觉得这花纹瞧起来分外的古怪，可却在一时间想不出来是什么原因。

　　这会儿一听羽轻纱提及了剑鞘上的花纹，南宫青青连忙凑了过去细瞧了起来。

　　“竟如此的神奇！”

　　瞧完以后，南宫青青发现自己只能用这么一句话来形容了。

　　这一刻，南宫青青算是明白了，怪不得先前那么多人都无法将这柄宝剑从剑鞘里抽出呢，原来这柄宝剑竟然是依靠智力拼图解锁以后才能够抽出的。对于先人的精湛技艺，南宫青青是从打心底里的佩服。

　　同时南宫青青开始好奇，宝剑的原主人究竟是怎么样的一个人，又为何将一个如此美丽的女人当做了拼图纹饰在了这柄宝剑的剑鞘之上呢？

　　“轻纱，既然解开了剑锁，那赶快抽出来瞧瞧宝剑的剑身！”

　　连装饰剑鞘的图案都如此的漂亮乃至是精湛，南宫青青自然是对剑身起了更大的兴趣。也不知道这剑鞘之中的剑身又是如何的锋利和精彩了！

　　“恩！”

　　羽轻纱听了南宫青青的提示，这才记起来最初的目的，连忙一用力，企图将宝剑从剑鞘中抽出来。


第57章 火焰之海

　　却不想这一次，宝剑并不需要费多的力量，便能够轻易的从剑鞘里拔出来了！

　　“这怎么可能！”

　　宝剑抽离剑鞘的那一刻，羽轻纱十分的失望，语气里也充满了失落和不解。

　　竟然是一把短剑！如此美丽精湛的剑鞘，里面装着的居然是一把断了的宝剑！这令羽轻纱十分的不解！

　　单单是这柄短剑就可以瞧得出其的锋利，里面甚至还夹杂着一丝丝的风力元素，羽轻纱相信，若是这把宝剑是完整状态的话，定是能够使得宝剑与其中加杂的风力相结合，产生不小的乃至是多倍以上的破坏力！

　　可是如今这原本十分锋利的宝剑竟然成了短剑，令羽轻纱觉得分外的可惜。

　　而一边同时注目的南宫青青也觉得十分惋惜，叹息了一声，还以为今日里要瞧到一把绝世好剑呢！却不想虽说也是瞧到了，可却只一把绝世的好断剑而已！

　　“可惜了呢！”

　　也不知道这把短剑为何会被折断，是被原主人亲手折断？还是被更为锋利的利器所砍断呢？

　　也不知道剩下的半截短剑去了哪里，若是能够重新请铸造大师拼接起来的话，定是可以展现此宝剑当年的姿态。

　　一想起来这事，羽轻纱十分不甘心的又把剑鞘到了倒地，只希望断掉的剑依然还保留在剑鞘之中。

　　却不想短剑没有从剑鞘里掉出来，倒是被羽轻纱一倒的功夫，一张发黄的旧纸被倒在了地上。

　　“恩？”羽轻纱疑惑的瞧了瞧南宫青青，在南宫青青的示意下，这才将地上的发黄旧纸张捡了起来。

　　南宫青青也顺势拉近了跟羽轻纱之间的距离，同羽轻纱一块聚精会神的瞧起来纸张上的内容。

　　两个人瞧完纸张之后，脸色是变了又变了。

　　这发黄的旧纸张根据记录的内容分为了三部分，第一部分是一张男子的肖像，根据文字介绍似乎是剑鞘上的女子亲手所画，因此略带了一些女人的柔美气息细腻的气息。

　　而第二部分则是一首男子所书写的话语，似乎是在悼念早死地亡妻，内容里更是有借鉴远古时期的一首著名诗词。“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈！”

　　第三部分则是一张地图，确切的来说，羽轻纱甚至是百分百的肯定这是一张藏宝地图！只因在地图的最中间那一个若有若无的红点，令人瞧着分外的怪异！

　　而在南宫青青和羽轻纱一起瞧到这份纸张的落款处的名字时，两个人的心更是惊了一下子！只因他们竟然在落款处发现了一一个熟悉的名字，萧劲天！

　　萧劲天可是三千年前富可敌国的一代名人！手下的资产、宝物更是不计其数，还不加其私藏的一些珍贵物品！只因那些物品是从禁地中获取到的，绝对不能够现眼在人世之间！

　　而萧劲天生前，更是整个修仙界中最为出名的修仙探险家，其生前所创下的探险记录，直到现在都无人能够打破。其的修仙级别在死前也早早的达到了大圆满境界，可却以为一些不为人知的原因，而选择了放弃成神，远离了成神道路。只为了留在修仙界，得到死后轮回的权力。

　　只可惜，一代天骄一般的人物，却在中年最得意的时期，因着心爱妻子的意外病逝而开始了悲惨的一生。据悉，萧劲天在爱妻死去后如同时受到了什么打击，将手中一部分可见光的金钱和物品全部以爱妻的名义捐献到了妻子生前最爱前往的龙玄寺中。

　　而另一部分不能见光的金钱和物品则是被萧劲天利用多年的时间，进行了一些不问人知的销毁，待其一生所有的东西全部处理干净后，萧劲天手握着半截奇怪的锋利短剑跳进了埋葬妻子的火焰之海。

　　说起来也是奇怪，萧劲天的妻子也是怪异，人都讲究死了以后入土为安，而从来没有人将自己的身后事安排为火葬的，更何况是葬进了火焰横生永不熄灭的火焰之海呢！

　　当年在萧劲天出事以后，有人怀疑是萧劲天妻子的死定是跟萧劲天本人脱不了干系的！

　　要知道萧劲天常年带着妻子在修仙界里的各处禁地秘境游走，身上定会沾染到什么无法解除的病因。从而导致了萧劲天妻子的死亡！要不然萧劲天的妻子在得病期间，为何会大门不出二门不迈的连客人都不在会见？

　　而萧劲天妻子的娘家人上门谈望，也都被萧劲天也各种理由回绝，并放出言论妻子不愿见客！

　　想来这其中定是有什么为人不知道秘密，说不定萧劲天的妻子身上感染上了什么不治之病，担心传染给另外的人，这才在妻子得病后，遣散了宅子中所有的奴仆。

　　更是在妻子病逝后的当天，萧劲天利用了乾坤包裹将妻子的尸首装了进去，把整座价值连城大宅放火烧毁后，这才离开了世人的眼线中。

　　而萧劲天家宅的那场大火据说燃烧了三天三夜后才渐渐的熄灭，从有人想要试图闯入燃烧中的宅子里偷取一些什么价值连城的东西，发上一笔横财，却不想火势太旺，哪怕是修仙人都无法进到前去！

　　有见识的人发现，萧劲天所用来烧宅子的火竟然是修仙界十分难得寻觅的三昧真火！而三昧真火乃是精、气、神炼成三昧，养就离精，只有修仙者修炼到一定的步数之后才有一定的几率出现此种火源的控制元素。

　　整个修仙界到如今记录在案成功修炼成三昧真火的人，最多也不会超过两百个！

　　而萧劲天在将妻子葬在了火焰之海后，又独活在世上半年之久，将身后所有事情打点好这才去跟逝去的妻子相会合葬在了一起。

　　其实修仙界中人猜中萧劲天为何要将妻子进行火葬的原因！的确，萧劲天的妻子在常年跟萧劲天一块前往各地禁地探险，在最后一次人生探险时身上感染到了一种不为人知的病毒！为了令此病毒完全在修仙界中消失，萧劲天的妻子这才留下遗言令萧劲天将自己葬在火焰之海。

　　这火焰之海的葬地还是萧劲天夫妻二人的生前好友，一名神界之神告知的。也正是此神告诫关系，萧劲天才将自己的家宅利用三昧真火烧了个干干净净，让妻子带来修仙界中的病毒彻底清除掉了。

　　而在妻子刚刚染病之时，萧劲天做出了不少的努力，可随之发现，无论是什么药物都无法阻止妻子体内的病毒肆虐！萧劲天曾将妻子的血液喂食宅中饲养的家禽，却不想家禽竟在瞬间也出现了同妻子一般的病兆，变的脸色苍白同时嗜血如命！

　　同时萧劲天被告知，若是妻子的病情继续恶化，神界将会采取强硬措施，以避免整个修仙界都遭到此劫难！

　　神界为了人道，并在萧劲天的神界好友相助下，这才跟神界达成了协议，保证不离开萧家宅子一步的同时，愿与妻子同生共死，哪怕是自废自身修为，用已得到的神体换回妻子一命。

　　只可惜，萧劲天的妻子在偶然清醒时得知，萧劲天竟要为了自己而放弃好不容易修成的神体，于是在一天夜里将萧劲天打发了之后，选择了自缢而亡！

　　萧劲天感觉到妻子不对劲，急忙前往妻子房间时，妻子的身体依然十分僵硬。痛悔之下萧劲天正要将妻子的尸首取下放到床上时，却不想死去的妻子突然双眼睁开，一副灰白色的眼球瞪视了萧劲天一番后，立马张开了嘴咬向了萧劲天。

　　好在萧劲天的神界好友及时赶到，在下一幕悲惨事件发生前，利用桃木剑暂时的封印住了萧劲天的妻子妻子，将好友解救了下来。

　　眼瞧着被链条束缚的爱妻因为嗜血而变得力大无穷，成为妖兽般的存在，萧劲天这才狠下了心肠，将妻子收进了乾坤袋中，而那乾坤袋也正是萧劲天同妻子往日里一同在乾坤幻境中所寻觅到的宝物。

　　里面所能容纳的空间最少有三百个平方，因此萧劲天再将爱妻收进其中时，连带着爱妻平日里最喜欢的东西也全部的收了进去，好陪伴妻子永生永世。

　　顺带着不让病逝的妻子现世于人前，已引起一些不必要的揣测和敌视，虽然以当时的萧劲天之能力，绝对可以镇压修仙界中的任何一人，可是萧劲天在妻子病逝之后，早已无意修仙界。

　　好在萧劲天能够在前期就及时的做了个各种的防范措施，后期更是将所有物体进行了大销毁，否则一但其亡妻身上的怪异病毒传播到修仙界外界， 定是会以人类无法想象的速度进行传播，从而导致整个修仙界将会变成当年的远古时代，一切文明也都将不会存在。


第58章 藏宝地图

　　这也正是神界好友得知后，为何及时劝阻萧劲天，否则神界将要进行一系列的清除活动，绝对不能一丝禁地带出来的怪异病毒毁掉整个修仙界！

　　“南宫姨，这张地图不会是藏宝图吧？”

　　羽轻纱瞧着手中的泛旧黄纸，不由的惊异道，要知道当年修仙界中的所有人都是知道的，萧劲天手中有一份巨额的宝藏之归落地成谜！

　　难不成自己手中的这份黄纸上的地图，就是当年萧劲天埋葬宝物的指引图？若是真的如此，那如今地图落在了自己手中，那地图背后的宝藏岂不是尽归了自己所用？

　　想到此处，羽轻纱立马乐了起来，对于宝藏中的那些金银珠宝，羽轻纱自然还是不屑的，羽轻纱所在乎的是萧劲天一生中所收集到的那些完美珍藏物品，据传说那当中的宝物每一件都是价值连城的珍品，无论是艺术价值还是观赏价值的数据，也全部满满的爆表！

　　“南宫姨？”

　　问了身边的南宫青青一句，希望她能告诉自己心中的猜想是正确的，却不想身边的南宫青青竟然走神了的样子，一直瞧着图纸上的那副萧劲天的肖像画，沉入到了自己的世界一般。

　　“啊！轻纱！你不觉得这幅肖像画跟你父亲，羽盟主很是相像吗？”

　　南宫青青伸手指向了纸张上的肖像画，再次十分肯定起来，这幅肖像画正如同是羽世帆一般，就连那一瞥一笑也是分外的神似，若不是事先见到了这张肖像画的来源，恐怕南宫青青会误以为这就是羽世帆的肖像画了！

　　三千年前富可敌国的一代传奇人物萧劲天，竟然跟如今的联盟盟主羽世帆长的是如此相像！这如同是一个深水炸弹一般炸了南宫青青一个踉跄。难不成当年的萧劲天并没有死，而是选择了蛰伏下来？

　　那他又有着什么样的目的？蛰伏了三千多年不为人知，连神都被蒙骗过去了吗？可是不对啊？如今的联盟盟主羽世帆在修仙界的民众眼里可是十分的尽责，更是年青一代修仙者们的信仰。

　　而且以当年萧劲天对于亡妻之爱的深刻感情来说，他是不可能因为三千年过去的关系，而在二十多年前娶了羽轻纱的母亲，并生养下了羽轻纱啊！

　　难不成联盟盟主羽世帆正是当年萧劲天三千后转世之身？可是这也说不过去啊？以萧劲天的能力定是可以在今生残留下对当年亡妻的深刻记忆啊？而且以羽世帆如今的修仙等级来说，完全是可以媲美当年的萧劲天的修仙等级！

　　只不过如今作为了联盟盟主的羽世帆平日里都把心思一门的放在了修仙界的众多民众身上，这才一直无心在修仙等级上攀登更高峰罢了。而修仙者的等级在达到了一定步数后完全是可以解开前世的记忆封印！这是修仙界中的众多修仙者众所周知的一件事情。

　　自己的修仙等级也早在两年前达到了解开前世记忆封印，只不过十分的可惜，南宫青青好奇般的按照步骤解除自己的前世记忆时，却发现自己的前世记忆竟然只是一片火光，至于其他的却什么都没有看到！

　　这种异象令南宫青青一阵无语的同时，为避免引起不必要的麻烦，对外一律宣称自己无意打探自己的前世记忆，因此从来没有利用法力，解除过自己的前世记忆。

　　而南宫青青并不知道，同为联盟盟主的羽世帆也早在十年前达到了可以解封前世记忆的等级，相同的羽世帆也是对外宣布自己无意探究前世之秘，因此并没有进行封印记忆的解除！而其在解封之后，发现前世记忆里竟然也只是一片火光，再无其他东西！

　　“额？南宫姨这画上的人你不说我还没发现，怪不得我说这人怎么这么熟悉呢！可不就是我爹爹的一个翻版嘛！”

　　羽轻纱瞧完顿时也大吃一惊，难不成自己的爹爹羽世帆就是那三千年前的萧劲天的转世之身？说起来，南宫青青又长的跟剑鞘上的女人一模一样，难不成南宫青青就是当年的萧劲天之亡妻的转世之身？

　　想到此处，羽轻纱忍不住的偷看了南宫青青一眼，开始在脑海中幻想起自己父亲羽世帆和南宫青青的绝世之恋的场景来。

　　羽轻纱知道，自己的父亲能够在母亲死后二十多年都没有再续弦，这已经是十分可贵的了，相信地下的母亲也不怨父亲一个人孤单的一辈子，一个人就这么寂寞的活到老！

　　南宫青青的出现，以及她对父亲的深刻感情，再加上如今古剑中隐藏的绝世秘密，当年的萧劲天和其亡妻的画像，似乎也是在宣告着今生今世的羽世帆和南宫青青本就应该是天生一对！

　　若是天意如此，羽轻纱愿意父亲早早的跟南宫青青结婚，两个人幸福的在一起过日子不说，也令自己在外四处奔波时，不用再担心家中的父亲，羽世帆的身边没有可心人的照顾！

　　“南宫姨，我说你跟我父亲不会就是三千年前的萧劲天夫妇的转世之身吧？三千年之后重相逢在一起只为了在续前世姻缘！”

　　羽轻纱调笑般的说了起来，顺带着十分暧昧的看向了南宫青青，接连着频频点头，似乎是十分满意自己的这个南宫姨升级为南宫娘！

　　嗯嗯嗯！一脸的旺夫相不说，瞧瞧这屁屁，绝对的是能生儿子的主！若是日后南宫姨再跟父亲生几个小兄弟姐妹出来，给自己解闷玩玩，定是十分的有趣！

　　相差二十岁的姐弟妹，一想想就萌的厉害，看来日后自己要每年都的准备上一份厚厚的压岁钱了呢！

　　恩，明儿个就去娘亲的坟上说说这事，相信地下的娘亲有灵的话，定也是愿意南宫青青这样的多才又贤惠的女子去照顾爹爹的后半生！

　　“呆一边去！少打趣我！我再看一会儿的杂志，一会忙完了正好下班一块等你父亲去吃饭！到时候把发现的地图的这件事告诉你父亲，相信他定是有主意的！地图若是真是藏宝图，那轻纱你日后的嫁妆可就是颇为丰富了呢！”

　　南宫青青一听羽轻纱这般的调笑自己，瞬间羞红了脸，连忙将话题给岔开了。

　　这柄宝剑虽然是自己从淘宝店里买下来的，可是早先的时候自己已经是发过话的，凡是能够将宝剑抽出剑鞘的人便是这柄宝剑的新主人，哪怕是如今宝剑剑身里发现了藏宝图，自己也是一言九鼎绝不会说话不算的。

　　倒是便宜了轻纱这丫头，若藏宝图里真埋藏着萧劲天的宝藏，那么这丫头日后的嫁妆绝对是修仙界里的第一份超级嫁妆，绝对不会是其他人家能够比拟的了。

　　哪怕是这丫头日后要嫁的是修仙界的第一首富郑家，就财力而言也是绝对的门当户对，甚至是比首富郑家还要高出一截了！

　　倒是自己作为羽轻纱的南宫姨，日后还真不知道该拿出什么样的礼物才能够陪衬的起那羽轻纱的绝世嫁妆。看起来自己从今儿个开始得好好张罗一下羽轻纱日后的嫁妆礼物了，也省的到时候在羽世帆面前丢了面子是小，被羽轻纱这丫头小看了自己那可就不好了！

　　“南宫姨，这张藏宝图你就不感兴趣吗？里面的东西兴许是你三千年的最挚爱的东西呢！今儿就这么转送给了我，然后若是后悔可别怪我没早早提醒你呢！”

　　羽轻纱一想，也是啊，萧劲天的藏宝地图绝对的大事情，还是先跟羽世帆商量一下在前往比较好！

　　瞧着南宫青青此刻阴晴不定的脸颊，羽轻纱忍不住想要继续打趣南宫青青。

　　说完的功夫，羽轻纱探头一瞧南宫青青正在看的杂志，内容乱七八糟的，自己是没有一丝一号的兴致可言！也就是南宫青青有这样的心思了！

　　瞧着南宫青青装作没有听到自己的言语，认真的细瞧杂志内容，羽轻纱摸了摸鼻子，识趣的不在谈论此话题，将那份黄纸折叠了一番放进了口袋里。

　　莫名的感觉到肚子似乎是有点饿了，羽轻纱四处瞅了瞅，希望能够瞧到些什么能够垫垫肚子的东西。终于在后边的小柜子里发现了一包点心，连忙起身走了过去。

　　打开一瞧竟然是四五条的金银鱼肉干，顿时来了食欲，拿起鱼肉干便返回到了秋千吊椅那，细细的品尝起来。

　　要知道这金银鱼可是深海中的产物，虽说只有一级，妖力更是几乎等于零，可是这东西的捕捉却是极为的费事！在发现此物时，必须要在瞬间解决将其捕获，否则便会令其在身边瞬间溜走！而差之一秒都不允许，因此向来能够在深海中捕捉到金银鱼的渔民都是五六十岁的上年纪的业余爱好打鱼人！

　　而金银鱼每年的产量也是少的可怜，最多也就是两百条左右，价格方面则是可以令修仙界中一小部分的人才能够接受。


第59章 龙凤胞胎

　　一边的南宫青青正在阅读杂志并及时的进行审批，却不想突然嗅到了一股怪怪的味道，喉咙里一阵的不舒服，总想要呕吐出什么来似的。

　　难以忍受之际，南宫青青连忙将杂志放到了一边，就跑到了一边蹲在地上难受了起来。接连忍了几次，却总感觉胃里在翻腾一样，令南宫青青一时之间仿佛是要把胃给吐出来才算是甘心。

　　羽轻纱一瞧南宫青青突然这副模样，连忙将金银鱼干扔在了一边，立马帮南宫青青端了一杯清水过来。

　　“南宫姨？你这是怎么了？快喝点水漱漱口！”

　　瞧南宫姨这样子，若是不知道的还以为南宫姨怀孕了，这会儿正在孕吐呢！瞧这副模样，可不就是跟前街李大娘家的儿媳妇怀孕时候的那般模样嘛！

　　等等？南宫姨怎么可能会怀孕呢？她可是还没有结婚呢？恩？不对！有问题，这其中绝对有问题！

　　羽轻纱突然觉得南宫青青这定是怀孕了，因为羽轻纱发现南宫青青比起来，半年前见到的模样似乎是胖了些，顺带着胸围都增长了一点。

　　刚开始的时候自己还没注意这些，仅仅是以为南宫青青近年来吃得好，可是多年来南宫青青一直在联盟中担任副盟主的位置，四五年都不见增过一丝肉膘，今日里，又怎么可能突然的增肉了呢？除非她是怀孕了，否则这是真的说不通了！

　　羽轻纱将清水递给南宫青青后，狐疑般的又瞧了几眼南宫青青，顺带着帮南宫青青轻轻的拍了拍背顺了顺气。

　　“南宫姨，我这里有件新鲜玩意可以帮南宫姨止吐，南宫姨要不要试试？”

　　说起来，这件新鲜玩意还是刚才在马家酒店的时候，郑子嘉留给自己的，当时自己得到郑子嘉的这份礼物，差点儿想要将那脑筋短路的郑子嘉给当场解决掉！

　　只因为那小子送啥不好，居然送给了自己一份能够利用一滴血水，便可以检测出母体是否怀孕的纸条来！而且连母体怀孕周期、所怀男女全部的检测出来！

　　怀孕周期是以圆点数量记录（每七天唯一黑点），男孩的话则是三角形的黑点、女孩的话则是正方形的黑点。而若是未怀孕的话，血水则会在纸条上凝聚成一张婴儿的笑脸！从而鼓励年轻的夫妻继续努力，早日争取怀上一个十分可爱的小宝贝。

　　这开什么玩笑！自己还没有跟异性在一起睡过，去哪里需要用到这种东西，这小子莫不是变着法的嘲笑自己？

　　就在羽轻纱要将郑子嘉原地正法，以示自己的多年清白依然存在时，郑子嘉告饶般的解释了起来。

　　“轻纱，你别激动！这个东西我也是从科研所刚刚拿到的！他们这东西数量少，极其珍贵，用来送已婚的好友是最合适的，平日里你也知道，我结婚的朋友少，所以我这才打算转给你，让你送给你结婚了的朋友！对他们来说，这种礼物可是比其他东西要好上很多呢！”

　　都怪自己没有解释清楚，想来羽轻纱是寻思岔路了，郑子嘉一阵的懊恼起来。

　　羽轻纱一听，这东西竟然是用来送新婚夫妇的抢收礼物，这才面色正常起来，十分大方地将这检测纸条给收了起来。想不到这检测纸条在自己这里还没有呆上一天，就出现了有武之地，瞧不出来啊，郑子嘉那小子的先见之明倒是不错的！

　　“什么东西，你快拿出来！我这会儿真难受呢！”

　　却不想南宫青青刚接过羽轻纱递过来的清水喝了一口，准备漱口之时，有剧烈的恶心起来。好不容易在瞬间止住了一小会，南宫青青连忙艰难的诉说道。

　　“稍微有点疼，南宫姨你忍着点！”

　　羽轻纱连忙利用短剑在南宫青青的手指上划出了一道小口子，用力的挤出了一滴鲜血后，滴落到了检测纸条上。

　　“好了！南宫姨，你再等等！一会就出结果了！到时候保证让你止吐！”

　　羽轻纱大功造成的模样，帮南宫青青吸允了下伤口，就将视线全部的放在了那检测纸条上。

　　根据郑子嘉所说的，在母体的鲜血滴落上去后，不会超过五分钟便会完全的显现出检测的结果！

　　正寻思着，羽轻纱惊奇的发现，检测纸条上的鲜血在瞬间消失，原本空白的检测纸条的画面上竟然能出现了一幅意外又在意料之内的情景。

　　二个三角形的黑点、二个正方形的黑点，这岂不是预示着南宫青青确实怀孕了？而且坏的还是龙凤胎？而孕期则是四周，算起时间来，正好是最近这些日子里的事情！

　　“南宫姨！”

　　羽轻纱在瞧到这一结果后，竟然在瞬间愣了一下，不知道是该祝福南宫青青还是该安慰南宫青青了。

　　要知道南宫青青对外可是一直没有异性交往过的，这会儿突然怀孕了，到底是谁在做的？要知道自己可是一直把南宫青青当做了自己未来新妈的接班人在培养啊！

　　这些年啦付诸在南宫青青身上的感情，也是完全的超脱了普通的长辈与晚辈之间的关系！原本以为南宫青青这么多年都一直没有嫁娶的消息传来，是因为在等自己的父亲那块木头疙瘩开窍，可如今看来，完全跟自己心中所想的是全然不同啊！

　　心碎为羽世帆自己的父亲可惜之余，羽轻纱对着南宫青青做出了一个不知道是该哭还是该笑的表情。

　　“怎么了？这张检测纸条上的图案怎么这么怪？让咱家的小轻纱的脸蛋在瞬间都变成这副模样了？”

　　南宫青青自从鲜血滴落到检测纸条上后，就一直在观察，可却并不明白这图纸上的字画的含义，这会儿一瞧羽轻纱这副失落的模样，南宫青青忍不住问了起来。难不成是因为自己得了绝症吗？

　　“南宫姨！还以为你一直是在等我家那块木头疙瘩开窍呢！太让我伤心了，南宫姨你要老实交代，我家的南宫姨夫是谁！今儿个我可必须要让她给我好好交待一番！都让南宫姨你怀了这对龙凤胎四周了呢！”

　　难不成南宫青青是被什么花心大少级别的人物给欺骗了？羽轻纱绝对要从南宫青青的嘴里探出实情来，就算南宫青青放不下面子去找那人的麻烦，自己也要帮南宫青青去出这一口恶气的！

　　敢从自己的手里抢人，还是抢的自己的未来新妈，我瞧着那人是活腻歪了！

　　“我眼里一直只有盟主，哪里会有其他人存在的位置呢！啊？轻纱，你说我怀孕了吗？”

　　原本正一脸忧愁的南宫青青在从羽轻纱嘴里听到自己怀孕的消息后，吃了不小的一惊。难不成是自那夜过后，自己便怀上了？算算时间倒也是差不多了。这可如何是好？

　　南宫青青在瞬间不知所措起来，原本还想要将这件事情给隐瞒下去，反正自己这辈子除了联盟盟主羽世帆外，心里也再也没有了其他人。

　　可是现如今自己突然怀孕了，肚子厉害多了一对龙凤小宝贝，自己自然是舍不得不要她们的，可是若是自己要下他们的话，日后又该如何见人呢？

　　虽然自己是心甘情愿的要偷偷的为羽世帆生养下这一对龙凤胎，可是父母家人那里自己又该如何交代？而且自己作为联盟副盟主，本身就是公众人物，这会儿若是起了未婚先孕的坏例子，怕是在整个修仙界里都会造成十分不良的影响啊！

　　无法相信自己今后将要面对的一切，而自己腹中两个孩子又将面对什么事情，南宫青青忍不住怀疑自己是不是真有了，于是发痴般的有询问了羽轻纱一句。

　　“是啊，南宫姨，这检测纸条可准确的厉害呢！南宫姨，我说这两个小家伙不是跟我一个爹爹吧？”

　　瞧着南宫青青的样子，在回忆了下南宫青青往日里对自己父亲的痴迷和留恋，羽轻纱也是不相信南宫青青能够在这么短的时间里放弃父亲，而转去喜欢其他人并怀了那人的孩子。那么唯一的可能性就是南宫青青被自家的那木头疙瘩般的父亲给偷吃了，这才出现了今日里的这一幕。

　　虽说这些都是自己的揣测，可是羽轻纱莫名的相信自己这会儿所采的一定是离事实不远了。

　　真是没有想到啊，平日里对感情的事像根木头疙瘩一般的父亲竟然早早的开窍，这么快就把南宫青青给拿下了，还顺带着有自己多生养了两个弟弟妹妹，不行这样的好消息自己必须得赶快告诉父亲，最起码的也要索要上一份厚厚的红包才行的！

　　看来今年家里要办喜事了，到时候林妈妈可就有的忙碌了，也省得她平日里天天去念叨自己怎么还没有结婚的事情了！

　　“这这……我……”

　　南宫青青被羽轻纱逼问的厉害，一时之间不知道该如何回答是好了，难不成自己实话实说，是联盟盟主醉酒之后误入了自己家，这才出了事情的吗？


第60章 真正身世

　　南宫青青被羽轻纱一时间逼得厉害，但瞧她不是嫌恶自己腹中的两个胎儿而是真心的想要接受，并希望自己是跟羽世帆有关系，这才慢慢的把当天的事情说了出来。

　　毕竟若是可以的话南宫青青也希望自己能够得到羽轻纱的支持，那样不仅是对自己的终身幸福一个好的交代，对腹中的两个未出生的孩子也是一个最好的交代。

　　此生此世，若是能够跟羽世帆，这个自己心中所爱的男人光明正大的在一起，那将是南宫青青此生最大的愿望。毕竟到如今自己都是单身一个人，也仅仅是为了羽世帆这个令自己心中所爱的男人！

　　“噗嗤！”

　　羽轻纱在听完南宫青青的详细解释后，再也没法不笑了，真是想不到啊，自己的父亲平日里瞧着挺正经的一个人，这种关头的时候竟然借着酒醉的由头做了这种事情。

　　羽轻纱可是不会相信羽世帆会酒醉的，要知道那位人物向来是以酒量好称霸修仙界中的酒鬼群的。

　　“南宫姨，怕是我父亲也是心中有你，因着脸皮薄，这才借着酒醉跟你在一起了呢！谁不知道我父亲可是有着千杯不醉之称呢！”

　　中肯的说出了自己的心中所想，羽轻纱更加相信自己所想的也定是父亲所想的。干了坏事还不想承认？嘿嘿，父亲啊，这会说什么我也让撮合成你和南宫青青了，如若不然，岂不是让自己的亲生弟弟妹妹跟了别人姓嘛！

　　“轻纱，你不知道，当时盟主他是真醉了！当天他去郑家跟郑家老爷子所喝的酒怕是那狂牛酒，瞧着他的样子怕是喝下了不少呢！”

　　事后，南宫青青有嗅到过一股十分香浓的酒味，后来自己巧合中才知道那是郑家老爷子所藏匿的眼中绝货了的狂牛酒。传说那种狂牛酒可是令神仙也能嘴上三天三夜的，更何况是喝了整整几坛子的羽世帆，怕是他那会儿也是喝的差不多了。

　　其实南宫青青并不知道，对于那夜里的事情羽世帆虽说是醉了，可是多多少少还是有着一些零碎的残破记忆，只是那位一想到与自己在一起呆了一夜的女主竟然是副盟主的南宫青青，羽世帆就把这事给当成了自己的一夜春梦了。

　　而梦中所做的那些事情，也被羽世帆刻意的忘记了，毕竟那只是梦中的一场情，梦醒之后自己也该回到现实的。谁不知道副盟主的南宫青青这些年来拒绝了南宫家的多少次相亲，连一些有名气的修仙者的求婚也都被她给以各种借口逼退，瞧样子似乎是已经心有所属了。只不过是因为一些极为特殊的关系，而没有对外公开罢了。

　　自己先不说是大她许多岁，单单是自己曾经有过一次婚姻的经历，怕是就不能跟南宫青青提出这种过分的要求。就算是自己想娶她做自己这一生中的第二任老婆，人家也绝对不会答应嫁过来的。

　　而且自己的闺女虽然已经二十岁了，可是并不是很多女人都愿意做后妈，让一个比自己小不了多少的喊自己妈的。毕竟那孩子已经大了，就算是付出再多的感情，怕是也无法跟亲生的一般与自己亲近。

　　因此，这些年来虽说与南宫青青终日里一块共事，可是向南宫青青提亲，让她做自己的第二人夫人的话语，羽世帆在最初的时候便已经是在极力压制了。

　　毕竟是自己的终是自己的，而不是自己的就算是强求怕是也不会归属到自己身上。与其强求，倒是不如这样下去，也许缘分到了，自己还是会在觅得一位心上人，两个人一块白头偕老的。

　　当初羽轻纱的母亲在临死之前，自己也是发过誓这一生都会待她如自己的亲生闺女一般，绝对不叫她受到一丝一毫的委屈，更不会让羽轻纱在长大之后碰到一个当年的那人，轻易的托付了终身后却又要去用一生去后悔！

　　虽说羽轻纱的母亲连临死都在挂念那羽轻纱的生父，可惜羽轻纱的生父并没有出现来瞧上她一眼。一个已经陷入魔道的人，头脑也已经被魔神掌控的人，又怎么会轻易地脱离魔神掌控，前来瞧一瞧这个多年未曾谋过面的女人呢。

　　即使那人知道，她并不是真正的嫁给了羽世帆，仅仅是为了让腹中的孩子出生后有父亲疼爱罢了。可是这些又能如何呢？魔神掌控的他怕是早已经迷失了心智，再也不是当初的那个他了！

　　羽轻纱的母亲倒是也让自己可怜，明明是月亮般一样存在的人儿，温柔美丽贤良淑惠，厨艺法术更是样样精通，从小就知道心疼人，总是偷偷的将家里的东西带出去送给有需要的人。

　　只是因她所遇非人，错把自己的一生情都交给了那人，再坏了他的孩子之后，却发现对方为了法术上的快速精进，毅然踏上了修仙界所有人不齿的修魔道路，更是成为了一代魔神的附身之人。

　　虽说被魔神附身后，他的功力大增，可是被魔神附身之后又岂会还是当初的他呢？只待魔神彻底清醒之时，自然是要将这个多余之人的魂魄压制在身体中，不在叫他出现占用自己的身体的！

　　近些年来，联盟未曾在有过那人的一丝消息，相比定是一如自己心中所猜测那般，身体的控制权已然是被魔神所掌握了，否则以他的心性来说绝对不会去蛰伏上这么久的时间，而没有任何的消息传出来的。

　　倒是可惜了羽轻纱的母亲了，若不是有自己这个青梅竹马帮衬着她，以她身后的家族若是发现她未婚先孕在前，夫婿又抛弃妻子在后，紧接着还修炼魔功再无自身掌控权，怕是定不会让她一生好过的。

　　而那刚刚出生的羽轻纱，一个如玉般的小人儿，也定会因着父母的关系而开始她悲剧的一生。

　　反正自己在年轻的时候就一定立下过誓言，定要以己之身造福修仙界众生。结婚这样的个人事情自然是要先放在一边的，再加上羽轻纱的母亲因难产去世后，为了好好的照顾羽轻纱，而不叫人欺负了她，羽世帆这才一直没有想起过自己的终身大事。

　　这一托便是二十年，自己也成了四十多的人了。好在被自己灌输了许多父爱的羽轻纱已经长成了自己最为骄傲的闺女，这倒是这么多年来一直单身一人的羽世帆最为骄傲的事情。

　　至于自己的终身事，反正都已经这么多年了，就算是在晚上几年也是一样的，最起码也要找一个像南宫青青那样的女人做老婆，这样的人生才算是最为圆满的！

　　此生有女如轻纱，有妻如南宫青青的话，羽世帆怕是睡着了也会笑醒的，只可惜人在得到了一样后，必定是要失去另一样的，羽世帆如今也已经很满足了。

　　只是偶尔里会做一些莫名其妙的梦，醒来后着实的令自己不爽，羽世帆决定待羽轻纱结婚嫁人之后，定是要把自己娶妻的事情给提到日程上来的。

　　至于羽轻纱结婚之后，再把她的真正身世说与出来，并告诉她的生身父亲并非自己还是另有他人。相信以如今的羽轻纱来说，就算是知道了自己的亲生父亲为魔神附身，也定不会做出什么伤天害理，或者是伤害自己无法接受现实的事情来得。

　　而羽世帆也愿意拿羽轻纱当自己一辈子的亲生闺女看待，只要羽轻纱乐意喊自己一声父亲，那么羽世帆也定是继续拿她为自己的亲闺女对待的。

　　倒是对于羽轻纱的亲生父亲，羽世帆一阵的担心，他害怕总有一天自己的闺女羽轻纱要跟她的亲生父亲站在敌对的势力上，无论如何自己都要阻止他们发生父女相残的悲剧！

　　几年前自己倒是在巧合之中见过羽轻纱的父亲一面，只可惜，当时自己正在拼尽全力抢夺一株绝世灵草回来，好救治当时处于了生死悬崖之边的特级妖兽一一齐齐，否则自己定是要问上一问他，是魔神还是他，为何这么多年都没有来找寻羽轻纱母女两人的！

　　而齐齐是一只金毛猿猴的妖灵兽，通人性不说，还帮助联盟之人前往险境收集过许多的重要的药材和食材，其的功勋是被所有联盟中人所认同的。

　　当初齐齐因着受了重伤的关系，这才需要灵草救命，而灵草的药效十分短暂，必须是摘取后数十秒内服下，否则药性就自然散去与普通药草无异的。齐齐当初是为了帮联盟前往险境抢夺一株特级食材这才被守护妖兽击中受伤的，因此作为联盟盟主的自己自然是要对其负责，并助其觅得灵药早早恢复的。

　　如若不然，羽世帆定是要跟那露面的魔神附身比上一场，顺便好好教训他当年抛弃羽轻纱母女的事情。也要让他知道当初羽轻纱的母亲在死之前都喊着他的名字！更是因为念念不忘和他的往日情怀而留下悔恨的眼泪！


第61章 翠玉手镯

　　而当年羽轻纱的母亲在怀孕期间曾经告诉自己，她有给腹中的孩子留下一些书信，里面似乎是十分清楚的叙说了孩子的父亲和母亲之间的感情纠葛。并告诉自己要等孩子长大结婚之后，才能把那盛放书信的盒子交给腹中的孩子。

　　那个盛放书信的盒子这些年来都被自己存放在了随身的乾坤袋中，羽轻纱年幼的时候曾经想要瞧瞧里面的东西，也都被自己以各种借口拒绝了。只待等到羽轻纱长大成人成家之后，羽世帆便会交付给她，也好卸掉自己这些年来担负在肩膀上的担子！

　　话说自己都四十多了，却还是单身一个人做人也太失败了。羽世帆摇了摇头，在那天夜里沉沉的进入了梦乡之中。

　　当时的南宫青青正在收拾着自己凌乱的床铺，她若是知道羽世帆的这段心理活动的话，定是会伤心落泪的。原来自己心中的男神这些年来一直心中属意自己，而且在自己为他保留了清白身子的同时，对方也一样！

　　羽轻纱一听，爹爹羽世帆当天喝的是狂牛酒立马无语了，那就的确是千杯不醉之酒鬼们的克星，只因狂牛酒的另一个称呼便是一坛醉天下！要知道一坛子都可以令天下人醉掉了，而父亲那天却喝下了四五坛子！怕是他来到南宫青青的房间时，早已经醉得一塌糊涂。醒来后怕是也当做了春梦一场吧？

　　这样看来，只要自己把事情的真实情况说给父亲听，他定是会对南宫青青负责的。而且父亲为了母亲守身如玉二十年，已经算得上真情了，如今美好的新姻缘出现了，自己作为闺女也是不能叫它错过，令父亲终身再次遗憾的！

　　“南宫姨，你若是信我，就安心养胎！这事儿啊交给我来办！我定要让父亲给一个交代！”

　　羽轻纱拍了拍南宫青青的手，示意她这事儿不能就这么过去了。要知道不仅仅是为了对孩子负责，让孩子有一个圆满的家庭，更是要对南宫青青负责的！一个未出嫁的女人，若是这么不明不白的怀孕了，就算她本人无所谓，怕是也会有小人在她本后指指点点的。

　　这样的生长环境对于未出生的两个弟弟妹妹来说，是不公平的！对南宫青青来说也是不公平！对于这两个孩子的亲生父亲，自己的父亲羽世帆来说更是不公平，对于自己来说也不公平！

　　明明可以有两个十分可爱的弟弟妹妹常伴身边，若是因为自己不去出力和解决而这么放弃了，那岂不是十分的遗憾了！

　　“轻纱，我不需要盟主他给我交代的！他的心若是不在我这里，娶了我的话还不是很彼此的一种负担？这件事就当做我们两个之间的秘密，决不让第三者知道，也省的对盟主他的名声造成一些不好的影响！”

　　要知道若是事情就这么下去的话，自己腹中的两个孩子将会是私生子的身份，作为盟主的羽世帆若是有了私生子，那么名声上一定会有些污点的！

　　南宫青青渐渐地寻思开了，反正自己这些年来也一直是仰慕盟主羽世帆的状态，心中也是早已经腾不出去其他地方住下任何羽世帆之外的人了。原本就打算单身过上一辈子的南宫青青，这会儿腹中突然有了羽世帆的骨肉，这对于南宫清清来说已经算是莫大的上苍恩赐了。

　　再去企图些其他的飘渺事情，这不是南宫青青的作风，如今的一切，南宫青青已经是十分知足了。

　　“南宫姨，你可真傻！你放心我有分寸的，而且我父亲这辈子若是能娶到你这么美丽的人儿做老婆，那是他的福气！怕是他若知道能够娶你为妻，做梦时都会笑醒呢！事情就这么定了，等中午用餐后，我会跟父亲好好说说这事的！南宫姨就做好准备，等着嫁到我们羽家做夫人吧！”

　　羽轻纱在心里已经打好了算盘，若是能够撮合得成父亲羽世帆和南宫青青两个人的婚事，自己也是十分高兴的。毕竟父亲为了自己已经牺牲很多了，孤单了这么多年的父亲也该有一个帮他暖被窝的人出现了。

　　小的时候，父亲是担心娶进门的新夫人会对自己不好，令自己吃了委屈，可是如今自己都已经长大成人了，父亲也该为他自己的后半辈子着想了！

　　能够有一个幸福的童年回忆，这是父亲留个自己最宝贵的财富，如今自己也应该送给父亲一份宝贵的中年幸福的财富，让他好好的享受后半辈子！

　　南宫青青这么脾性好的厉害的人，若是真的嫁给了父亲，怕是要让修仙界里的人儿都含恨锤墙，没有早早下手了吧？

　　“这……”

　　正待南宫青青想要托辞的时候却发现办公室的门再次被打开，南宫青青在一瞬间禁了声。回头望去竟然是羽世帆和郑子嘉过来了，在一瞬间南宫青青羞红了脸。

　　“盟主，子嘉你们忙完了？正好轻纱也饿了，咱们一块去马家酒店吧？”

　　南宫青青连忙起身，将杂志给收拾好放了起来。

　　“恩，今儿心情好，中午的时候咱们都多喝上几杯！”

　　羽世帆似乎是很高兴，进来后脸上的笑容就没有停止过，而且连郑子嘉也一副心情愉快的样子，全然没了早上羽轻纱见他时的邋遢样子。

　　确实是值得兴奋，刚才特接保密科研院传来消息说是复原人的科研实验完美收工，这一批复原出的十个复原人，只有一个出现了老龄化无法力的症状，目前已经自愿接受了终身变脸，并被羽世帆安排到了偏远地区工作。

　　对于失败品只能这么解决，否则若实现到人世怕是会引起不小的慌乱。

　　剩下的九个复原人，羽世帆也有亲手试探过，法力、智力方面也都没有任何问题，完全看不出来和本体有什么区别！目前羽世帆已经给九人下大了前往第三禁地进行为期半年的生存考验。

　　待到现半年出来后，修养上三个月便可以进入年兽秘境进行第一步的目标探险了。这会儿心情大好，一个多月来所承受的巨大压力也算是解脱了。这会儿的羽世帆就差登上高山大声呐喊上一番了。

　　“恩，好！一会我让管家从家里送来坛子狂牛酒，羽伯父你可要尽兴喝呢！”

　　郑子嘉一听，也觉得很好，正好家里还有羽世帆最喜欢的狂牛酒，不如就让管家送来坛子好让羽世帆继续过瘾。把未来岳父讨好了可是比什么都重要的。

　　“恩来上四五坛子！你小子可不准小气啊！”

　　羽世帆一听大手一挥就要求郑子嘉多弄上几坛子，今儿个定是要喝个不醉不归了，反正下午联盟里没有什么重要的事情，自己就算是醉了也不会耽误什么的。

　　“父亲，今儿你跟郑子嘉这小子喝吧，我跟南宫姨就不陪你们胡闹了！”

　　羽轻纱说完便要去扶着南宫青青，一副要互助南宫青青，省的羽世帆一个不小心再撞到南宫青青的肚子上。

　　“轻纱，我没事，不用扶我！盟主，既然今儿心情好，不如一会我去马家酒店的厨房亲自下厨给你们做点好吃的！”

　　南宫青青一阵扶额，自己只不过是怀孕四周而已，羽轻纱就这么扶着自己，又不是陶瓷娃娃经不得碰撞。

　　倒是瞧着盟主羽世帆心情好，南宫青青也来了亲自烹饪助兴的兴致。要知道马家酒店里可是有着对超级会员开放的私人厨房，到时候自己亲自献艺一桌丰盛午餐吧。

　　“南宫姨，你还是老实呆着吧，刚才你都反映的那么厉害了，怎么还能下厨房嘛！莫要逞强了，今中午我跟郑子嘉两个做饭，你跟我父亲就坐等着吃饭吧！”

　　羽轻纱说完便拿眼神瞪了瞪郑子嘉，示意他附和自己。

　　而郑子嘉也十分的看眼色，一瞧羽轻纱给自己眨眼睛，也连忙的说道：“是啊南宫姨你跟羽伯父就瞧好吧，我和轻纱的手艺向来是很棒的！”

　　“青青啊，你怎么了？瞧你脸色不太好？是不是病了？”

　　羽世帆一听自家闺女说什么反应不反应的，怀疑之际瞧向了南宫青青，却发现她的脸色微微的有点苍白，没有那会儿瞧到的红润色了。难不成南宫青青病了吗？羽世帆关心的问向了南宫青青。

　　“父亲，南宫姨她不是病了，是有了！”

　　羽轻纱噗嗤一笑，便附到了羽世帆的耳朵边一阵的嘀咕起来。全然不顾南宫青青此刻的脸色因着害羞而再次变得通红起来。

　　因着羽轻纱的解释，羽世帆的脸接连变了很多次，偷偷瞧向南宫青青也越发的紧张起来。待到了羽轻纱把事情全然讲完，羽世帆立马来到了南宫青青的身边，从身上取出了一副翠绿玉镯，抵达了南宫青青的手中。

　　这副翠玉手镯据母亲说过，是羽家的传世之宝，至今已经有一千三百年的历史，向来是羽家媳妇的身份象征。


【第八卷】

　　十全十美婚宴


第1章 心急

　　“青青，请你嫁给我！我会爱你一生一世！”

　　短短的十来个字，羽世帆没有过多的去假情假意，有的仅仅是发自内心的表白。

　　这话羽世帆自己也不知道藏在心里有多久了，更不知道在梦中有多少回出现过。可是醒来之后，羽世帆知道了，这一切都只是自己妄想的罢了！

　　却不想今日里女儿突然告诉自己，心目中的女神竟然也一直暗地里喜欢自己，同时还怀了自己的孩子！

　　这么一说，那晚的梦境是真实发生过的？

　　倒是可怜了南宫青青，这些日子里来竟然一直瞒着自己，要知道自己算是做了错事，令她站在了十分尴尬的未婚先孕的道路上啊！

　　未婚先孕对于修仙界里的其他平凡之人，亦或者是那些修仙者来说都没有什么，可是南宫青青不一样！

　　不仅仅是她背后的南宫家族不允许家中出现如此未婚先孕的子女，单单是其联盟副盟主的身份也是不允许她做出如此不配身份的事情来的。

　　真不知道，这件事情今日里若不是羽轻纱正好撞见了后告诉了自己，她南宫青青日后将要一个人去承受多大的压力的去带大属于他们两个人的孩子！

　　一对龙凤双胞胎，想不到自己中年之时竟然得到了这么一份惊喜的礼物，一想到自己如今竟然爱情子女双丰收，羽世帆便一个劲的开心起来。

　　看待南宫青青的目光也是越发的爱怜起来，要知道怀龙凤胎可是一件辛苦的事情，上周的老贾他媳妇就生了一对双胞胎，听老贾说他媳妇在怀孕的时候，为了这对宝贝闺女是遭了不少得罪。

　　人家怀孕生产之后是增了不少肥，可老贾他媳妇愣是减了几斤肉去。好在老贾心疼媳妇，托了不少的关系，用了八个多月的时间，才弄到了一只黑羽凤鸡，给媳妇熬汤补身体。这才让老贾的媳妇在最近这些天里微微的胖了一点点，可还是没有达到奶水充足的地步。

　　说起来，没事了自己也得赶紧去张罗那种黑羽凤鸡了，从怀孕期就开始吃这黑羽凤鸡的话，孩子出生后强壮健康不说，就连孕妇也会得到一些充分的营养补充的！

　　黑羽凤鸡，三十六级妖禽。拥有丛冠、缨头、绿耳、胡须、丝毛、毛脚、五爪、乌皮、乌肉、乌骨这“十大”特征，因此也得名十全凤鸡！黑色羽毛一旦伸展开来，能够达到老鹰翅膀的长度，而且这一对黑羽凤翅飞翔起来更是堪比修仙界中的雷云豹！

　　因此黑羽凤鸡在修仙界中极其难捉，除非是使用一些独特的办法，运气好了兴许能够捕抓到那么一只。而黑羽凤鸡也极其的聪明，凡是同类被抓场地中，绝对不会在有第二只黑羽凤鸡的出现，方圆三百里内更不会见到一只黑羽凤鸡毛。

　　而这黑羽凤鸡又分四个等级，分别是白羽黑骨、黑羽黑骨、黑骨黑肉、白肉黑骨，其中又以黑骨黑肉为其中最佳的一个品种。

　　“盟主……”

　　这一刻，望着手中的翠玉手镯，南宫青青一时之间激动流泪。这不是在做梦吧？盟主他这是在跟自己求婚了吗？这翠玉手镯先不说成色如何，单单是从羽世帆贴身携带来看，便可以瞧出这翠玉手镯的份量吧？难不成这就是盟主他们羽家的传家之宝一一凤凰翠镯？

　　细细一摸间，南宫青青十分容易的触摸到了在翠玉手镯内壁上微刻着的一对凤凰，手在这一刻禁不住的颤抖起来。这么多年了，自己终于盼到了自己一直想要的吗？

　　眼前的人儿，曾经在自己梦中出现过多少会啊，回回在梦中见到之后，自己都在提醒自己莫要清醒过来，因为南宫青青知道，一但自己清醒过来，这梦也就结束了，梦中的人儿也会跟随自己消失。

　　泪水终是没有忍住，还是留了下来。可这泪水却不是伤心的泪水，而是欢喜的泪水，是守得云开见月明的泪水。今生今世，南宫青青以为自己再也没有机会跟盟主羽世帆相濡以沫，白头到老了。

　　原本自己已经打算好一个人将两个孩子养大，并告诉她们，他们的父亲是一个大英雄一般的人物。可是如今幸福竟然来得这么快，快的令南宫青青几乎是不敢相信了。

　　这一切都是真的吗？南宫青青忍不住掐了自己一下，一丝的疼意传了过来，是真的！是真的！原来这不是梦啊！

　　“南宫姨！不对不对！应该是南宫小妈！额怎么感觉怪怪的，反正啊大好的事情，南宫姨你怎么哭了嘛！”

　　眼瞧着明明是好事临门的南宫青青这会儿突然莫名其妙的呆在了那里，还一个劲的流泪，羽轻纱连忙出声想要安慰。

　　可是一时之间，羽轻纱发现自己竟然不知道该如何去喊南宫青青了。喊南宫姨吧，可她都快成了父亲的媳妇了。喊她南宫小妈吧又总是觉得怪怪的，喊她妈的话更是不可能了，南宫青青也没那么老啊？晕了该喊什么是好啊？

　　这一刻，羽轻纱不知道该如何是好了。

　　羽轻纱开始在心里计算起来，恩喊什么好呢？喊什么好呢？

　　而南宫青青却因着羽轻纱的这一叫给叫笑了，这丫头就知道逗自己，还南宫小妈呢，不知道的还以为自己做什么的呢！

　　“叫我世帆！青青，这玉镯你可是已经收下了！我这就去南宫家提亲！”

　　羽世帆瞧着羽轻纱帮着南宫青青把那凤凰翠镯戴在了手腕上，羽世帆一阵的激动起来，连忙叫囔着立马要去南宫家提亲。

　　这事儿可不能耽搁的，若是晚了在出什么岔子，羽世帆害怕会有其他人抢在自己的前头，跟南宫家把南宫青青给要下了。要知道南宫青青这样的女人，美貌、温柔、善解人意、能力十足的人儿，定是有很多人家去跟她相亲提亲的。

　　“轻纱，你和郑子嘉陪着青青去吃午饭，让他们煮上一锅补气血的汤，青青这些日子一直在熬夜，身子定是需要好好补补的！”

　　羽世帆说完便抬脚要去南宫家，这事儿一点也拖不得，哪怕只是托上一分钟，羽世帆都会觉得心里没底。南宫青青的优秀，修仙界里是有目共睹的，而且还小自己九岁，这之间的年龄差可是明晃晃站在那里的。

　　羽世帆希望趁热打铁，到时候把南宫青青娶进羽家门后，其他人再怎么懊悔也都晚了。

　　这茬子事可是一等的大事，绝对不能马虎得。一会先去趟马家的连锁店一趟，那里听说新进了一批好东西，今儿个说什么也要把这事坐定它！

　　“羽伯父！您别着急走啊，都快中午了，先吃完饭吧！”

　　郑子嘉一瞧羽世帆这才紧张样子连忙拉住了他，事情刚刚有耍，就这么走了而把南宫青青凉在一边这样可不是绅士风度啊。

　　同时因这郑子嘉的这句话，羽轻纱也十分的赞同，并赏了郑子嘉一个赞扬的眼神，不错啊，这小子脑子转的倒是快，不愧是自己的青梅竹马！日后的夫婿候选人！

　　“父亲，心急可吃不了热豆腐！哪有让新郎官亲自上门提亲的，我听人说明天是黄道吉日，不如就由我和郑子嘉明日里替您去一趟南宫家提亲如何？正好趁着这一下午的时间，咱们也可以好好的准备一下彩礼不是吗？”

　　瞧着父亲如今因着好事临门的关系，竟然急躁的如同是刚娶亲的毛头小伙子似的，唉，真是不叫自己这个做闺女的省心呢。

　　话说起来，瞧父亲这样子明显的像是第一次结婚时所表现出来的激动样啊？可父亲明明有过母亲并生养下了自己啊？可父亲为何还会如此激动？难不成自己正如当年那人所说的那般，自己并非是父亲的亲生闺女，而母亲也并非真的是父亲的第一夫人？

　　不行，这件事有空了必须要跟父亲问明白，人总不能这么糊里糊涂的一辈子。

　　若是真如那人所说的，父亲当年为了自己和母亲，那岂不是牺牲了很多？羽轻纱在这一刻攥紧了拳头，父亲，这一生有你作为我的父亲，轻纱很幸福。轻纱也定会让父亲过得更幸福的！

　　正好今晚的时候自己去跟父亲好好谈上一谈，若真是如此，在参加了父亲和南宫姨的婚礼之后，自己定是要去找寻那人一番，去问问那人当年为何抛弃了我们母女二人，多年来又为何连来看都不看上一眼！

　　若是不要自己又不喜欢母亲，那为什么当初又在拥有了母亲之后而付了母亲？更是抛弃了自己呢？

　　紧攥了一下羽世帆的手，示意他这会儿应该先好好陪陪南宫青青吃饭才是关键，都多大的人了，还想没谈过恋爱的毛头小伙子似的，看来自己今晚回去要跟林妈妈好好说说，等南宫青青嫁进羽家之后，要让她老人家好好去照顾南宫青青。

　　羽世帆被闺女羽轻纱使劲的拉了一下手，这才明白了过来。


第2章 午饭

　　是啊，的确是自己太着急了，傻傻的摸了摸自己的后脑勺，羽世帆傻傻的干笑了几声。

　　这一幕若是叫外人瞧了竟会认为自己是老花眼了，要不然怎么能瞧到联盟盟主犯二了的样子呢。

　　这千百年内难得一见啊，若是不留下证据来以供后人瞻仰倒是着实的可惜了。

　　“恩，都听轻纱的，那提亲这事我可就放手给你和子嘉了！这卡拿着若是不够了，就去财务部取，告诉他们我提早支取几年的工资！”

　　羽世帆说完便掏出了一张黑色的钱庄金币卡，里面的钱原本是有一半是准备留给羽轻纱作为嫁妆的，可是目前来说羽轻纱的嫁妆还不着急，到时先把自己自己的事情给解决好了才是正事。

　　至于轻纱日后的嫁妆，待自己忙了这阵子，辛苦辛苦亲自去几趟秘境，收获到的东西也定会有卡里如今的这个数！

　　反正按照联盟的假期规定，自己也已经积攒了将近一年的假期，到时候把假期全部支出来用掉，那也是可以的。

　　到时候自己不在的时候就先由青青帮着自己处理，毕竟联盟的事务太杂乱，若是一下子全丢了怕是也会出乱子的。

　　而青青每日里只需要上几个小时的班，把主要的事情处理好，剩余的琐事就让老贾去做便好，到时候他闺女百日的时候，自己去送上一个大红包，相信这点儿的小忙他定是会帮的。

　　心情在这一刻是激动的，羽世帆担心南宫青青饿着肚子对腹中胎儿不好，连忙走到了南宫青青边上，扶上了南宫青青那柔若无骨的玉手。

　　“你小心着，是不是饿了？咱们这就去吃饭。等晚上的时候我让林妈给你好好地煮点东西补补气血，怪不得瞧你这些日子比以前憔悴了不少呢！走，轻纱、子嘉咱们先去吃饭！先去吃饭！”

　　“哈哈哈哈！”

　　瞧着羽世帆那小心翼翼的样子，羽轻纱和郑子嘉紧跟在了羽世帆和南宫青青的身后，两个人捂着嘴不顾形象的笑了起来。

　　看来中年得子娶妻，对羽世帆来说十分的重要，定然都如此这般的事了往日里做事稳妥的形象了。

　　而南宫青青也一改往日里女强人的形象，幸福又略带腼腆的紧跟在了羽世帆的身边。脸颊边的羞红也令南宫青青在这一刻变得分外美丽起来。

　　一路之上，南宫青青和羽世帆的这股亲密形象，令不少的人一副不可置信的样子，却又十分了然。

　　“真没想到啊，副盟主南宫青青竟然拿下了咱们的一号好男人盟主大人！你瞧瞧，看着手牵手的关系，怕是离婚礼不远了啊。咱们可得赶紧准备红包了，到时候顺便去闹闹洞房！”

　　路人甲嘿嘿一笑，扯了扯路人乙，这些年来，虽然都明白南宫青青表面上拒绝所有人的提亲和相亲安排，可是实地里定是有了心上人的。

　　原本以为南宫青青副盟主的心上人定是什么不能对外宣扬的人物，以免损坏了联盟副盟主的形象和联盟利益。却不想副盟主得心上人这么多年来一直是远在天边近在眼前的盟主羽世帆。

　　这也就怪不得当年副盟主南宫青青为了打发掉那些前往南宫家提亲的青年才俊们，而提出的那三个看似是无礼，其实已经是南宫青青对羽世帆的一番真心表白了。

　　“想来南宫家跟我提亲的男子，一要做到手中力气超越过我！”（虽然说南宫青青的力气十分的大，可是在打又哪里会大得过盟主羽世帆呢！）

　　“第二，喝酒也必须要超过我！”（联盟众所周知的，盟主羽世帆的酒量堪称是修仙界中的第一酒徒！）

　　“谁的职位能够在联盟中比我的地位高，那么我南宫青青甘心下嫁！”（比副盟主地位还高的不就是盟主羽世帆了嘛！）

　　当初副盟主南宫青青的三条提亲条件，明显的是对着咱们的联盟盟主大人而开出来的！

　　只不过是因为一些咱们都不晓得的事情，这才耽搁了这么多年罢了！

　　原本以为自己退休之时，都吃不上盟主二婚时的宴席了，照今天瞧来，怕是好事将近，应该就是最近这几个月的功夫了！

　　“嘿嘿，此言差矣，找我来说，定是咱们盟主大人威武，把副盟主南宫青青给拿下了！”

　　后面余下的话路人乙没有说出来，有些话儿若是说了出来可就没有意思了。

　　要知道自己可是这一行的老手了，当年媳妇怀孕生子的时候，自己就是如此小心的照顾的媳妇的。

　　瞧着盟主羽世帆的那股辛勤样，定是副盟主南宫青青有了，看来羽家在这几天里定是要去南宫家提亲了，也不知道盟主会拿出什么样的彩礼去提亲？真是想要去好好的见识上一番呢！

　　恩怪不得近几日里瞧着副盟主南宫青青有点儿奇怪，昨个儿还瞧着她好像是胖了一点点呢！想来定是因为怀了孩子的关系，这才开始了媳妇所说过的女人的第二次发育吧。

　　真是不知道盟主是怎么把副盟主南宫青青给拿下的，竟然做得如此神不知鬼不觉的！不愧是咱们的盟主大人啊！

　　对了联盟盟主要结婚这件事，若是传出去的话定是会闹翻天的！自己要把这条消息先去卖给街上的杂志铺！

　　拿到钱后到时候参加盟主和副盟主的婚礼的时候，在包了红包拿过去随礼，恩就这么做了，回头告诉媳妇，媳妇一定会夸我越来越会过日子的！

　　虽然说联盟的薪资不错，可是谁让家里还有两个吃奶的娃娃呢。自己的薪资平日里刚发便交给了媳妇，连一张的私房钱都没有存下，要不然自己也不会如此去卖消息赚取红包随礼呢。

　　这样惊天动地的消息，对于整个联盟来说是绝对的爆炸性新闻。盟主和副盟主的婚礼进行时，联盟宗所有的成员也定会收到一份丰富到流油的喜包的！

　　还记得当年联盟的第三把手的老贾结婚时，整个联盟的成员可都是收到了价值两百块钱的婚礼喜包祝福。而驻地的联盟成员更是还多了一份不小于除夕夜发放的除夕福利包的喜包！

　　里面的东西全是三把手老贾请了三个月的假期前往各处密地亲手打猎回来的妖兽肉，亦或者是风味色特浓郁的水果和海产鱼类！

　　也不知道这一会盟主羽世帆和副盟主南宫青青结婚时要给驻地的联盟成员们发放什么样的内容喜包啊？是夫妻两个发放一份呢？还是夫妻两个人发两份？

　　若是发两份的话正好将另一份送到丈母娘家去！上一会老贾的喜包让媳妇去给丈母娘送去，可丈母娘却以两个孩子还小为由，又让媳妇拿了回来。这一回若是有了两个喜包，那么在去给丈母娘送一次，她定是收下了。

　　恩，趁着吃饭时间，赶紧去把这消息卖给杂志铺去，要不然去晚了的话，在被其他人一块想到的给抢了个空，那么可就没有外快赚取了！

　　路人乙说完便跟路人甲打了个招呼，“我有急事先走了，就不陪你一块吃午饭了，改天得空了咱们哥俩好好喝一盅，让你弟妹给好好炒两个下酒菜！”

　　路人乙说完便转身往联盟门口走去，却被路人甲在瞬间喊住了。

　　“我说兄弟，要喝就今天喝呗！你也知道你嫂子上个月带着孩子回了娘家，要住上两个月才回来！你哥哥我可都吃了块一个月的方便餐了！今晚就去你家，让弟妹好好犒劳一下哥哥的胃呗！”

　　说起来也可怜，媳妇一走就是一个月，还传消息回来说还需要让自己在坚持一个月！家常菜是啥滋味，自己这些日子都快忘记是啥味道了！

　　“嘿嘿，哥哥啊，不是小弟小气，今天你可来不得！明日吧，明日我一定让你弟妹好好做些肉菜如何？”

　　今天可不成，今天是自己和媳妇相识四周年的纪念日，这么重要的时候怎么能带回去他这个一个大灯泡呢！失了情调可不好！

　　“怎么？家里还有什么不可告人的事啊？”

　　路人甲奇怪了，往日里自己一提一块喝喝酒，路人乙就绝对要拉着自己去他们喝的。今儿是怎么了？这小子竟然跟自己说明日在一起喝？

　　“哥哥，今儿个可是弟弟跟你弟妹的四周年相识纪念日，为了弟弟的幸福，你就在吃一晚上的方便餐吧！”

　　路人乙哈哈大笑三声，便冲着大门口跑去，途留下了路人甲一个人在原地伤悲。

　　“媳妇啊！你也快回来吧！我离不开你！”

　　伤悲归伤悲，饭还是要吃的，人不犯饿得慌，下午还有很多工作要处理呢。

　　路人甲一个人悲催的走向了联盟食堂，只希望食堂炒菜阿姨懂得自己的苦，能够多炒两样好吃的，犒劳一下自己如今这脆弱的心。

　　却不想，今日里去了食堂后的路人甲悲催的发现，炒菜最好的那个阿姨刚好请假，食堂担心照应不过来，于是请了个小厨帮忙。


第3章 奇葩

　　那小厨的一道西瓜炒黄瓜，令路人甲在那一刻想要找根绳子去勒死自己。

　　因此当天的午餐结束之后，有不少的联盟成员气愤的留在了餐厅挂出来的意见薄上写下了自己的长篇大论，严肃地征讨了烹饪出此奇葩菜肴的小厨来。

　　大哥，瞧你长得也蛮精神的样子，怎么能够做出这么一道奇葩的菜肴来呢？你说这道还不如直接生吃呢！虽说是大热天的，你也是想做点让我们吃了解暑的东西，心是挺好的！

　　可是这么一道菜吃下去，解的可就不仅仅是暑啊！

　　似乎是中午的一份西瓜炒黄瓜的关系，当天晚上的餐厅贴出了一张告示，鉴于中午的一菜肴不符合众人的胃口，本人向各位致歉，特意利用了一下午的时间为各位准备了一份鲜味，作为各位的补偿！

　　据悉那天晚上的重点菜肴所使用的食材，令所有就餐的人员差点把早饭都呕吐出来。

　　只因菜肴的名字曰凉拌百鲜！名字这么一瞧确实是挺不错的，百种鲜物还是凉拌处理，想来应该是不错的。可是事实却是恰恰的相反！

　　只因里面所使用的百鲜竟然全部都是仅仅清洗过后，用热水烫了一下出锅后，便直接拿了盐、糖、芝麻、味极鲜、小葱等来进行的调味！

　　蚂蟥是选取了三十厘米长的甜水蚂蟥，一种靠吸食百果汁水成活的吸血环体动物。其实众多蚂蝗中活血化瘀效果最为明显的一种中药材，若是连同其腹中的果汁一同长期食用，还有着一定的美白养颜的功效。

　　而且当晚的天水蚂蝗的腹部很明显的都一个个的鼓鼓的，觉得是喝下了不少的百果汁！可见烹饪者在这一方面上所下的功夫！

　　甜水蚂蟥这东西在修仙界中仅仅是在一些水果植物在这一区域中达到六七种数量，如此水果密集的地方才能领甜水蚂蟥生长，为高等中药材！

　　黑晶蛛则是一种浑身都戴着黑色小晶体的蜘蛛，天生的捕捉害虫地狼蟑螂的专家。而且黑晶蛛也紧紧吃地狼蟑螂一种害虫！其身上所携带的黑色小晶体则是有着一种定心镇惊的功效！

　　而地狼蟑螂则是有着散瘀、化积、解毒等功效的药用价值，其的叫声如同是狼嚎一般因此而得名。食用时需要把地狼蟑螂的头部先处理掉，只因地狼蟑螂的头部含有一微型的毒囊，人若是沾染上一滴便足以丧命！

　　地狼蟑螂好寻，可是黑晶蛛却是极其难寻的，其身上的黑色小晶体更是珍贵无比，因此黑晶蛛和地狼蟑螂被列为了高等中药材的第一皇族的位置上。

　　而当晚的黑晶蛛和地狼蟑螂是被天水蚂蝗一个个的捆绑在一起，如同是一个小球，可见烹饪者在这一事件上花费上了很多的心思！为了令小球在造型上好看一点，还在盘边上摆上了一圈的荧光鼠妇！

　　这荧光鼠妇同样是一种中药材，有着利咽止痛，破瘀利水的奇效，平日则是被凡人们用于慢性气管炎，术后疼痛，牙痛，口腔炎，鹅口疮，咽喉肿痛，小便不利等病症上。

　　只不过荧光鼠妇极其的难寻，生长环境要求也高，因此被列入了高等中药材的行列！

　　至于其他的那些百鲜，也是只有你想不到的没有里面不存在的了，若是能吃的人定是会被烹饪者如此费尽苦心的做法而感动的。可问题是联盟成员们还没有达到这种食百鲜而如同吃百果的境界！

　　在瞧到那一份份装饰精美的凉拌百鲜被送到各成员的餐桌上面前，不少的人都在心里哭了，大哥有你这么道歉法的吗？

　　“李大叔，您今天招聘回来的帮忙小厨怎么这么奇葩啊？中午的西瓜炒黄瓜就足以刷新厨师界记录了，今晚上说好的美味佳肴竟然是这东西？”

　　十分不满这盘凉拌百鲜的人还是很多的，一个个的在这一刻因着素来在联盟一线成员里有着小喇叭之称的王喇叭，在这一刻第一个打响了征伐烹饪出凉拌百鲜这种令人恶心的菜肴之人。

　　这小喇叭在联盟中拥有的人脉十分的广，各部门里都有熟人亦或者是一块喝酒打牌的友人。因此联盟里发生点什么事情，就算是在秘密的事情，只要超过了十二小时，都瞒不过这小喇叭的。

　　这会儿王喇叭全然不顾那站在分菜台前的李大厨师，对着他一个劲地眨眼睛使眼色。只当做了李大厨眼睛里进了虫子，要不然就是这会儿在抽风呢。

　　“小喇叭你是不是嫌这菜里没放辣椒啊，要不要叔给你那两个辣椒过来！”

　　眼瞧着自己给这小子打眼色，让他赶紧住嘴别把后面那位给惹火了，可这小子愣是不听自己劝，一个劲的埋怨起来。老李厨师长连忙借口这小子是嫌恶凉拌百鲜里没有辣椒的关系。

　　要知道联盟中的人都知道这王喇叭是出了名的爱吃辣椒，平日里更是无辣椒而不欢的。以此为借口兴许后面那位还会放过王喇叭的。

　　“……李大叔！”

　　下一刻王喇叭正要借口其他时，便被隔空飞来的两个超级辣椒给堵住了嘴巴。王喇叭一尝这辣椒竟然是修仙界里最有名的魔鬼辣椒，名为天神之爱，是辣椒中的珍品，王喇叭这才嘟囔了一声蹲坐了下来不再找麻烦。

　　只不过那桌子上的凉拌百鲜王喇叭依然没有动，联盟的规矩王喇叭可不想破，但是上有措施下有应对，你不让剩下菜，那我吃完后打包带回去送给爱吃的人去吃总可以吧？

　　“是啊，李大叔，这东西能吃吗？看着都倒胃口！”

　　还好是上到了自己的餐桌上，若是这种的菜肴打回去给媳妇尝的话，怕是她会立马把东西扔出家门口，顺带着连自己也得打上一晚的地铺将就上一晚上。

　　云竹子，联盟成员中妻管严的典型代表，只不过他是向来不会这么承认自己的，只是觉得自己疼爱自己的媳妇罢了！平日里说话都带着一点点的娘娘味道，虽然云竹子的这柔调调还是因为一次任职期间的意外而伤了嗓子的关系。再加上云竹子的慢性子更是坐实了这娘娘王的外号。

　　最可气的是这云竹子还长着一张娃娃脸，从他进联盟任职的那年，到如今也都过了十五年了，而他已从当初的二十岁长大了如今的三十五岁，却依然瞧不出有什么变化来。叫联盟中不少的女性成员十分的羡慕，平日里一个劲的追讨他的护肤诀窍。

　　虽然云竹子说自己每天里就是正常拿香皂洗脸而已，可却没有几个人相信。

　　“云竹子啊，这里面有美白养颜的百果蚂蟥，你小子不是最喜欢这一类的东西嘛！是不是不喜欢里面添加了糖的关系啊？你放心好了，叔知道你的口味，你那份是特别制作没有添加上一点的糖！”

　　这云竹子天生的跟糖是死对头，回回一吃多了定是要拉肚子的。这一点老李厨师长是知道的，因此每回看到云竹子打菜时，都要详细的告诉他那些菜里是被添加了糖作为调味料的。

　　眼瞧着自己得问和老李厨师长的答根本就是牛头对了马嘴，云竹子只得又重新坐到了座位上，闷闷的吃起自己所打的菜，至于那份凉拌百鲜还是放着吧，虽然是在桌子上的，可它不是自己打的！不吃也不能怪自己的！

　　“这些东西李大叔您尝了没有啊，我这份给李大叔您了！您平日里为我们这群人如此辛苦，今日里我们就以此菜肴来敬李大叔您了！”

　　坏小子周朱强坏笑了一声，便将自己桌上的这盘凉拌百鲜端了起来，准备送到李大叔的面前。

　　要知道联盟餐厅是有规定的，凡是放在桌子上的饭菜绝对是不能浪费的，若是没吃的话，将会被记录下来，由专人上报到财务部后，年底会扣除一定的年奖金的！

　　这也是中午的奇葩菜肴西瓜炒黄瓜为什么没有一个成员肯点，从而使得满满的一餐盒的上，足足有二十份量却没有卖出去一份的最主要关系。从而也就产生了晚餐时凉拌百鲜的这一绝品菜肴！

　　周朱强的名字则是取了其父母各自的姓氏，因着被家人宠溺的厉害，平日里没少做下些令人头大的事情，好在年纪大一点后，被家里人强逼着进入到了联盟之中任职，这才稍微的有了一些些的好转。

　　后来又因为被联盟外派时，经历过一些复杂的事情，从而慢慢地改变了他原本的处世态度，只不过调皮捣蛋的本性依然还是存在的，好在是无伤大雅，仅仅是偶尔的跟同事之间互相的恶作剧一番亦或者是打趣一下下。

　　“小强子，你家大叔我早就尝过了，这份菜可是名厨亲手制作的，你可要好好尝尝！你们觉得我辛苦，今天就把菜全吃光了！大叔改日的时候还给你们做豆腐全席，好好的犒劳犒劳你们，最近可都瘦了呢！”


第4章 虚惊

　　这份菜自己自然是先尝过的，虽然刚开始的时候被这造型给吓了一跳。

　　可是吃起来才发现味道十分的好，若不是担心不够这群小子吃的，自己早就把他们全吃光光了！

　　这群小子若是在这么闹腾下去，把里面那位彻底惹火了的话后果可是不堪设想的！

　　老李厨师长在这一刻抛出了给他们做豆腐全席为诱饵，只希望他们能赶紧坐下来，把那份凉拌百鲜给吃光了。那么，这件事情也就算是下去了。

　　说起老李厨师长的豆腐全席，那可是直叫人流口水的。因着这一菜单的抛出，餐厅里瞬间的恢复了往常的安静。

　　要知道老李厨师长的豆腐全席里面，可是有很多极品豆腐菜的。你像是什么浇汁豆腐、豆腐丸子、小炒豆腐、麻婆豆腐、臭豆腐、豆腐乳、鱼香豆腐、鲤鱼炖豆腐、白菜炖豆腐之类的！单单是听了都叫人一阵的胃口大开。

　　最珍贵的还属那个孜然豆腐，要知道那种孜然在修仙界中可是每半年才能长出一万颗的珍贵限量调味料，一顿豆腐全席下来，老李厨师长可使用掉了上百粒！这可是老李厨师长任职联盟厨房多年来所使用过的最贵的一样！虽然它的总价值也就是五千块钱左右的样子！

　　虽然老李厨师长许诺下了豆腐全席，可是餐厅里的他们都选择了拒食凉拌百鲜，只因这样的东西若是吃下去，怕是一辈子都有噩梦的。

　　正在很多就餐成员正在议论纷纷没有一个肯动筷子品尝一下时，餐厅里一个不起眼的小位置上传来了职位为联盟执法部部长的声音。

　　“不会吧，一盘菜里面有这么多值钱的东西？我说小李厨啊，你是不是把你一年的薪水都搭进来了？这种事联盟可是不会给你报销的！”

　　靠，小李厨师长是有名的铁公鸡，联盟每月发给他的购置食材的薪金都会被他省出一小部分来，以联盟厨房的名义送到长行院救济有需要的人。

　　自个更是带领着厨房中的大小厨师们在后院空地那开辟出了一大块的菜地，没事了等菜一成熟就运送到长行院中以给那里的众人改善伙食。

　　而平日里烹饪的菜肴也大多数是一些新鲜的各类的蔬菜，荤菜方面则是能减就减。这也使得每日里的餐厅菜单上，基本上都是七荤三十菜的内容。距离联盟餐厅所规定的十荤三十五菜要少了八道。好在每道菜都是由其最擅长的厨师所烹饪，味道十分的纯正好吃，因此倒是叫成员们也很少在这方面上有怨言。

　　今儿个这一道凉拌百鲜里的东西怕是就值上许多的钱，这小李厨今儿个怎么这么大方了？执法部部长已经是大圆满境界的范天力在今儿怀疑了起来。于是提高了嗓门询问起正在帮就餐的联盟成员们打菜的李厨师长来。

　　“哪用得着联盟报销啊，这份菜肴都是我们今天来厨房帮工的小厨师自费的！范部长，您可就会打趣我，快尝尝这道菜吧，废了厨师很大劲才做出来的呢！”

　　被范天力称作了小李的厨师长在这一刻，似乎是在强逼着自己的笑意，生怕笑出声来其他人察觉。若是打乱了后厨的那位的恶作剧计划，自个怕是真的要去这些东西的鲜物了。

　　慕容云云因为用了一下午的时间帮助那位同四大天王之一的海依朵厨师，来烹饪这道菜烹饪。海依朵可是厨师界里的新星，在一下午的烹饪时间中老李厨师长顺带着学到了不少的技巧。因此出了太多力气，菜肴出锅后，此刻慕容云云送走了海依朵后，正累的在后厨房里趴着休息，顺便听听众人对着一道道歉菜的反应呢。

　　“哦？联盟厨房的帮工厨师这么有钱啊？一会引荐给我瞧瞧呗！”

　　开什么玩笑，帮工的厨师自费？这一份菜肴下来，照这个量来说自己的腰包怕是都无法填上这个洞！最起码十年的积蓄都得花在这上头！

　　这个帮工的厨师是什么来头？竟然如此的派气堪称土豪了啊！

　　执法部部长十分的好奇，这会儿就差去厨房里瞧上一瞧了，若不是手里还有事情要做，着急着吃饭，说什么也要过去趟的。

　　打趣完，执法部部长连忙夹起了一个地狼蟑螂和黑晶蛛的小球放入了嘴中咀嚼了起来。可是还没有尝几口，执法部部长便发现了不对之处！

　　这哪里是百鲜嘛！分明是一团面粉做成的，然后整的造型！这明显的是欺诈行为啊！

　　执法部部长在瞬间放下了筷子，一拍桌子。

　　“小李厨，这明显的欺诈行为嘛，明明是一团面粉做的，怎么能叫百鲜啊！我不管今儿不给我弄来真的百鲜我就跟着！那个帮厨去他们家要去！”

　　真没想到啊，这小帮厨的手艺挺高的，形象才做到如此境界连自己都被骗过去了。

　　可问题这会儿可不是赞赏小帮厨手艺好的时候！自己可是被欺骗了啊！说什么百鲜啊！这明明就是一面粉疙瘩，最多也就是一面点啊！

　　我要尝百鲜，真正的百鲜！黑晶蛛！地狼蜘蛛！百汁蚂蟥啊！这会儿早就被这些好玩意儿给勾起了食欲了，可它竟然全是假的，全是假的！

　　执法部部长在这一刻就差哭了，不带这么捉弄人的，心都快碎的成泥了！

　　其余的就餐成员在听到执法部部长品尝百鲜后，所做出的结论竟然是面粉做的之后，在瞬间惊讶的嘴都能够吞下一个鸡蛋。这怎么可能是面粉做的嘛！

　　“啥，是面粉做的？”

　　王喇叭一点也不信，拿起筷子加了一个地狼蜘蛛来细细的瞧了起来，小腿上的毛柔柔的绒毛都被一滴滴的挂上了调味料，怎么可能是一盘子形象菜嘛！

　　这样的一盘形象菜若是做起来，得费上多大的劲？怕是一天都不见得能能够完成的吧！瞧这做工的精细度，少说一盘也得用上大半天的时间啊！

　　这怎么可能是面粉做的啊？执法部部长不会是在耍弄我们吧！一副不相信执法部部长所言的样子！

　　“怎么，小子本部长的话你都不信？要不要本部长帮你好好的松松筋骨啊！”

　　执法部部长在这一刻本来就因为吃到了形象菜而委屈，没想到手底下的人竟然还有不相信自己所言的。

　　在一瞬间，执法部部长唰的一下子出现在了王大喇叭的身边，一脸的奸笑样子，令王喇叭浑身的汗毛竖起，鸡皮疙瘩也掉了一地。

　　“没没没！部长您的话向来没有假的！既然部长说是面粉做的，那小子我也敢尝了，小子我这就吃这就吃！”

　　说完王喇叭便一副认命的架势，夹起了一个瞧起来最小的地狼蜘蛛，瞧了又瞧，发现执法部部长正在瞪自己，赶忙闭上了双眼，放进了嘴里。

　　“小子，吃菜哪有不咀嚼的，你小子不怕噎着吗！整个吃下去你能尝出来再说了这是面粉做的形象菜还是真的百鲜？”

　　话说到此处的时候执法部部长提高了音调，叫这群小子敢不信自己的话语！以为自己是病猫不会发威呢！正好好好的戏弄一下这群小子！

　　“只是着急着想吃鲜了而已，我这就重新吃一个，一定认真吃，一定认真吃！”

　　王喇叭一瞧自己今儿怕是躲不过去了，只好认命的重新夹起了一个个头小的甜水蚂蟥放进了嘴中，闭上了双眼苦着一张脸咀嚼了起来。

　　“恩？部长！真的是面粉做的！真的是面粉做的！”

　　下一刻王喇叭便卖力的吃起了自己面前的一份凉拌百鲜来，恩这么好吃有好玩的东西，自己一个人吃实在是不过瘾。

　　“老李厨师长！你那还有这道菜没，我想打包回去给我家媳妇也尝尝！”

　　王喇叭放下了筷子询问起老李厨师长来，这么好的东西确实得打包一份。

　　“没了，就桌上的这些！”

　　老李厨师长这会儿正在收拾东西，抬起头来回答了一声王喇叭便又继续低下了头忙碌了起来。

　　王喇叭一听，没有了，连忙将剩下的凉拌百鲜全部的装了起来，这么好的东西还是让媳妇也尝一尝的好！

　　“真的是面粉做的？王喇叭？”

　　一听是面粉做的，不少的联盟成员都举起了自己手中的筷子去夹起了百鲜，云竹子向来小心，担心王喇叭是受了执法部部长所迫，这才说谎骗大家跟他一起受罪的。

　　于是有形无音的悄悄问起了王喇叭，这事儿怕是没这么简单，怎么可能是面粉嘛！

　　“是真的面粉！你若是不吃把你那份留给我，我带会去给我媳妇！”

　　王喇叭话还没说完，人便已经走了过来，一副要将云竹子面前这份凉拌百鲜弄到手里带回去的样子。

　　要知道这样的一份菜下来，虽说不比真正的百鲜价钱贵，可是总体来说也是不便宜点，至少联盟的这些成员就算是有钱，最多也就是偶尔的尝尝鲜，一年能够吃到一回就算是奢侈了。


第5章 暴怒

　　云竹子一瞧，王喇叭这架势看来是真的面粉制作的形象百鲜了，连忙将凉拌百鲜护在怀里道：“你还是带回去你那份吧！我这份也要送给我媳妇尝尝鲜的！”

　　王喇叭一瞧，云竹子这幅样子自然是不肯送给他回去让媳妇尝了，灵机一动中，又把主意打到了其他人身上。

　　“这怎么可能嘛！我都能够嗅到那甜水蚂蟥身上的独有甜味了！部长，您老不会是在耍我们吧！”

　　周朱强在听到王喇叭的认定，这份菜绝对是面粉制作的形象菜后，及时瞧着其他桌上的联盟成员，一个个的将筷子伸向了桌子上的凉拌百鲜，他也没有一丝一毫肯动筷子的念头。

　　你瞧瞧有胳膊有腿的，连身体上的小黑晶都如此的相像！这怎么可能是形象菜呢！

　　周朱强可不想看到自己吃了一嘴虫子的恶心样子，连想都不愿意想的，倒胃口的厉害。

　　可是在一瞧着其他桌子上的联盟成员一个个在品尝了桌上的凉拌百鲜后，都说这面粉做成的形象菜好吃后，周朱强在这一刻心里也打鼓了。

　　难不成这真是的形象菜罢了？只不过自己太过敏感的关系？矛盾了半天的周朱强，犹犹豫豫的夹起了凉拌百鲜中的一只黑晶蛛。

　　心道如此相像的甜水蚂蟥，身上的百果香味是怎么弄出来的？周朱强在这一刻十分怀疑，可还是狠了狠心，将这只甜水蚂蟥的形象菜放入了嘴中。

　　在所有的百鲜里，这个怕是稍微能入自己眼的吧？

　　在一放到嘴里咀嚼第一口的时候，甜水蚂蟥的肚子里一股的新鲜百果汁便在周朱强的嘴中爆发了。砰的一声，满嘴里全部都是百果汁水的味道。

　　恩，果然是厉害的菜肴呢！就跟真的一样！百种鲜果虽说的是有点夸张，可是周朱强还是从这个甜水蚂蟥里尝到了一股十分诱人的蓝灵莓的味道。

　　恩，就跟上回去慕容云云那混丫头家时，她带着自己瞧过的那蓝灵莓园，里面就长满了这种专吃蓝灵莓的甜水蚂蟥。

　　因着仅吃蓝灵莓这一种水果的关系，甜水蚂蟥整个也变成了蓝灵莓的颜色，淡淡的粉蓝色还夹杂着一点点的亮光，就如同黑暗中的星空一般美丽。

　　可自己当时因着恶心那慕容云云竟然在中午招待自己时，把那个甜水蚂蟥做成了菜肴送上了桌来，害的自己连续两个月都没敢再进那慕容云云的家门口一步。

　　任凭是家里的老人怎么劝说，说是什么两家族之间的生意需要这些年轻人来接手，平日里要多走走的好建议。

　　其实则是两家老人有意撮合这一对小青年罢了。毕竟两个人在老家老人的眼里，那就是郎才女貌金童玉女，若是这两个人能够在日后步入婚姻的殿堂，那么就可以堪称一段美好的金玉良缘了！

　　“慕容云云？甜水蚂蟥？凉拌百鲜？”

　　周朱强在这一刻似乎是明白了什么，脸色在瞬间变得十分苍白，冲天的怒气在瞬间爆发。

　　拍的一声，随着筷子被周朱强拍在了桌子上，如雷一般的怒吼发了出来。

　　“慕容云云！你给我出来！你竟然拿这真的百鲜来愚弄我！我跟你没完！”

　　靠，有没有搞错啊，若是周朱强没有猜错的话着整个餐厅桌子上的凉拌百鲜只有自己面前的这一份是真正的百鲜制作而成！

　　能够花这么大手笔来玩弄自己的，而家中又养有蓝灵莓甜水蚂蟥的，除却那个向来跟自己不对付的慕容云云外，周朱强实在是想不出还有什么人知道自己不爱动这类虫子的菜肴的！

　　说起来，周朱强也并不是真的不能吃这类的百鲜，只不过因为家族生意的关系，从小时候周朱强就没少帮着加工这一类的东西。后来为了能够有时间出去玩耍，周朱强这才告诉家人，自己对这些虫子过敏，没回碰了之后连续几天都吃不下饭。

　　而家里人一瞧，似乎确实如此，回回让周朱强帮忙以后，连续几天的时间里，这小子的胃口都差的厉害。担心宝贝疙瘩会饿坏自己，家里人决定不再锻炼周朱强对于这些药材的基本处理和制作。彻底的将这小子给从百鲜药材的加工中解脱了出来。

　　从这以后，在餐桌上也很少在放入百鲜药材之类的调味料。兴许就是因为平日里一直刻意如此表达自己不喜百鲜药材的关系，久而久之下来，周朱强竟然真的没有再碰过一次百鲜药材，甚至是深意识也认为自己厌恶百鲜作为菜肴上桌。

　　这会儿突然满餐厅里就自己吃到了这份货真价值的凉拌百鲜，这种事情怕是也只有跟自己向来不对付的慕容云云干得出来了。这一刻，周朱强十分不明白，这慕容云云好端端的怎么来这联盟的厨房当了帮厨呢。

　　可这一想才明白了过来，对啊！慕容云云的表姐南宫青青不正是联盟的副盟主嘛！想来是慕容云云来看南宫青青的时候，听说了厨房缺人手的事情，这才自告奋勇的过来当帮厨的。

　　可么想到，自己的手艺没有得到众用餐的联盟成员认同，于是这才恶作剧了一番。

　　因着知道自己向来有种强求的毛病，每回吃饭都一定要坐在自己习惯的位置上，又找到自己最不喜欢的百鲜药材为膳食，将唯一的一份真品放到了自己位置上，整了这么一出，让其他成员都告诉自己这份百鲜是面粉制作而成的后，自己也动了筷子去尝试一番，好瞧自己的反应！

　　而自己的话音一出，最先反应过来的并不是躲在后厨等结果的慕容云云，反而是餐厅里用餐的众多联盟成员。

　　哄堂大笑之中，一个个在变相的夸着周朱强运气好，竟然能够吃到如此价值昂贵的食物，直接笑得就差在地上捂着肚子打滚了。若不是因为形象问题，甚至是有好几个拿盘子捂住了脸，只因为他们在听到周朱强的话儿，一时反应不及喷了一脸。

　　更有甚者竟然直呼周朱强的名字，“你小子就算是要逗我们最起码也有个限度啊，等我们吃完饭后再说不行吗，非要在我们吃的时候说出来！”

　　害得我们一个个的被口饭给呛着了倒还好，最要命的是其中一个成员的鼻子里竟然流出来了一小截的面条，这会儿正十分难受的揉着鼻子，阿嚏连天起来。

　　而反应最为夸张的，怕是那执法部部长了，再一听到周朱强说他那里的凉拌百鲜是真货后，立马拿起了筷子迅速的出现在了周朱强的餐桌前，取了桌子上摆放着的凉拌百鲜后，就使劲的往嘴里送去。

　　最令周朱强郁闷的是这执法部部长竟然每尝一样自己盘子中的百鲜就会发出一声意思是真心的赞赏。

　　“这甜水蚂蟥竟然是仅仅吸食了蓝灵莓的，味道果然是纯粹！”

　　“这黑晶蛛瞧样子最少也是三年以上的！不错不错，炸的很干很脆，尝起来很有嚼头！”

　　“这地狼蟑螂果然是纯粹的品种，上等的食材！定是慕容药店里的那会员限量货！搭配这黑晶蛛吃果然是够滋味，绝对的天生一对！”

　　“恩？这荧光鼠妇竟然是极品的红色？小子你真不吃吗？那本部长可要全部吃下去了！”

　　执法部部长夹起那泛着红色荧光的鼠妇在周朱强的眼前晃了一晃后，瞧着周朱强的脸色已经有白变红，这才连忙吞进了嘴里。

　　一盘子凉拌百鲜少说也有六十多种百鲜虫子出现，仅仅是一会的功夫便全部的被执法部部长吞进了肚子。

　　眼瞧着盘底空了的执法部部长意犹未尽，冲着一路坏笑着走到餐厅来的慕容云云叫道：“云云啊！你可真偏心，这么好的东西，你就只给周朱强这混小子，全然忘了你伯伯我了！”

　　对于年轻人之间的事情，执法部部长多少还是知道的，他的眼里认为是慕容和周两家的老人太过急躁了，反而会令两个孩子十分的排斥这场婚姻。

　　今日里的凉拌百鲜事件就是很好的一个例子，整的两个原本挺般配的小伙和姑娘变得如此对立。

　　不过执法部部长自己还是十分的肯定这慕容云云是真心喜欢这周朱强的，只不过周朱强这小子并没有察觉出来罢了！

　　要知道一个小姑娘若是如此用心的对待一个男人，想必是心里有这小伙子的，要不然谁闲的没事了整这么大一出戏，甚至是花上不少的功夫和金钱，就只是为了瞧到小伙吃瘪的样子的。

　　人也许在有些时候就是这么奇怪，为了能够在让自己能够在心上人的心里留下深刻印象，无论是什么样的事情都敢去做的。哪怕是留下不可磨灭的坏印象，也是在所不辞！

　　这一点来说慕容云云这丫头做的还算是轻的，想当年自家的老太婆追自己的时候，可使用过比这些还要狠的招数来！

　　有道是古话说得好男追女隔座山、女追男隔层纱。


第6章 追爱

　　当年自己被媳妇追的时候，还不正是这样最鲜明的一个例子！

　　执法部部长在这一刻摆了个自认为十分炫酷的表情，脑海里想起了当年里的一丝片段记忆。

　　当初执法部部长郑佳格还是个二十岁的年轻小伙子，一直心仪当时同样二十岁的媳妇刘慧慧，只是因着很多的复杂的关系，郑佳格都无法对刘慧慧说出我爱你的这句话来。

　　只因为以刘慧慧的家族势力，以及刘慧慧本身在修仙界中的地位和法力，都是远远超过自己这个生长于小门小户中的低阶修仙者。

　　因此，郑佳格把刘慧慧当做了心目中亦或者是睡梦中的女神。而现实里却是对不会去妄想这些绝不可能发生的事情，只因他知道，想得太多对自己根本就没有好处。

　　当女神在日后嫁与他人之时，那样的自己将会是伤的更重。倒不如就像如今这样默默的守护在女神身边，仅仅是把她当做了一个需要男同事帮忙处理一些脏乱任务的柔弱女同事。

　　这样自己也算是心里感觉舒服点，能够帮到女神一点点的忙，瞧着她偶尔对着自己露出美丽的微笑便足以了。

　　当时的郑佳格和刘慧慧同属于联盟总盟驻地的对外执勤部门，而刘慧慧是郑佳格一组的主要负责人。

　　负责人的含义便是事事要给属下起好头，任何事情也都要走在属下的前头，给属下做出一个好榜样来。

　　作为女人的刘慧慧在很多事情上，泄露出了她一个女人在这方眠的不足之处来。毕竟是女人，力气始终不如男人，而一些事情的处理上更是不如男人。

　　那日，刘慧慧所在的对外执勤部门接到当地山外的居民举报，说是山中的一只高品质长臂鬼面猿猴当着许多村民的面，将自己家的闺女强行掳走进了山林中。

　　按照上级的指使，这块区域的事件将是由刘慧慧所带领的第七组对外执勤进行解决和处理方案。

　　因着时间紧急，所有人都不清楚被长臂鬼面猿猴所掳走的女孩将会遭受到什么样处境，在接到案件的第一时间里，第七组的所有成员一共十一个，八男三女在十分钟之后，便出现在了事件发生的山林处。

　　“求求你们一定要把妞妞给带回来，她才十六岁啊！”

　　被掳走女孩的母亲直接跪倒在了刘慧慧所带领的第七组面前，泣不成声。

　　孩子是自己一个人辛辛苦苦拉扯大的，原本还指望着这孩子长大以后嫁出去，别再跟着自己受苦，哪成想却出了如今的状况！

　　要知道那鬼面猿猴可是山中大王级别的妖兽，曾有山民瞧到它只手撕碎了一只闪电鹰，并血淋淋的扔下了悬崖示众。

　　今日里，闺女突然被这鬼面猿猴掳走，也不知道她会如何，妞妞的母亲连想都不敢想的。

　　“大娘，你放心，我们一定拼尽全力去把妞妞带回来的！”

　　刘慧慧将跪倒在地的妇人扶了起来，立马带着小队前往了后山林。

　　跟随一起入山的还有一个平日里的猎户，这人多少熟悉一点附近山脉的幻境。

　　“大叔，掳走那妞妞的鬼面猿猴是不是左胳膊上有一撮毛是绿色的？”

　　一直没有多少话过的郑佳格一路都在寻思这一件事情。郑佳格总觉得这只掳走小女孩的鬼面猿猴自己似乎是见过它的往日里的相同案件和手法。

　　如今正好是春季，恰恰是鬼面猿猴寻觅配偶的最佳日子，因此雌性成为了这个季节里最为抢手的东西。

　　修仙界各处的鬼面猿猴大部分都是以雌性鬼面猿猴来进行寻觅配偶的，偶尔也会出现一个两的例外，比如几年前的一只雄性鬼面猿猴似乎是因着不满雌性鬼面猿猴的样貌，于是跑进了人群之中，强行掳走了一名二十多岁的少妇。

　　若不是联盟小组出动迅速，被掳走的少妇如今怕是不会在人世了。

　　只因为他们前往救赎时，被掳走的少妇已经拼命的逃出鬼面猿猴的视线范围，一脚已经踏出了悬崖边上。

　　后来鬼面猿猴有所察觉，出来追时，正好遇到了解救小组成员。

　　成员中懂得鬼面猿猴语言的那个，通过跟鬼面猿猴的谈条件，从外地捕获到一头雌性鬼面猿猴交给掳人的鬼面猿猴后，这才把事情彻底的解决下来。

　　“恩？好像是有一撮，那只鬼面猿猴是去年年底突然出现在我们山上的，为了成为大王，还跟一头闪电熊打了两天，这才坐实了它在山里的地位！”

　　猎户对于那只鬼面猿猴有着深刻的印象，只因着那次它同闪电熊决战时的动静太大，还差点也把正在附近狩猎的自己给牵扯了进去。

　　“组长，我看你这趟还是不要去了，事情就交给我们几个吧！”

　　出于安全考虑，郑佳格认为刘慧慧组长同属于那只鬼面猿猴的目标。

　　却不想刘慧慧并没有答应，执意亲自带队去救赎那被掳走的妞妞，只因为她答应了那妇人亲自救回妞妞。

　　事情的结果可想而知，那只聪明的鬼面猿猴再见到刘慧慧之后，立马同意可以放掉妞妞，前提是刘慧慧要留在自己这里。

　　最后多亏了郑佳格，突然记起来自己的身上还有一张用来参加舞会的变身符，联盟交给了刘慧慧，让其变成了一只瘦小的闪电鼠，这才躲过了一劫。

　　而外派小组成员答应重新给这只鬼面猿猴在寻觅一只雌性鬼面猿猴之后，这才成功的完成了任务。至于几年前的那只鬼面猿猴，据了解到，竟然是这只雄性鬼面猿猴总觉得那只不漂亮，这才在过了春季之后，就趁着那只雌性鬼面猿猴外出之后，一个猴逃到了这附近的山脉上。

　　瞧得出来定是那只雄性鬼面猿猴成为了气管炎的关系，要不然一只雄性鬼面猿猴是不会轻易离开自己的繁殖地的。

　　时候是郑佳格建议刘慧慧，派懂得猴语的成员前往那只雄性鬼面猿猴的原本栖息地，将本属于它的老婆，那只雌性鬼面猿猴待到了现如今的雄性鬼面猿猴的所在地。

　　这样联盟承诺的带给它一只新的春季雌性对象的话语边也算是完成了！

　　听郑佳格后来问猎户打探那只雄性鬼面猿猴的情况，据说那只雌性鬼面猿猴在教训了雄性鬼面猿猴两天两夜之后，两只鬼面猿猴一起消失在了山脉之中，返回了自己原本的栖息地。

　　听到这消息的郑佳格这才算是出了一口恶气，我心中的女神存在你都敢打主意，我会让你好过才怪！哪管你是猿猴还是人呢！

　　也正是因为这件事，郑佳格彻底的身影在刘慧慧的心中再也挥不去了。

　　原本刘慧慧以为，郑佳格是喜欢同组的另一个女性成员，否则又怎么会平常的时候总会联系她呢。

　　后来发生了鬼面猿猴的事情，郑佳格竟然在第一时间里想到的是提醒自己，千万别在这件事情上出面，而非是提醒另一个。这是刘慧慧在那一年暗恋的时光中最为开心的一刻。也正是因为郑佳格的真情流露的去关心，这才令刘慧慧决定亲自前往一趟，一试郑佳格的真心是否真属于自己。

　　结果试出来了之后，刘慧慧在那一夜失眠了，辗转反侧难以入睡，第二天下班后，刘慧慧便约了同组的那名女性成员，两个人去了茶楼喝茶，顺便谈了很多。

　　刘慧慧也是豪爽之人，见面之后便直接询问了那女性成员是否和郑佳格的关系是男女朋友。在得到手下镇重其事的回答道两人绝非是女男朋友关系之后，刘慧慧这才真正的松了一口气。

　　并彻底决定要跟郑佳格告白，如此自己爱的又爱自己的男人，是人世间最不可多得的。

　　之后刘慧慧并得到了女性成员的小道消息透漏，原来之前的一年时光里，那郑佳格之所以时常去找女性成员，最大的主要原因也是因为刘慧慧。

　　比如平日里刘慧慧有个头疼脑热时，都是那名女性成员关心般的取来响应药物，并心细的照顾刘慧慧的一些工作时间里的日常饮食。而那些由女性成员所带给刘慧慧的那些外卖，其实真正的烹饪者并不是酒店厨师亦或者是小吃部的外卖，全部都是由郑佳格细心制作的爱心便当。

　　只不过因为很多原因，郑佳格不想让刘慧慧因为自己的过度关心而感到有压力，因此郑佳格便通过这名女性成员之手来间接的照顾起了刘慧慧的起居。

　　为了令女性成员自愿帮助郑佳格，并不把这一消息透漏出去，可是没有少让郑佳格做劳力，帮自己收拾家庭琐事亦或者是请客吃饭。

　　好在这名女性成员的红娘任务在最后一刻总是完全完成，并成功的撮合了一对新人步入婚姻。

　　刘慧慧顶着家人施加的压力，在半年之后嫁给了郑佳格。而郑佳格也承诺几年之内一定要让刘慧慧因为嫁给自己而不会失望。

　　三十年后郑佳格变成了联盟中的执法部部长，联盟中的第四实权人物。


第7章 良缘

　　“郑叔叔！”

　　慕容云云在周朱强的怒视下，毫不在意的对着郑佳格撒起娇来。

　　郑叔叔也真是的，自己好不容易设了这么一个局，结果都便宜了郑叔叔，要知道周朱强的这份特殊的凉拌百鲜可是废掉了自己未来一年的零花钱呢！

　　若不是如此，慕容管家才不会轻易把这些珍稀的中药材让自己带出来霍霍呢。

　　也不怪慕容云云这么对付周朱强，谁让他倒霉呢！慕容云云对着周朱强哼了一声，并没有理睬周朱强，径直走向了执法部部长郑佳格的身边。

　　顺势拦着郑佳格的胳膊摇晃了起来，一副小女孩讨要糖果的模样。说什么也要把这损失给要回来的，谁让这些东西是被你吃了呢！

　　而且站在执法部部长的面前，那周朱强就算是再怎么怒气，也不敢在上级面前撒威风吧！

　　说来也是巧了，要不是自己没事做了来找南宫姐姐玩，还真想不出这么好的主意来收拾一下周朱强那小子。

　　刚才在看后厨瞧着周朱强一副吃瘪的样子，想想就开心的厉害！哼！这一次算是本姑娘报了你上回敢在奶奶面前说本姑娘是吃货的仇了！

　　本姑娘长得这么苗条，怎么可能是吃货呢！要知道吃货的体重可都是在百斤以上的，本姑娘可是四十五公斤准苗条的身材！

　　就是那一刻，慕容云云将周朱强的一句话给深深的记在了内心深处，总是想找个机会狠狠教训一下这小子。

　　后来多方面打听和证实之后，慕容云云这才知道了周朱强这一个不算是弱点的致命弱点。

　　“郑叔叔！我不管，这盘百鲜可是费了我好多钱的，无论如何你都得给我报销！”

　　谁让是你吃了嘛！你不报销的话我可就缠住你了，反正啊，我的时间多，随时陪着你都可以的！

　　“丫头，你郑叔叔我的身上可是一分钱都没有！不信你自己翻！”

　　郑佳格是有名的爱媳妇，回回每月刚发了工资便全部交到媳妇手里保管，能从郑佳格的口袋里翻出一分钱怕也只能是做梦的时候了。郑佳格说完夸张的两条裤子口袋一掏，明晃晃的裤子兜也都瞧了个完完全全，确实如郑佳格所说的那般没有一分钱傍身。

　　“郑叔叔……”

　　这会儿的慕容云云彻底无语了，早就听说执法部部长的郑叔叔是有名的妻管严，可是没想到竟然落得这副田地。

　　改日的自己空闲了的时候，定是要去郑叔叔家坐坐，找找婶婶，让他可别总这么虐待郑叔叔，堂堂一执法部部长的身上怎么没有一点儿钱带在身上呢，最起码也得有一分钱嘛！哈哈！

　　“丫头，你这次闯的祸事可不小啊！”

　　郑佳格意有所指，只因他瞧着周朱强见慕容云云一直紧贴在自己身边寻求庇护时，气冲冲的指了指慕容云云，口语道要你好看后，便出了餐厅。

　　照郑佳格所了解的周朱强，这小子怕是被慕容云云气的厉害，这会儿不知道去做些什么事情准备报复慕容云云去了。

　　毕竟是快到晚上了，这慕容云云怕是有的来没得去了。半路上定是可以碰到周朱强在哪的旮旯里等着，一但慕容云云路过，便要好好报复一下慕容云云的。

　　今日里慕容云云拿了周朱强最不喜欢的百鲜来恶心周朱强，那周朱强怕是也有极大的可能去找到慕容云云最不喜欢的东西来恶整上一番的。

　　果不其然，当天晚上周朱强在半道上慕容云云最喜欢停留的一家小吃摊子那做了手脚。

　　趁着摊主不注意的空档，将一粒浓度酒凝缩成的酒丸放进了属于慕容云云的碗中，眼睁睁的瞧着摊主将一大碗已经成了白酒的三鲜混沌放到了慕容云云的面前。

　　要知道慕容云云是出了名的不爱酒，对外更是说自己滴酒便醉，这会儿周朱强居然把一粒浓度超高的酒丸让慕容云云吃了下去，后果自然是可想而知的。

　　而慕容云云在那天夜里不仅仅是做到了滴酒便醉，最要命的是这丫头竟然会喝醉酒后耍酒疯！

　　任凭后悔莫及闯了祸事的周朱强如何劝阻和拉扯，酒醉中的慕容云云就是不肯回家，周朱强无奈只好带着慕容云云去了自家的客房住了下来。

　　问题是事情并没有到这里就结束，慕容云云因着酒醉刷疯的关系，非要周朱强跟自己比比谁的酒量好，任凭周朱强如何推托都不肯罢手。

　　无奈之下周朱强为了令慕容云云安静下来，只得跟慕容云云一起在那天夜里喝了个宁酊大醉。第二天起床时，还是被人的惊吓声所惊醒的。

　　原来，一直担心慕容云云醉酒之后，早上醒了会不会头疼的周母，一大早的便端着醒酒汤来到了客房，昨天夜里周朱强扶着慕容云云进的那间。

　　哪成想打开门口之后，周母发现一地的狼籍，满屋的酒气不说不说，最要命的是慕容云云是一丝不挂的躺在周朱强身上的。而自家的那混小子更是啥也别提了，周母直接吓得手中的醒酒汤倒在了地上，惊叫着关上了门。

　　完了完了，这可如何是好，自己怎么跟慕容家的姐妹交代啊！

　　自己这混蛋儿子可真是不成器，竟然这么做了。这叫自己……

　　艾？不对啊，这慕容云云和周朱强若是能够在一起的话，可向来是自己和慕容家姐妹的心上事，这会儿两个孩子机缘巧合的在了一起，这不正是两家老人都喜得乐见的事情嘛！

　　定了定心神，周母的脸色一红，镇定的站在了房门外。

　　“强儿，快起来吧，今儿娘帮你去联盟请假，准备准备后好去慕容家提亲，莫要让云云为了你吃委屈！娘先去跟你父亲交代一下，一会你陪云云一块来前厅吃饭吧！”

　　一路上周母放佛又回到了年轻时代，精神气爽的分外厉害起来。

　　昨日里刚听到姐姐家的南宫青青要通联盟盟主羽世帆结婚的时候，自己心里虽然是喜悦的厉害，可还是多少因为自己家的儿子不开窍，不去把慕容云云那丫头追到手带回家来。

　　今日里倒是好了，姐姐怕是也要恭喜自己，喜得贤淑儿媳了，虽然慕容云云那丫头平日里总是跟儿子打打闹闹的如同是冤家一般，可是周母还是能够瞧得出，那正是云云那丫头在乎自己儿子，这才有如此行为的。

　　只不过儿子总是不开窍，任凭自己怎么说都不见去主动一步。女孩子怎么说也算是脸皮薄的，大男人不先拉下脸皮来，这事自然是不成的。

　　赶紧去跟自家男人说说，让他也乐乐，至于慕容家的，就先隐瞒着，到时候等两个孩子去的时候，也好给他们一个惊喜。

　　这一刻周母的算盘在瞬间唰唰直响，连带着额头快要撞上南墙都没有发觉。好在周父及时出现，这才令周母的额头幸免于难。

　　至于房间里一团糟的两个男女主人翁，却已经从刚被惊醒时的震惊全然变成了两种不同的神色。

　　慕容云云尴尬的扯了扯身上的被子，不知道该如何开口，昨夜里的所发生的事情，自己早已经忘得干干净净，若不是身上的不适在提醒自己，慕容云云是要把这个当做一场梦的。

　　这些年来，能够跟周朱强在一起，一只慕容云云心里的一个小愿望，只可惜，无论自己怎么在周朱强的面前耀眼，他都不曾说出一句喜欢自己的话来。就连昨日里的凉拌百鲜也是最明显的例子。

　　如今生米煮成了熟饭，也不知道他周朱强会不会娶自己，是因为责任还是因为喜欢自己，慕容云云真心的希望周朱强是因为喜欢自己才跟自己结婚，而不是仅仅为了负责。

　　“我会对你负责的！”

　　周朱强寻思了很久，知道自己犯了错误，可是自己是知道的，慕容云云向来是不喜欢自己，要不然又岂会每回都总是和自己作对呢，因此，周朱强把对慕容云云从小就产生的感情深深的放在了内心深处。

　　可是如今事情都出了，虽然周朱强从心底里有一丝丝的窃喜，可是周朱强担心慕容云云。

　　“若是你仅仅为了负责才娶我，那不用的！娶我的人若不是真心爱我，那婚后的日子也只是勉强罢了！”

　　慕容云云在听到周朱强说会对自己负责时，心里寒了一把，早就知道周朱强是不会喜欢自己的，可是没想到亲自听他说出来的时候，竟然是如此的心疼。两行清泪在瞬间没有忍住的关系，流了下来。

　　“你别哭，我爱你云云！我从小就一直喜欢你，只是，只是你平日里一直讨厌我，所以所以我……”

　　瞧着心爱的人儿在这一刻因为自己的话语哭了起来，周朱强连忙解释了起来。

　　这一刻通过两人之间的真情告白，多少年来的误会终于解除。

　　隔日，折金都一带的居民便沉浸在了联盟盟主于副盟主和修仙界第一药材世家慕容家大小姐于远古修仙世家第一位的周家独子将要喜结良缘的消息。


第8章 魔神

　　魔殿之中，蓝姬儿一直在忧心的瞧着反锁着的房间，主子最近失去身体控制权的时间是越来越久了，这具身体怕是很快就要到期限，无法在使用了。

　　好在玉修已经带领手下收集齐全了那些必须要的东西，前往主子身体封印地进行解封了。蓝姬儿相信主子定可以成功回归到本体身上，再现当年的魔王辉煌。

　　滴答滴答的声音在提示着蓝姬儿，这一次主子失去身体掌控权的时间比上一回要久了很多。

　　忧心之中，蓝姬儿站起身来，敲了敲门。

　　“主子，主子，你没事吧？要不要蓝姬儿帮你把他封印进身体？”

　　“不用！这是我欠他的！蓝姬儿，选份贺礼用他的名义送到羽轻纱的府邸。”

　　房间里传出十分沙哑的声音，蓝姬儿知道，主子已经重新获得了这副身体的控制权力。

　　默默的松了一口气后，蓝姬儿不明白主子为何让自己以那身体的主人名义去送敌对的人贺礼。

　　从羽轻纱的父亲联盟盟主羽世帆要同副盟主南宫青青结婚时，身体的主人便已经冲出过几次主子的封印来。好在主子法力无边，愣是将那人重新逼回了封印穴中，只不过主子也为此伤到了元气。

　　蓝姬儿后来听主子提起，这才知道，原来那人在听说羽世帆另娶新欢后，担心他对自己的闺女不利，这才冲击起主子的封印，并强行夺取了一分钟的身体控制权。

　　好在主子并没有让他得成，否则自己和主子这么多年来的心血怕事都要白费了。

　　当年自己吸引那人修炼魔神法术，成功地将其变为了主子的躯壳，因着主子慈悲的关系，这才好心把他封印在了身体之中。只待几十年后，魔神之躯重现时，再将这副身体归还于他。

　　其实主子也只是瞧着这人的灵根不错，能够充沛的滋养自己多年干涸的灵魂，要不然以万年前的魔神作风，断断是不会留在自己所使用身体中这么一个魂魄的存在。

　　这人倒也是条汉子，当年为了给自己的老婆续命，竟然听从了自己的吩咐，修炼起了魔神法术，如不是如此他的老婆也断断不会撑到给他生育下一女儿之后才离开人世。

　　要知道她的老婆按照天理循环，理应是在怀孕之时便会因为急症死去的。为了令其的老婆能够在这世上多活些日子，安全的把孩子生下来，自己当初可是没有出力的。

　　要知道得在那联盟盟主羽世帆好不发现的情况下潜入他的府邸，这是一件十分不简单的事情。

　　若是以自己几万年前的身手，倒是无妨的。可毕竟这是几万年之后，而自己的这副躯体虽然灵魂还是原装的，躯体早就轮回过许多次了，而躯体上所携带的能力自然也是大打折扣。

　　帮主子跑了一杯鲜红色的血茶，放在桌上之后，便在桌边快速的写了几句，要求手下立马将主子提起过的贺礼在今日送到羽轻纱的府邸。

　　书写完后，蓝姬儿兰花指一捏的功夫，纸张便迅速地撕裂成碎片飞出了房间之中。带到了目的地之后，将会重新变回原样，恢复纸张上的字迹。

　　“主子，喝茶！”

　　一回头发现主子已经从房间里走了出来，蓝姬儿连忙把血茶递到了主子的手中。

　　“恩！”

　　黑衣男子接过血茶，轻轻嗅了一下茶中血味，感觉身体在瞬间轻松了许多之后，这才一饮而尽。

　　黑衣男子将茶杯重新放在桌上并坐了下来后，揉了揉太阳穴，这才抬头瞧向了蓝姬儿。

　　“玉修那边怎么样了有什么进展，这副身体控制得越来越累了。”

　　蓝姬儿一瞧，知道主子定是累了，连忙帮主子拿捏起肩膀，力量适中的捶打着。这副身体毕竟不是主子自己的，控制起来确实要费很多力气，并不像自己能够轮回重新获取到专属于自己的新生躯体。

　　“主子，玉修那里进展的很好，没有出什么纰漏，早上的时候已经传回来消息，说是已经前往风主子之身的封印地解封了。蓝姬儿估算过了，以他们的身手定是可以在今晚将主子的身体带回来的！”

　　“恩，多少年没有见过自己的身体了，倒是十分的怀念了！立马筹备圣水，一但身体被送回来立马进行浇灌，若是可以的话下个月便可以返回自己的身体了！”

　　黑衣男子拍了拍蓝姬儿的手，示意她不用如此为自己按摩，累着自己也不好。

　　“最近宫里可有什么事情发生？”

　　这些日子自己一直忙碌着收集东西，已解封自己身体的事情，倒是一直没有将宫里的事情放在心上，倒是苦了蓝姬儿了，这些日子里似乎是又瘦了。爱怜的抚摸了下蓝姬儿的脸颊，轻轻地叹了一口气。

　　“主子，倒是昨天的时候联盟的羽世帆派来了信使，想要跟我们魔宫签订一份协约！”

　　说来也好笑，明明是敌对的势力，他羽世帆竟然突然派了信使来魔宫。真不知道他打的什么主意。

　　“哦？什么协约？”

　　黑衣男子一听也来了兴趣，那个羽世帆可不像是能够同魔宫之人有什么交往的人啊，竟然还派了信使？想必是联盟里的事情了。

　　“蓝姬儿放在主子面前的第二层抽屉里了，至于内容蓝姬儿也没敢私自去瞧！”

　　只因着信件上明确的书写了要求魔宫主子亲启，因此蓝姬儿也没有敢去打开瞧瞧里面究竟写了什么。

　　黑衣男子在听到蓝姬儿的解释后，不由的摇了摇头，这丫头总是如此。

　　将羽世帆送来的信件从抽屉里取出后，黑衣男子一边开封一边对着蓝姬儿说道：“日后，不论是什么东西，你都接手处理便好！”

　　你我之间又不是外人，也不是属下和上级的关系，我们之间牵扯了上万年，根本不需要有秘密存在的。

　　“恩，主子！蓝姬儿知道了！主子那羽世帆信上说了什么？”

　　羽世帆究竟写了什么东西，竟然让主子瞧了之后有了一丝丝的笑容？蓝姬儿十分好奇。

　　“你自己瞧瞧吧！”

　　黑衣男子将信件递到了蓝姬儿手中，后回道：“发信件告诉羽世帆，就说我们魔宫答应了！另外告诫下去，今年年底的年兽秘境那禁止前往，违令者宫法处置！”

　　“是，主子！”

　　蓝姬儿点头应声之后，这才将信件上的内容瞧完，蓝姬儿十分的好奇，这羽世帆究竟打的什么主意，竟然许诺魔宫今年的年兽秘境由他们联盟之人进入，待到了明年之后便全由魔宫之人入驻。

　　“主子，这羽世帆打的什么主意？”

　　“想必是安排了什么不能见光的人前往年兽秘境探险吧！对了今年我提起的复原人计划立马安排下去实施！争取明年的年兽秘境开启之前见到结果！”

　　黑衣男子在这一刻怀疑，联盟的那群人定是进行了复原人的计划，因此才想要封锁今年的年兽秘境。

　　这年兽秘境探险每年的损耗人员，不仅仅是联盟有很多，魔宫里同样也有很多的，既然联盟答应明年把机会全部留给魔宫，那么魔宫定是要抓好这一机遇的。

　　当年年兽秘境里的东西，自己并没有看到，甚至是还为此差点走进了险境，迫不得已下，魔神这才放弃了自己的身体，等待了千万年，令哪里的一切将魔神身体恢复之后，这才在今年有了机遇找到了重新取回身体的机会。

　　对于那年兽秘境里的东西，当年因着自己修为太高无法强行进入，因此并不清楚里面有些什么。而且自己仅仅是因为触摸到了有幸从里面走出来的一名属下的身体，竟感染上了十分危险的病毒。

　　好在自己当机立断，将那名已经明显踏入死境的属下当场烧死，如若不然后果怕是自己都难以想象。

　　因此，这些年来黑衣男子更加好奇里面的存在了。有了这次跟联盟的合作，魔宫便可以进行复原人计划，而不会被人发现。要不然以那群无知的凡人知道了，定是会闹上一闹的。

　　“恩主子，蓝姬儿这就去安排！”

　　蓝姬儿一听主子同意了自己提起过的复原人计划，连忙跟黑衣男子告别前往了相关的魔宫宫殿。

　　手下的人自从去年的年兽秘境一行后损失了不少的人才，便一直跟自己提起复原人的计划，可是蓝姬儿担心这一计划的实施会对主子的日后产生不利影响，因此一直没有答应。

　　如今主子已然同意了复原人计划，这说明复原人计划绝对不会伤害到主子，那么自己便要赶紧去让她们开始复原人计划的科研实验了。

　　那联盟的人都能够成功复原出复原人来进行年底的年兽秘境探险，那么不比小小联盟差的魔宫也定是可以的！

　　黑衣男子望了望蓝姬儿消失的身影，摇头笑了笑，这丫头总是担心复原人的出现会危害到自己，这些年来倒是没少让她为自己操心。等到日后身体拿到手后，定不会负她！


第9章 犹豫

　　若是说最近折金都有什么事儿值得一说，那必然是联盟盟主羽世帆同副盟主南宫青青喜结良缘的事情了。

　　跟选择同一日结婚的修仙世家嫡长子周朱强和医药第一世家的嫡长女慕容云云的喜事相比，定然是最吸引人耳目的。

　　这天中午，压制在羽世帆心头二十年的心事，令他一直不知道该如何是好。于是羽世帆决定，先把这件事情跟未婚妻南宫青青说上一说，在争得了未婚妻南宫青青的同意之后，在做下一步的计划。

　　中午，羽世帆约了南宫青青在一家素食店铺见面。

　　只因羽世帆知晓南宫青青最近一直喜欢吃清淡一点的食物，而这家店面里的菜肴算得上是素食界里的翘楚。

　　“世帆，你怎么了？有心事？”

　　从进包间后的那一刻起，南宫青青便发觉到了羽世帆的不对劲处，总感觉他的心神并没有在这里，也不知道是在寻思着什么。

　　“青青，我有件事想跟你先谈谈，我很想知道你的看法！”

　　羽世帆在触碰到羽轻纱的事情上，总是不知道该做如何处理。犹豫了半天之后，羽世帆还是说了出来。

　　“什么事？咱们可说了下班时间不谈公事！”

　　南宫青青开玩笑般的说了一句，只因她知道，羽世帆对于联盟里的事情处理方面向来是比自己还要有能力的，他绝对不会因为联盟里的事情而受到如此大的困扰。

　　可是瞧着他现在这副不自在的模样，南宫青青就忍不住想要调笑他，向来在自己眼里万能的联盟盟主羽世帆，竟然也有如此不知所措的时候，想必定是因为羽轻纱的关系了，即使不是羽轻纱的关系，也定时和羽轻纱能够扯上联系的事情！

　　“不是公事，青青，我不知道该如何开口！”

　　羽世帆是无语了，明明早上的时候就已经想好了如何开口的，可是到了这会儿自己怎么就无论如何都说不出口了呢。

　　瞧着对面南宫青青的关系模样，恰好服务员开始进包间上菜了。

　　羽世帆连忙将筷子拿在了手里，帮南宫青青夹了一筷子青菜递到了南宫青青的碗碟里，道：“吃菜，吃菜！”

　　瞧着羽世帆的窘样，南宫青青突然想了起来，昨日似乎是羽世帆的原配，云姐姐的生辰。

　　瞧着羽世帆的这副模样，南宫青青并没有动筷子。

　　双手放在了羽世帆的手上后拍了怕，安慰他。

　　对这羽世帆关心道：“世帆，你是不是想姐姐了？昨日我记得好像是姐姐的生辰呢！”

　　“没，云晴的事情过去这么多年了，我也早就习惯了。昨天的时候我已经替你去看过她了，并告诉了她你和我的婚事。你还怀着身孕，万万是不能去那里的，省的林妈妈知道后又要跟我啰嗦上半天！”

　　羽世帆反抓住了南宫青青的手，感觉着南宫青青柔软的双手在自己手心中的温度，莫名其妙的安心下来。

　　要知道老人家都有一些风俗讲究的，其中的一条便是怀孕的女子是不能上坟拜死者的。

　　而另一条则是不能够见新婚当天的新娘子，以防冲撞了自己肚中的孩子。

　　因此为了明日的婚事打算，南宫青青已然有孕的事情也早早的一块传了出去。也好叫自身有孕的亲戚朋友自己注意点，莫要在婚礼当天因为看喜而冲撞了腹中的孩子。

　　反正修仙界中带球结婚已经是很多人都习惯性会选择的事情了，因此联盟盟主和副盟主之间的带球结婚，自然也是被大众所接受的。

　　“恩，等孩子出生后，我再去祭拜姐姐！世帆，既然不是姐姐的事情，那你又为何如此？”

　　南宫青青感受着手心里传过来的温暖，感觉幸福竟然是如此的真实，明日里两个人就要永远牵手一辈子了，这一切来得似乎都太快了，快的令自己一直无法适应。

　　“是轻纱的事情！唉！”

　　提起宝贝闺女轻纱，羽世帆便叹了一口气。

　　从昨天的时候轻纱送来一份属于自己的结婚贺礼时，羽世帆就知道有些事情迟早是迟早都瞒不下去的。

　　昨日里把送给自己和南宫青青婚事的贺礼以无名人的身份送到了羽轻纱的府邸上，想必定是那人所做的了。他这是在感谢自己多年来一直关心照顾他女儿的关系吧？

　　女儿昨天追问了自己很久，那个把婚事贺礼送到她府邸上的无名人士到底是谁，可自己却始终都开不了那口告诉闺女羽轻纱，那送贺礼的无名人士就是她的亲生父亲。

　　他担心宝贝闺女还要继续问下去，为什么她的亲生父亲不是自己而是那无名人士，又为什么那无名人士不进则照顾自己和当年早逝的母亲，又为什么这么多年来不肯来瞧自己一眼，更不会去母亲的坟头放上一束鲜花。

　　也许羽世帆最担心的是当羽轻纱知道自己欺骗她二十年之后，再也不会理睬自己，更不会再喊自己父亲。又或者是因为自己的生父是魔神的替身，而产生厌世的想法。

　　这些事情的后果，羽世帆在心里想过很多次，他很担心，这些事情一旦成为事实之后，自己又该如何去面对羽轻纱，去面对她的母亲云晴。

　　“轻纱怎么了？难不成是为了她和子嘉那小子的事情？你放心好了，轻纱其实心里也有子嘉的，只不过这丫头还是玩心太重，怕是一年半载的是不会同意跟子嘉结婚的！”

　　这做父母的果然是难啊，好不容易把孩子养大了，又在忧愁孩子的婚事，等吧孩子的婚事办妥了，又要关心孩子的孩子。一辈子下来就这么操劳来操劳去的，几个轮回之后自己也成了白发苍苍的老人了。

　　关于子嘉和羽轻纱的事情，南宫青青也是知道的，而羽轻纱的心情，南宫青青更是十分了解，羽轻纱这会儿典型的还是小孩心性，自然是不会让婚姻把自己束缚掉的。

　　再说了羽轻纱现在自己还都是一个孩子，又怎么会去准备成为另一个孩子的母亲的。就算羽轻纱这会儿生养了小孩，怕也不会成为一名合格的母亲吧。

　　想必羽世帆是因为明日里自己就要结婚的事情，又在操劳起闺女的婚事了，南宫青青摇了摇头，苦笑了一下。为人父母果真是如此的难啊！

　　“青青，也不是这事，跟子嘉那小子也没关系！我是想说其实，其实羽轻纱不是我的亲生闺女！”

　　羽世帆在脑海里找了些词，终于把自己想要说的话与给说了出来。羽世帆担心自己若是在不说出实情来，对面的准新娘怕是又要想歪的厉害了。

　　而且自己明日里就要同南宫青青正式结婚了，这件秘密论理也该让南宫青青也知道的。

　　“什么？难不成轻纱是姐姐的？”

　　私生女一词，南宫青青说不出口，要知道云家可是在修仙界里十分有声望的大家族，而云晴姐姐作为云家最为杰出的女儿伦理不可能出现婚外情的事情，而且还养了一个私生女！

　　这也太爆炸性了吧？比被闪电牛激中的感觉还要令人无法言语。

　　那岂不是让羽世帆他戴了多年的绿帽子吗？南宫青青复杂的看了一眼羽世帆的头顶，心里越发的可怜起羽世帆来，而心理却对着羽世帆默默地发誓，今生今世我仅喜欢你一个人！

　　“别想岔了！”

　　羽世帆一瞧对面的新娘子竟然瞧向了自己头顶，他知道南宫青青定然是想岔了。忍不住伸手弹了一下南宫青青的额头，以作她想歪了自己的惩罚。

　　哪有想象自己相公头上戴绿帽子的老婆啊！羽世帆苦笑了下后，把当年的事情完整的说给了南宫青青听。

　　“原来如此，怪不得我就一直瞧着轻纱那么漂亮，怎么可能是你的女儿嘛！只是他的亲生父亲当真是魔神的替身吗？”

　　南宫青青瞧着羽世帆将事情说出来后轻松了很多，于是调笑了他一句。要知道，南宫青青自己也没有想到，那一晚竟然不仅仅是自己的第一次，也是羽世帆的第一次。

　　只是再想到羽轻纱的生父如今已被魔神附体时，南宫青青的神色也严肃了起来。

　　“恩，的确是的，昨天他还把我们的新婚贺礼转放到了轻纱的府邸，想必他还是有一些自己的意识！就因为这份贺礼的关系，羽轻纱那孩子追问了我半天，我实在是无法开口告诉她实情！”

　　羽世帆把自己的忧心事讲给了未婚妻南宫青青听，希望她能够给自己提出一个比较好的意见来。多一个人出主意，也是很不错的选择。

　　“这事其实告诉羽轻纱就好的，羽轻纱你别瞧着她平日里大大咧咧的，其实内心十分的细腻，只不过这孩子怕你担心她，这才总是如此伪装自己的！羽轻纱是明事理的孩子，你告诉了她实情，她也定不会怪你隐瞒她这么久的时间的！”

　　安慰起羽世帆，让他不要想太多。南宫青青觉得父女两个应该谈谈。


第10章 贺礼

　　“不如今晚找个空档，你们父女两个好好谈一谈，别把坏心情带到明天的婚礼上好不好？”

　　南宫青青替羽世帆出了一个主意，以南宫青青的了解，这样做是最好的。

　　反手拍了下羽世帆的手，南宫青青拿起筷子夹了一份青菜反递到了羽世帆的碗中。

　　“快吃饭吧，凉了可就不好吃了！一会吃完饭后，你若是说不出口，便由我来约轻纱，轻纱不是小丫头了，你总是这么周到的保护她，对她自己也不好的！”

　　孩子长大了，不能总是躲在父母的肩膀下受到庇护，这样始终不能够真正的独立生活。

　　而且关于羽轻纱生父的真实情况，羽轻纱也是有权利知道真相的。羽世帆养育了羽轻纱这么多年，相信羽轻纱不会做出令羽世帆伤心难过的事情。

　　而且南宫青青总觉得，当年的事情似乎不是这么简单，里面总是有什么事情被隐瞒掉了似的。

　　对于云晴姐姐的一些事情，南宫青青小时候也听说过不少。能够让云晴姐姐心甘情愿为其生下孩子的男人，也绝对不会是那种一意修魔，甚至是连自己身体都放弃掉的痴迷人。

　　南宫青青这会儿倒是十分好奇，当年让云晴姐姐委身下嫁的男子，究竟是长得什么模样了！最然这些年来南宫青青因为联盟的一些杂事也没少跟魔宫之人打交道，可是对于魔宫的主人，确实了解得十分不多。

　　虽然说是魔宫之人，可他们大部分的人都不会做出伤天害理之事，只有极个别的修魔者在走火入魔之后，犯下一些不可原谅过失和错误。

　　而大部分的修魔者则是将就以高等级妖兽鲜血来进行自身的法力补充，从侧面角度上讲，凡是能够被魔宫之人选为血食的妖兽，大部分都是困扰当地居民安全的极其凶恶的狠毒妖兽。

　　就算是魔宫之人不去击杀获取新鲜血液，联盟也要安排人手前往击杀妖兽，一护一方百姓安宁的。

　　只不过，魔这个字是大部分人心中无法理解的字眼，因此，修魔者也在修仙界成为了黑暗处的存在者，很少出现在光明之中。

　　饭得一口的一口吃，是要一件一件的解决，南宫青青叹息了一声。好在自己如今愿望已成，要不然这会儿怕是在五十步笑八十步，自己都算不得什么呢。

　　望着对面的人儿，南宫青青总感觉如同是在幻境中一般，短短的数十天里竟然发生了这么多这么多的事情。从自己怀孕，到羽世帆的求婚，再到明日的结婚典礼。

　　南宫青青越发的欢喜起来，在过上几个月腹中的孩儿就要出生了，到时候自己就踏入孩儿妈的一届了。一想到孩子，南宫青青的心越发的软了起来。

　　令对面的羽世帆瞧了之后越发的感觉自己竟是如此幸福，有妻如此，夫又何求其他呢。只希望自己能陪着她和腹中的孩子，一家人幸福快乐的生活下去。

　　原本自己把心全放在了羽轻纱身上，甚至是打算了等日后大圆满之后，同她一起解封，父女二人一同步入神界。可是到如今又多了妻子和年幼的孩儿，看来得重新打算打算了。

　　这一刻羽世帆突然发觉自己似乎是想得太长远了，苦笑了一声后，摇了摇头把乱七八糟的事情暂时放在了一边，认真的陪着南宫青青吃起饭来。

　　刚刚吃完午饭，羽轻纱便和郑子嘉分手在了酒店门口。

　　正准备回家的功夫，突然瞧到了一边素食店正在靠窗边包间里用餐的父亲羽世帆，和他的未婚妻南宫姨。

　　闲着也是无聊的羽轻纱，于是取了马路边上的一个板凳，就地坐在了可以直接瞧到羽世帆和南宫青青用餐过程的好位置。

　　人儿也止不住的乐了起来，果然是天生的一对，这么远远望过去，多觉得十分的搭配，男俊女俏，小两口还十分得甜味，你给我夹菜，我给你舀粥。

　　真是没有想到呢，父亲竟然还如同是初恋时的小伙子一般，时不时的就因为深情望着南宫青青的关系，而忘记了筷子中所夹着的蔬菜。

　　一顿饭吃了大半个小时的功夫竟然还没有吃完，这才羽轻纱看来以前是不会出现这种情况的。羽世帆向来是十分的看重时间，哪怕是同自己也要在四十分钟内解决完一切，顺便连账都结算好的。

　　果然啊，男人都是这样的，对待自己的媳妇永远是最心细的。也不知道当年母亲怀着自己的时候父亲是不是也是如此呢？

　　想上一想，羽轻纱就觉得母亲当年也一定很幸福，如若不然，又为何拼了命也要帮父亲把自己给生下来呢！

　　昨日里母亲生辰的时候，父亲是一个人去母亲份上的，这一次父亲没有让羽轻纱陪着他一块去。若是往常的话，父亲一定会扯着羽轻纱让她帮忙给母亲多带点东西过去祭拜的。

　　这一次时，父亲却以一个不是理由的理由拒绝了羽轻纱的一起前往。羽轻纱知道，父亲是因着明日里就要再娶新娘的关系想要一个人好好的陪陪母亲。

　　亲眼瞧着父亲带着祭品和自己准备给母亲的生辰礼物，羽轻纱摇了摇头，想必父亲这趟去是有很多属于他们两个人之间的悄悄话要说，自己这个做闺女的自然是要识趣一点的。

　　送走了父亲之后，羽轻纱一个人返回了自己的府邸，在进入专属飞屋时，羽轻纱愣了一下子。

　　飞屋的粉色茶几上竟然放着一大堆的贺礼，一个个包装精美不说，还都贴上了大大的喜字贴。羽轻纱在瞬间明白，这是要送给父亲羽世帆的结婚贺礼。

　　可是羽轻纱就怀疑了，为什么送给父亲的结婚贺礼跑到了自己的飞屋里呢？而且还有这么多，瞧包装纸的样子就知道里面的物品一件件的怕是都很贵重吧？

　　父亲什么时候有这么大方富豪的朋友了？还且竟然还认识自己，可是羽轻纱无论怎么想也都寻思不明白，究竟是何方神圣，这个富豪朋友！

　　把结婚贺礼送到自己的飞屋里，想必是要通过自己的手传递到父亲手里吧？可是为何不亲自出面去父亲的婚礼上亲手把贺礼交给父亲？那样不是更好吗？

　　疑惑了些许，羽轻纱开始在这堆贺礼中寻找关于送礼主人的些许身份的提示，却发现无论如何寻找都发现不了一丝一毫的东西可以证明他的原主人是谁，整堆贺礼里面甚至是连一张贺卡类似的纸片都没有留下。

　　而且自己的这处宅子知道具体位置的人更是很少，连周边的邻居大部分也都么有见过自己几次。这间用来快速进出府邸的飞屋，自己也是进行过一定的设计，只有熟知的人身上沾染了自己的鲜血或者是气味的人才能够成功进入飞屋。

　　若是想要令飞屋飞到府邸那层，则是只有寥寥的几个人才有这样的权利了。比如父亲、南宫青青、海依朵、龙吟月、萧诺和马格。

　　想必那人正是利用了自己的东西进入到飞屋的，只不过他并非是自己设置好可以控制飞屋的人员，这才没能把礼物送到府邸中，而只是放在了飞屋中。

　　既然对方是给父亲送礼的，那么作为女儿的自己自然是要赶紧把礼物快速的送到父亲手中的。

　　因此羽轻纱第一时间里联系了苦力郑子嘉，让他帮着自己把这一大堆的结婚贺礼送去了老宅子。

　　可怜的郑子嘉刚把贺礼放到老宅子的桌子上，就被羽轻纱随意找了个借口给打发走了。郑子嘉也可爱，啥也没说，只留下了句有事时，记得还要记得找他！

　　逗得羽轻纱噗嗤一声笑了出来，人家听到需要自己帮忙时，是能不管就不管的，到是郑子嘉这小子唯恐自己第一时间里找人帮忙时，想到的是别人而不是他。

　　若是再过几年的话，兴许自己心性定了下来，一定要找她做自己的老公，这样的男人可爱不说还有安全感，甚至是把自己当做了他的天。而且两个人从小到大生活在一起，差不多也算得上是青梅竹马了。

　　自己在折金都里认识的人差不多也就是师兄弟三人和一些特殊人员，也只有郑子嘉算得上是自己的异性朋友了，恩！男闺蜜这个词不赖，备用的男朋友！

　　随便的找了张躺椅，羽轻纱便坐了上去，轻轻地摇晃了起来，开始等待羽世帆祭拜归来的时间。

　　她要好好地审审，送这堆贺礼的究竟是什么人，还是说父亲在外面包了小三？小三得知父亲要结婚后伤心的厉害，于是使用了一大堆的精美包装纸，把一块块的板砖当做了结婚贺礼送了过来？

　　亦或是小三把一张张需要父亲签字的包月月单夹带着一些性感衣物送了过来？

　　担心父亲发觉是她送来的，会在瞬间选择毁掉，这才通过自己的飞屋，让自己安全无误的转交到父亲手里？若是这样的话，那父亲可是花心大萝卜了！


第11章 真相

　　素食店包间里，羽世帆正在同南宫青青亲密的用餐中，突然间，羽世帆放下了筷子，他感觉自己似乎正在被人注视着。

　　这样的感觉同样出现在南宫青青的身上，两个人一对视，难不成是有人在监视他们？他们的目的是什么？感觉到事情严重性的羽世帆一下子站了起来，正准备出了包间探查一番附近的可疑人物时，却发现南宫青青坐在原地笑了起来。

　　羽世帆顺着南宫青青所指的方向，原来窗户外的对面马路上，宝贝闺女羽轻纱正调皮的对着自己直摆手。

　　“这丫头！怕是坐在那里有一会了，也不知道过来！”

　　羽世帆苦笑了一声，刚才自己同南宫青青的亲密举动怕失去全被那丫头瞧到了，好在两个人没有过分亲密的举动，要不然自己今天在闺女面前，可要丢大发了。

　　“正好你们父女好好谈谈，把事情讲开了，也省得我去联系了！”

　　南宫青青觉得这是个好机会，把事情全部挑明了，这对羽轻纱有好处的，人毕竟要成长去肩负起最基本应肩负的职责。

　　“这，我！恩，今日里我就把当年的事情全部告诉她，只是我还是担心她接受不了！”

　　羽世帆在乎女儿已经到了一定的地步，因此他总是习惯站在女儿的角度，去考虑一些事情对她的打击程度。而关于女儿羽轻纱生父的一些实情，若是真说出来，羽世帆相信女儿的承受能力一定会接受到不小的考验。

　　“什么事我接受不了啊？父亲老实交代你是不是还瞒着我什么！”

　　刚进包间，羽轻纱便听到父亲在讲什么当年的事情，还有接受不了的话语。

　　羽轻纱乖巧的坐到了南宫青青的身边，喊了声“小娘，刚才你们吃的可真幸福，我瞧着都觉得十分养眼呢！”

　　“去你的，什么小娘不小娘的，没大没小的！轻纱，世帆有话要告诉你，我就不留在这里了，你们父女两个好好聊聊，聊完后若是不舒服就来我这，你小娘陪你！”

　　虽然说小娘这个称呼挺怪的，可是总比上一会羽轻纱喊自己南宫娘好多了，南宫青青决定给两父女留下一定的空间，让他们敞开心扉的好好聊聊。至于自己留在这里怕是不合适的。

　　“不用的，小娘，我们之间能有什么秘密啊！倒是父亲你，可得好好坦白一下，到底瞒着我什么？你可别告诉我我的生父不是你！”

　　于轻纱开玩笑的语气处说这句话来，倒是把羽世帆给一惊，难不成羽轻纱已经知道了？可是自己没有把这件事除却南宫青青以外，在之前有告诉过任何一个人啊？

　　羽世帆连忙惊道：“轻纱，我的宝贝闺女，你是听谁这么说的？难不成你早就知道了？”

　　“啊？”

　　这会轮到羽轻纱惊讶了，自己刚才也只不过是怀疑罢了，难不成这件事情是真的？这一刻，羽轻纱看羽世帆的眼光在瞬间复杂了起来。

　　从小的时候，羽轻纱便总觉得除却父亲对自己关爱有加以外，似乎还有一个无名人在细心的照顾自己，只不过羽轻纱也说不上来这种感觉，只因为回回羽轻纱去追究的时候，总发现那个无名之人会跟修魔者牵连上关系。

　　而且随着羽轻纱年龄越来越大懂的事情也越来越多，那个无名人便很少在出现在自己的周边，可是每当自己在险境遇到危难时，身边总是会出现不同的修魔者帮助自己渡过险关，期间更不会同自己说上一句话，就如同是执行任务一般，一但自己脱险立马消失在原地。

　　这件事情因为太过诡异和没有常理可循，羽轻纱便悄悄地隐瞒了下来，连羽世帆都没有告诉过。

　　有的时候，于轻纱一个人胡思乱想时，甚至是怀疑自己根本就不合适父亲亲生的闺女，而是母亲同一名背景很大的修魔者所生，可是这样一来父亲不就被自己母亲给戴了绿帽子？这样一来自己不就是私生女的身份了吗？

　　可一想啊，母亲的心性自己常听林妈妈提起，以母亲的心性断断是不会在对自己的男人不忠甚至是为他人生下孩子的。

　　因此，自己是私生女的想法是完全不可能成立的。

　　那难道说自己是那无名修魔者的血脉，只不过年幼时对方无法照顾自己，于是把自己放在了父亲羽世帆的老宅门口，母亲心慈把自己收养了下来？可是这样的话也不可能成立！

　　母亲的确是再生养自己时，难产而死的！这一点就连当初为母亲接生的齐婆婆也记得十分清楚，往年自己因为怀疑自己的身世，偷偷去找过齐婆婆，齐婆婆告诉自己，自己就是母亲的亲生的闺女！

　　而当初母亲怀了自己后，齐婆婆是有告诉母亲她的体格并不适合把孩子生养下来的。可是母亲执意不听劝，拼了命也要把自己生养了起来，因此齐婆婆对于这件事情记得非常的清楚！

　　胡思乱想是没用的，可是羽轻纱也不能去找羽世帆问上一问，自己是不是父亲亲生的话题，这样感觉很怪很怪的。

　　没成想，自己今日里的随口一句话，竟然成真了。

　　可是羽轻纱还是不明白，那自己的身世到底是如何了？父亲同母亲之间又是怎么回事呢？而那个无名的黑衣人又是跟自己什么关系？

　　“轻纱，事情是这样的！”

　　接下来羽世帆用了足足一个多钟头，才把当年的事情完整的还原全部告诉了羽轻纱。这期间，也充满了当年年轻时的羽世帆的深刻记忆。

　　羽轻纱在听完了羽世帆的解释之后，这才明白，原来当年自己所想的一切都是真的，自己跟那个无名的修魔者的确是有关系，而且竟然还是血浓于水的亲生父女关系！

　　下一刻，羽轻纱直接跪在了羽世帆的身前重重的磕了三个响头，任凭羽世帆怎么心疼阻拦，都坚持磕完了三个响头后，这才重新被羽世帆强制性的拉了起来坐到了座位上。

　　“父亲，您待我的恩情，女儿这一辈子都还不了的！”

　　羽轻纱的泪水止不住的流了下来，不仅仅是为了当年母亲那段刻骨铭心的爱情，也不仅仅是为了亲生父亲为了修魔而抛弃了她们母女，最主要的是羽轻纱从心里产生的内疚之情，对羽世帆因为养育自己而耗掉了他大好青春和爱情的内疚之情。

　　若不是今日里父亲有了南宫青青这位红颜知己的陪伴，那么说不定父亲今生今世都没有血脉留在世间，更别谈有什么珍贵的纯洁爱情了！

　　紧紧握着羽世帆的手，羽轻纱的感激之情一时之间无以回报。唯有紧紧握着羽世帆的手，似乎才能够表达自己此刻对羽世帆这位不是生父却比生父还要亲自己的养父的衷心敬意。

　　“你这丫头，好端端的这么感性做什么！你不怪我瞒了你这么多年吗？”

　　羽世帆摸了摸羽轻纱的头，想起了二十年前羽轻纱刚出生时，自己小心翼翼的将羽轻纱抱在怀里，而羽轻纱那柔软的身子一个劲的在自己怀里拱，不是的吧唧吧唧小嘴想要喝奶奶的可爱样子。

　　如此的实情，自己隐瞒了这么久，突然就这么告诉了毫无任何准备的接受的羽轻纱，羽世帆时从心底里心疼的。

　　要知道羽轻纱可是从小就是娇生惯养的长大的，哪怕是犯了严重的错误，自己也顶多是把她关了小号，又哪里这么般的让她磕头过呢！瞧着羽轻纱额头上的红印记，羽世帆心痛的厉害。

　　“轻纱，你确定不去找你的生父吗？”

　　在听到羽轻纱绝对不去寻找修魔者中做了老大的生父后，羽世帆觉得还是应该再好好问上一问的，毕竟是自己的生父，虽然说他是修魔者，可是这不代表他跟羽轻纱就没有任何关系了啊！

　　“恩，他若是还知道我是他的女儿，他自己会来找我的，至于母亲那里他也欠了母亲一个说法！”

　　羽轻纱想起母亲，就觉得当年的事情似乎有点不明不白的就发生了。

　　照羽世帆的说法，当年的母亲和父亲之间的感情是很好的，两个人甚至是已经准备好了喜帖和新房！可就是突然之间的功夫，父亲竟然走上了一去不复返的修魔道路，再也没有会来瞧过一眼母亲和自己。

　　哪怕是母亲临死前，父亲也没有来送送母亲。即便是走上了修魔道路，可是他的身心和记忆是不应该消失的，那为何父亲会如此冷酷无情？

　　与其这么不明不白的瞎寻思，倒不如放任事情的发展，反正事情过去二十年，羽世帆还不是照样告诉了自己他并非自己的生父呢！

　　倒是羽世帆也可怜，只为了当年对母亲的一句承诺好好照顾自己，竟然白白的浪费了自己的大好青春，这一生，若是能够嫁一个同父亲这般为自己着想的男人就好了。

　　看淡一切的羽轻纱在瞬间产生了想要找个男人结婚，把自己嫁了的想法。


第12章 实意

　　这天，郑子嘉正在整理着关于复原人科研实验的一些书面资料，羽轻纱突然闯进了自己的办公室。

　　“恩？轻纱你怎么来了？来快坐下歇歇，怎么满头大汗的？今儿怎么没在家里帮羽伯父处理婚事的问题啊？”

　　郑子嘉将连忙将手中的资料放到了一边，倒了一杯水递到了羽轻纱的跟前。

　　最近见羽轻纱可有些日子没有来找过自己了，除却上一会在家里时，羽轻纱去给老爷子送婚帖时见到了一面，这接连着六七天的功夫，自己都没有在瞧过她。

　　知晓她最近一直在忙羽伯父的婚事事宜，郑子嘉唯一能够做的就是替她招聘了一名婚礼方面的顶级管家了。

　　顶级的管家虽然收费很高，但是他会利用短短的一个月的时间，就安排出最好的婚礼庆典的步骤、场地、礼仪、应邀的宾客，以及庆典开始后的所有酒水食物。

　　再接客期间所收取的红包，婚礼管家也会一笔一笔的详细记录下来，绝对不会偷拿一分钱，只因这是作为顶级婚礼管家的最基本的职业道德！

　　就连散客后，索要分发给宾客们的喜糖包，婚礼管家也会处理得十分好，里面的内容绝对会成为整场婚礼中最为完美的结束曲。

　　为了将最顶级的婚礼管家招聘到手，郑子嘉可是费了不少的心血，愣是从朋友的手中夺取过来了那位顶级婚礼管家。要知道顶级的婚礼管家是要从一年前就开始预定的，而最顶级的婚礼管家的所接手的单子早已经完完整整的排满了三年以内的所有时间。

　　最顶级的婚礼管家，在信誉这方面是出了名的，凡事预约好并下了如数的定金者，不论后面有多少钱来求他帮忙，他都是不会接受的。除非是所服务的对象自愿放弃这计划。

　　为此，朋友送了自己一副亲笔书写的对联，大体的意思就是调笑自己见色忘友。郑子嘉为了讨好朋友，不惜把朋友一直想要自己的那只复原狗大方的转让了出去。

　　要知道当初那只复原狗被朋友相中了以后，甚至是开出了一亿的高价，郑子嘉也都点头说：“钱的确是很多，这狗也不值这个钱，可是这狗太特殊，绝对不能转让！”气的朋友接连三天都在拿郑子嘉的狂牛酒当水喝，这才算是稍微的出了一口气。

　　瞧着羽轻纱将水接过去后咕嘟咕嘟的喝完，却依然没有想要开口的意思，郑子嘉着急了。

　　难不成羽轻纱时遇到难以启齿的难事了吗？亦或是受了什么无法对外言语的委屈？

　　“怎么了？轻纱？是谁敢欺负你？你说出来对方的名字，我立马放二黄去教训他一顿！”

　　二黄是一只复原鬼狼，是目前来看郑子嘉最为得意的巨作，这只复原鬼狼一身的皮毛都是土豪色的金黄，就连双眼的眼瞳也闪绕着金子般的光芒，因此羽轻纱给他取了一个跟她看起来很搭配的名字二黄。

　　这只二黄别瞧他的一身土气，可是行动起来时，却是十分的迅速！

　　若是二黄动了真格的话，哪怕是羽轻纱和龙吟月联手，怕是都无法将它成功捕获起来关入笼子里的。好在平日里，二黄极其的听郑子嘉的话语，因此没有惹下过什么难以处理的麻烦事。

　　除了那会二黄刚出生时，被打那里路过的羽世帆瞧了一眼后，说了句咋这么个色真难看，便被二黄追了一下午，直到把羽世帆的裤子给扯下来一大块，这才算是解了羽世帆敢小瞧它的怨气。

　　从那以后 兴许是一朝被狗咬十年怕见狗的关系，二黄的名气在联盟里分外的厉害起来。连带着专门的喂食人员也拒绝靠近二黄，因此二黄额日常生活吃喝拉撒玩耍睡就全部被它的主人郑子嘉给负责了起来。

　　二黄也十分的通人气，似乎是知道主人郑子嘉很喜欢羽轻纱的关系，每逢见到了羽轻纱便伸出华丽丽的狼舌来，一直舔羽轻纱的手心，狼尾巴也一摇一摆的如同是在欢迎羽轻纱的到来一般。

　　“没，没什么事呢！对了子嘉，二黄呢？最近天热你给要多给它喝点水解暑呢！”

　　羽轻纱明明在来之前便已经组织好了言语，甚至是把言语缩短到了短短的几个字上，开始在一见到郑子嘉后，竟然莫名其妙的紧张了起来。

　　羽轻纱可以十分的确信，自己的确是在乎亦或者是喜欢郑子嘉的，因此她对于自己今日来时所做的决定更加的坚定起来。

　　“恩，他这会儿自己在后宅的荷塘里游泳凉快呢，怕是不到黑天不会回来得。对了轻纱，你也还没吃饭吧。正好咱们一块出去吃，你想吃点什么？”

　　郑子佳伸头瞧了瞧外面的太阳，发现这会儿的太阳快要上升到最高处了，马上就要午时了，也受到了吃午饭的时间了，羽轻纱的午饭向来没有准点，这会儿定是还么有吃的。

　　自己一时之间倒是不知道该带羽轻纱去哪家饭店用餐了，于是询问起羽轻纱的意思来。羽轻纱若是想吃清淡的可以一块去速食店，若是想吃辣的可以去火锅店，若是想吃甜的可以去新开的百味甜食坊。

　　只要羽轻纱说出一样来，郑子嘉绝对可以找到能够做出此样菜肴最为佳品的饭店和厨师来！不过，郑子嘉最想带着羽轻纱去的一家酒店名字叫做粉色水晶玫瑰之约，酒店如其名，里面所有的装饰都跟粉色的水晶玫瑰有关。小到洗手间水龙头上的装饰花纹，达到客厅里的摆放桌椅，就连通往二楼和三楼的楼梯，也是由巨块的粉色水晶制作而成！

　　里面满满的情调令人瞧上一眼便觉得胃口大开，只可惜，郑子嘉知道，自己哪怕是说出这家酒店的名字来，羽轻纱也绝不会答应自己的邀请前往粉色水晶玫瑰之约用餐的。

　　要知道粉色水晶玫瑰之约在上流社会的社交中，有着非凡的意义。

　　当一个男孩对着热恋中的女孩说我们去粉色水晶玫瑰之约用餐时，他的另意就是求婚的意思！女孩一但答应陪同男孩前往，则是表示自己愿意，若是女孩说我今天没空不如改天，则是表示自己需要时间考虑一下下。若是女孩告诉男孩你先去，则是说我们之间不可能。而当一个男孩对着一个毫无任何瓜葛的女孩说我们去粉色水晶玫瑰之约用餐时，他的另意便是我喜欢你。

　　这种新型的求婚方法还是在几十年前流行起来的，针对各种薪金层的不同人员，也都有着不同的约会地点，大体总意上却是一个样子的。

　　几十年前，粉色水晶玫瑰之约的主人为了追求到心爱的女孩，特地为她打造的这处极度奢华的地方用以两人的聚餐。只因女孩曾经提起过粉色水晶是自己的幸运石。

　　而玫瑰又是女孩母亲最喜欢的一种花卉，讨好女孩固然很重要，若是在能够讨好女孩的同时连那女孩的母亲一起讨好，定是会事半功效的。因此粉色水晶玫瑰之约的主人又在大厅里种植上了上万朵的红色玫瑰，甚至是把他们拼接成了一箭穿心形状的模样。

　　因此，不仅是女孩感动了，连带着女孩的母亲也被粉色水晶玫瑰之约主人对自己女儿的真挚感情所打动，终究是松口允许两人结婚步入婚礼的殿堂。

　　而平民版的美好求爱也是不缺乏新奇创意的，去年曾有一个小伙为了求得心爱之人的喜爱，特地在联盟驻地附近的高级酒店中收集了不少的高等级飞禽鸟兽的羽毛，为了能够不花钱收集到这些羽毛，小伙子天天帮厨师们进行十分专业的鸟兽拔毛作业。

　　要知道这些羽毛也许在小伙子的眼里十分有价值，可是在其他人眼里最多也就算是一种好看的羽毛罢了，根本没有什么好作用。

　　羽毛成绩成功后，小伙子将每一片羽毛都进行了消毒去味和重新上色。亲手为心爱之人打造了一款独一无二的婚纱，令女孩在瞧到独特的羽毛婚纱那一刻，立马被小伙子的真心所打动，答应了小伙子的求婚，并穿着那件独特的羽毛婚纱嫁给了小伙子。

　　那件羽毛婚纱后来被粉色水晶玫瑰之约的主人以数十万的高价所买走，现如今一直陈列在玫瑰之约的大厅之中。只因女主人觉得，这间独特的婚纱是完全可以跟自己丈夫亲手为自己的打造的粉色水晶玫瑰之约相媲美！

　　贫穷小伙有了数十万后自然是过上了更好的日子，而这间独特的婚纱事后也为更多的人所看重，甚至从有人开出一百万的高价，想要购买走这款婚纱的样式制作权，可是都没有成功。

　　却因被粉色水晶玫瑰之约的主人一句话的提醒，改为了高价招聘那名制作出羽衣婚纱的小伙子为自己婚纱店的高级设计师！

　　小伙子因着不经意的真性情流露，事业爱情双丰收，如今也在修仙界里有了一定的名声和地位。


第13章 求婚

　　明日里的南宫青青和慕容云云的婚纱，便都是由他设计图纸后又聘请了专业缝纫加工为成品的，当天这两件婚纱一但亮相定是可以给观看婚礼的人们留下深刻的印象。

　　“你去不去粉色水晶，我请客！”

　　郑子嘉倒给羽轻纱的水，羽轻纱自然是没有心思喝的，虽然平日里郑子嘉这小子总是说想娶自己，又总是对自己这样那样的照顾，可是这些都不足以证明他想娶自己。

　　也只有去一趟那粉色水晶玫瑰之约，才能通过整自己的回答来彻底肯定他对于自己到底是持有什么态度了。

　　昨日中午时，父亲所告诉自己的消息太过于令人震惊，虽然当时自己明明已经消化掉了甚至是从心底里接受了，可是当过去之后羽轻纱莫名的又有了一点孤单的感觉。

　　原本羽世帆是自己的亲生父亲，可随着秘密曝光后，他就变成了自己的养父。虽然无论他是养父还是生父，羽轻纱都会一辈子爱他想他牵挂他，可是羽轻纱总感觉自己不能再像以前那般粘着父亲，让他总是为自己操劳费心了。

　　毕竟父亲为了养育自己长大成人，已经虚度了自己二十年的青春。为了自己更是一度放弃了自己的幸福！如今若不是父亲醉酒后的冲动，令南宫青青阿姨有了他的孩子，他们之间早已经维持了十来年的辛苦单相恋怕是根本就不会有结果的。

　　羽轻纱对于羽世帆，从心里是很感激的，毕竟能够为了母亲而放弃了自己最值得拥有轰轰烈烈的爱情年月。仅仅是为了兑现当初承诺给母亲的好好照顾自己。

　　而且，自己又从小任性娇养，什么东西都要讲究最完美最漂亮的，羽轻纱还清楚地记得小时候自己不懂事，父亲外出公干带回来了一个带着一道裂缝的远古活标本之称的黑色无籽西瓜，自己说什么也不肯吃。

　　要知道为了带回那个黑色无籽西瓜，羽世帆在那次行动中受了极大的内伤，那伤势令羽世帆连续将养了五年，这才恢复到了健康期。也正是为了保护那个西瓜成功带回来，羽世帆强惹了守护妖兽的一击，可还是因为保护不完善的关系，令无籽西瓜裂了一道说小不小的裂缝。

　　面对自己的任性和挑剔，父亲从来没有抱怨过什么，如今父亲就要娶妻了，自己说什么也要送给他一件最好的礼物，来让他以后相信自己绝对有能力照顾自己，而不会再因为自己分心，把爱全部给了自己。

　　父亲也是有家庭有妻子有儿女了，自己已经让他操劳了二十年，不能再让他继续为自己操劳下去了。

　　最主要的是，通过当年母亲和生父的短暂爱情，羽轻纱份外的渴求一份属于自己的爱，毫无任何承诺或者是血缘关系之间的爱。

　　若是郑子嘉不接受自己的玫瑰之约邀请，也许羽轻纱会选择在羽世帆的婚礼结束后，前往魔宫一趟。她要好好地问问当年那那个抛弃自己母亲和未出生的自己，狠心离开的亲生父亲。

　　在处理完了要处理完的事情后，南宫青青和羽世帆的孩子估算着也该降生了，到时候自己亲自抱抱两个小家伙，再送给他们自己的挑选的礼物后，羽轻纱打算将折金都里的一切东西处理掉，远走他乡四处游走玩耍上一段时间，直到下一场缘分到来。

　　也许是几年，也许是几十年，总之再一次回到折金都的时候，羽轻纱定是要带着自己的另一半来看羽世帆，并告诉他和南宫青青，自己这些年活得很好很好！

　　最坏的结果，羽轻纱已经打算好了后路。若是这一次邀请成功的话，郑子嘉若是愿意，那么羽轻纱是可以准备随时都可以举行定亲和结婚的典礼。

　　只因着羽轻纱的心倦了，很想就这么稳定下来。有一个属于自己的家，有一个自己喜欢也喜欢自己的丈夫，亦或者几年以后身边还有一个小家伙娘亲娘亲的不断的喊着自己。

　　自己可以带她去骑妖兽，只要她想要哪怕是最高等级的妖兽，羽轻纱也愿意去给他弄回一头来！亦或者是陪她抓猛禽，无论是他想要声音好听的，还是羽毛好看的，亦或者是想要能够载人的，只要他说得出来，就算是羽轻纱弄不到，郑子嘉也可以给他复原出一头来的！一家人还可以去摘珍贵绝品的果子，朝那最原生态毫无人类踪迹的秘境绝地中去，一家人一定是可以十分幸福的。

　　想到这一刻，羽轻纱的心分外的柔软了起来。

　　“粉色水晶？”

　　郑子嘉在这一刻似乎十分不相信自己的耳朵，羽轻纱这是再邀请自己去粉色水晶玫瑰之约吗？他这是在向自己表达心意吗？

　　郑子嘉这一刻痴愣愣的瞧向了羽轻纱，希望能够从她眼里瞧出来这一切都是真的！

　　“恩，怎么你不愿意去？那，那算了，老样子去马家酒店吧……”

　　羽轻纱瞧着郑子嘉的样子，似乎是不太愿意的样子，既然他不愿意，那么就权当自己没说这句话吧。马家酒店也不错，今天就由自己请客吧，也权当是跟郑子嘉这个老朋友最后一次聚会了。

　　“我……羽轻纱，我拒绝的你的邀请！但是我想邀请你去北大街二十六号的粉色水晶玫瑰之约，你愿意陪我吗？”

　　郑子嘉必须拒绝羽轻纱的邀请，只因为她是一个女人，而自己是男人！男人就应该主动一点的，而且男人就应该天生为了女人付账单而出生的！

　　为了证实羽轻纱刚才提起的粉色水晶是不是自己所想的那个粉色水晶玫瑰之约，郑子嘉把粉色水晶玫瑰之约的地址也说了出来，只希望这一切都是真的。

　　在等待羽轻纱的反应时，郑子嘉的双手都出了一层细腻的汗水，这一刻政治家的心情是激动的，同羽轻纱做了十多年的男闺蜜一般的角色了，这一次，郑子嘉是头次主动邀请羽轻纱作为自己的女朋友去赴约会。

　　而且是折金都里的恋爱圣地，粉色水晶玫瑰之约的最佳初次约会地点排行榜的第一位！

　　“恩，我愿意！”

　　傻样，噗嗤一声，羽轻纱笑了，笑得很舒心。这一刻，羽轻纱发现原来幸福就是这么简单。原来开心也只是这么简单。

　　简简单单的一句话，便可以令自己由心而外的笑了起来，而且还令自己笑出了眼泪。

　　转过头去，背对着郑子嘉很快的将眼角的泪珠擦掉，羽轻纱冲着郑子嘉的胸口打了一粉拳。算作是发泄他郑子嘉刚才类似耍弄自己，害自己伤心的半分钟不到的惩罚。

　　郑子嘉在一瞬间抓住了羽轻纱的手，紧紧的握住后，傻傻的笑了起来。

　　这一刻竟是这么的不真实，若不是手心处传来羽轻纱的体温，自己也能感受到她的柔若无骨的玉手，郑子嘉都感觉着一切是在做梦一般。

　　昨儿个家里老爷子还在埋怨自己榆木脑袋，不知道主动追求羽轻纱，要知道这年头好女孩可是一不留神的功夫便会成为别人的新娘的。

　　今儿自己若是回去后，告诉老爷子自己已经跟羽轻纱告白，而羽轻纱也已经答应了的事情，相信老爷子一定会夸自己一番的！

　　嘿嘿嘿嘿，莫名其妙的，郑子嘉一个劲的傻笑了起来。

　　羽轻纱望着郑子嘉的这副憨憨的样子，她知道今天里自己做下的决定是对的！卿若不负我，我定也不负卿！

　　郑子嘉又哪里会知道，在到了晚上回宅子后，自己告诉了家里老爷子这一消息后，老爷子二话没说便给了自己一拐棍，丝毫没有留下余地。

　　当时郑子嘉摸着自己发疼的屁屁询问老爷子：“爷爷，我不是都照您说的，已经把你相中的羽轻纱追到手了嘛！”

　　不说这句老爷子还生气的差一点，这句话说完，郑子嘉立马又被老爷子赏了一个爆栗！

　　“你小子，既然中午就已经把轻纱那乖丫头追到手了，为什么不赶紧回来告诉我！就算你离不开，随便拍个人回来通知下不行吗？！”

　　老爷子向来是着急孙子郑子嘉和羽世帆的女儿羽轻纱两个人之间的感情道路的发展情况。如今两个人突然间把路彻底修好了，而自己这个道路监督员却才知道，郑子嘉挨了两下子倒也是不算委屈的。

　　“爷爷，孙儿知错了！后日的时候孙儿就带您的准儿媳回来看你如何？”

　　郑子嘉讨好般的坐到了老爷子的身边，询问起来。

　　“废话！你小子还算是知道点事了！对了明日你未来岳丈大婚，不如你就在婚礼结束后在众人面前把事情说出来！让他们都给你做个见证人！到时候羽世帆那小子就算是反悔怕是也不行了！顺便还能抢枪他这个新郎官的风采！”

　　老爷子把算盘打得很响，利用明日的婚礼也算是向整个折金都的人声明了。自家的宝贝孙子已经有了未婚妻，日后莫要在上门提亲了！


第14章 心事

　　粉色水晶玫瑰之约的包间里，羽轻纱搅动着手中的汤匙，有一口没一口的喝着。

　　羽轻纱在考虑自己该如何把自己心中的心事倾诉于郑子嘉，也许跟人倾诉了之后，心情变会好一点，郑子嘉也能够帮自己承担一下。

　　生父的事情是羽轻纱此刻里最为无法理解和难过得坎，该如何去面对这件事情，并不是羽轻纱想象得那么简单。

　　抬头瞧了一眼郑子嘉，发现他正在盯着一处地方一个劲的傻笑，羽轻纱忍不住的舀了一勺汤羹送到了郑子嘉的面前。

　　“在傻笑什么呢？这汤的味道还不错，你也尝尝！”

　　这家伙怕是又在寻思自己今天对他所说的那话了，有这么一个人爱着自己，羽轻纱感觉心里很幸福。

　　“恩，真的很好喝！”

　　郑子嘉连忙张嘴，将羽轻纱送到嘴边的汤羹喝进了嘴里。瞬间舌尖上传来的甜蜜感令郑子嘉一时间心都如同被蜜浇灌了一样。

　　几时起自己曾在梦中想象着这般的场景，一直以为这在一生中都将不会实现了，却不想今日里竟然真真实实的发生了。

　　瞧着面前的人儿，这会儿完全的属于了自己，郑子嘉就如同是沐浴着春风一般得意。若是能够立马将如此美丽的羽轻纱娶回家中，就更为美妙了。

　　双手忍不住再次将羽轻纱的玉手握在了自己的双手之中，郑子嘉道：“轻纱，不如饭后我陪你一块回家，顺便去探望下羽伯父顺便把咱们的事情也提前告诉给他知晓，让他明日里也免得惊着了！”

　　郑子嘉虽然也想给羽世帆的婚礼上一个惊喜，可是他担心若是自己真在未来岳父的婚礼上抢了风头，那么日后想要娶他的宝贝闺女怕是要费上些力气了。

　　都不如今日里的时候提前先跟羽世帆打一个招呼，这样也好让未来岳父大人提前有所心理准备。

　　“不用，他的心里承受能力一向很好，而且这会儿他同新娘子怕是已经正在忙着婚礼的彩排，早就没有空闲时间管我们的事情了！倒不如给他一个彻头彻尾的惊喜，咱们两个可说好了，这事儿暂时不准告诉其他人知道！”

　　提起这件事情羽轻纱就感觉自己的决定是十分的正确，甜蜜的依偎在郑子嘉的肩膀上，感受着他身上传递过来的能量，羽轻纱觉得这一刻仿佛世界的一切都变得分外美好和甜蜜起来。

　　人这一生总过于太快了，一个不小心，便有很多东西便会消失在时间的长河里，好在我没有把你错过，好在，你也没有放弃过我。

　　“怎么了轻纱，有什么心事吗？跟我说说！我帮你分忧！”

　　郑子嘉察觉出羽轻纱似乎是心事太重的样子，饭也早已经吃得差不多了，因此郑子嘉帮羽轻纱取了纸巾擦了擦嘴角之后，又帮羽轻纱捋了捋额前的一缕碎发。

　　“子嘉，我今天里才知道，原来我的生父并不是我现在的父亲，而是另有其人，父亲说他现如今是修魔者一派的领头人，你说我该不该去想他念他亦或者有机会了去找寻他，去问问他当年为何遗弃了我们母女呢。”

　　羽轻纱知道，眼前的人是自己最为可信的一个，她是不会对外宣传出去自己的真实身份的。要知道修魔者在大多数的平凡人眼中一直是嗜血残酷的代表，而知晓实情的修仙者们就算站出位来替修魔者们洗白，怕也会被凡人们将他归纳到邪恶的修魔者一派的走狗。

　　若是凡人们知道自己的生父并非是修仙者们的领头羊羽世帆，反而戏剧化的生父成为了修魔者们的领导人的话，也不知道自己这个四大天王之一里最为令人喜爱的羽轻纱大人，是不是还依然如以前一般被世人所接受和喜爱的了。

　　自己被人误会倒是没什么，羽轻纱担心自己的身份一但曝光，那么作为养育了自己二十多年的养父羽世帆，他身上的黑水怕是要被不明事理的人们泼定了。

　　“其实，你不是羽伯父的亲生女儿我是老早就知道了，只不过我觉得羽伯父瞒着你定然是有他的思量的，所以就没敢跟你提起过！”

　　原来，从少年时期，郑子嘉在瞧到羽轻纱的第一眼之时，便已经发现郑子嘉绝对不可能是羽轻纱的生父了！

　　要知道郑子嘉的复原天份是天生与来的，因此每个人之间的血缘关系，和两父女之间的血脉相同之处，郑子嘉都能够一眼便会看透的。

　　而羽轻纱明显的就跟羽世帆的血脉没有一丝一毫的相同之处，他们之间定然是不存在任何的可能几率性的父女血缘关系。

　　就拿最起码的一个事情来说，羽轻纱的血液温度是明显低于常人的，俗称的冷血液，因此若是本体身体差的话，特别是没有修炼过任何法术的凡人有很大的几率被一些邪魅的事物所附身亦或是产生干扰。

　　郑子嘉明白，这冷血液也许正是羽轻纱的生父当初选择了修魔道路的最主要原因。冷血液若是能够长期得到新鲜妖血的补给，那么在法力增长方面是很明显的。

　　只不过，自己在三岁懂事的时候，就因为看透了邻居的儿子并非是邻居家大叔亲生的，甚至是天真的把这事情给说了出来。结果害得他们家从此在折金都里呆不下去了，只因为脸面全都没了。

　　虽然说郑家老爷子为了补偿邻居家给与他们不少的迁移费用，可是人心已经被伤到了又怎么会是前所能够彻底弥补的呢。

　　事后，郑子嘉才知道，原来邻居家的大叔天生无法跟自己的媳妇生育子嗣，于是跪求着自己的媳妇花钱对外借了种子，怀孕十个月后这才好不容易的生养下了孩子。

　　一旦这事情传出去，邻居家的大叔自然是没有了继续生存下的脸面，唯有办理到人生地不熟的地方，才能够慢慢的淡忘掉这一耻辱和疼痛。

　　这也是那件事情，郑子嘉被家里老爷子的一声叹息声而学聪明了不少，从那之后，郑子嘉再也没有传出过什么你不是你爸的孩子，你女儿不是你的血脉之类的话语了。哪怕是亲如羽轻纱和羽世帆，郑子嘉也是不愿意说的。

　　“啊？你早就知道了？那为什么不早告诉我！也好让我为了今日的事实发生后有所心理准备啊！”

　　羽轻纱轻捶打了郑子嘉一下，发泄自己的心中不满，可是羽轻纱是知道的，就算是当初郑子嘉提早把这件事情告诉了自己，那么自己也是没有任何的心理准备的。

　　而且与其是年少时告诉了心理上毫无任何抵御能力的自己，倒不如在如今告诉自己，毕竟如今的自己心理和思想上都已经成熟和独立了。自然会把真相公开后所产生的影响缩小到最小化上。

　　羽轻纱还清晰的记得，当年李三伯父家的二姐姐的事情。

　　李三伯父家有两个女儿一个儿子，小女儿同羽轻纱的年龄差不多大小。据父亲羽世帆说，李三伯父家的二姐姐当年便是被自己的生父亲手丢弃到了李三伯父家的门口。只因为当时的李三伯母正好因为生下了一名女婴，女婴却有先天性的疾病，出生后没多久便没了气息。因此李三伯母，身上还是有着充足乳水。

　　据人查证，李三伯父家的三女儿的生父是出了名的酒鬼，孩子的母亲便是在钢生产完后没多久遭到了醉酒时的父亲打骂，伤心之下丢下了孩子一个人远走他乡。

　　酒鬼父亲清醒之后望着哇哇大哭的女儿，和早已经空荡荡的家，再次悔悟之时却已经晚了。于是生了将亲生女儿送与他人，也好让女儿有一个良好和美满的幸福家庭，因此再三打听之下很快听说了李三伯父家的事情。

　　便在一大早的时候把婴儿放到了李三伯父家得门口，一个人孤孤零零地离开了。后来听说有人曾经见过他，据说是在某座山上砍柴为生，好在不喝酒了！

　　二姐姐突然从他人嘴里知晓了自己并非是父母亲生的之后，一个人整整的消失了一整天。

　　李三伯父家为此出动了所有的关系去找寻这个小女儿，要知道正是因为这个小女儿的到来，才令当初刚失去了亲生女儿的李三伯母重新的振作了起来。如若不然，李三伯母如今怕是早已经因为伤心过度的关系不在人世了！

　　后来，就在李三伯父全家彻底失望，准备去联盟登记失踪人口时，李家大姐却突然在去世奶奶的老屋里发现了满脸泪痕熟睡过去的李二姐姐。

　　事后，李三伯父惩罚了大嘴巴的人，并将他赶出了李家宅子。可是对于二姐姐的伤害却是一生都无法弥补的！

　　而李二姐姐也十分的孝顺，自从知道自己并非是父母亲生之后，越发的懂事起来，放佛是在尽全力的报答养父母对自己的恩情。

　　四年之前，李二姐姐出嫁的时候，对着李三伯父夫妻两个重重的磕了二十个头。


第15章 婚礼

　　从一到早上开始，羽轻纱便忙的团团转了，帮着羽世帆准备接新娘时所需要的一切彩礼，就连羽世帆的新郎发型也被羽轻纱给重新打理过了。

　　“您今天可是新郎，说什么也要光彩点嘛！绝对不能让那周朱强给抢了风头！”

　　羽轻纱是早就打听好了，两家的婚礼差不多是在同一时刻举行，娶亲的路上还会在同一个路口上相撞的。若是父亲打扮得不太光鲜，那么定时会被周朱强那小子抢了风头。

　　“对了，父亲，您那把宝剑今儿虽说不用佩戴，可是您去年才得到的那副铁牛筋鞭子定是要带着的！”

　　要知道，修仙界的婚礼向来是男方骑马，女方坐大红花轿的习俗，因此今日里羽世帆所要骑得马匹，是由羽轻纱在两个月以前，亲自从外地运回来的极品马。据说日行速度绝对超过了汗血宝马，而其乘坐时的舒适度也是远远高于汗血宝马的！

　　那副铁牛筋鞭子，羽轻纱可是眼馋过很多次，样式完美的厉害！若不是因为自己并不喜欢骑马，怕是早已经把那铁牛筋鞭子据为己有了。

　　要知道，修仙界中的铁牛想来是可遇不可求的妖兽，浑身从里到外完全都如同是钢铁打造的一般，羽轻纱都不知道自己父亲究竟使用了什么方法才能够将那么坚硬的铁牛筋取了回来加工成鞭子的。

　　知道几年以后，郑子嘉的一句话才令羽轻纱幡然顿悟，怪不得当年自己询问父亲羽世帆是如何一个人在野外巧遇铁牛后，成功取得它的铁牛筋时，父亲羽世帆竟然在瞬间十分可疑的红了下脸后，才跟自己说运气而已的。原来想要弄到那铁牛筋除了要有极好的法力护身，最主要的是必须要有新鲜的童子尿喷洒其脊背！

　　而这铁牛天生忌讳童子尿，一旦触碰到立马便会脱皮，钢铁一般的牛皮在脱离脊背的瞬间，把握好时机进行攻击的话，定是可以轻松猎杀铁牛妖兽，获取到珍贵铁牛筋的！

　　而且这副铁牛筋鞭子，是由著名工匠所亲手打造，所雕刻的花纹更是完全的融合到了牛筋的纹路当中去。因着珍惜的关系，平日里羽世帆也都是舍不得用，直接摆放在了墙上观看。

　　“好好好！都听你的，今儿父亲全都听你的！”

　　羽世帆的嘴从早上开始就一直乐呵呵的，没有闭上过。这跟二十年前娶轻纱母亲时时完全两种不同的感觉。当年轻纱的母亲是强颜欢笑，而自己还要把心思放在她腹中孩子上，因此整个婚礼显得分外的仓促和简单，很多礼仪更是能减的就减的，差不多免去了一大半。

　　“恩，对了父亲，这今儿的打扮就差香水的味道了！您先跟喜娘他们一块将就着吃点，莫要饿的自己没力气，我可是帮您打探好了，今日去南宫家娶亲时，对方的伴娘团队可是给你出了不少的难题！若是没有力气的话怕是娶不回来新娘子呢！”

　　羽轻纱决定这会儿立马去香水坊一趟，亲自调和上一瓶最适合今天的香水来。这样也能令父亲羽世帆留下一个记忆深刻的婚礼。只要在迎亲前赶回来就好了！

　　至于今日里前往南宫家迎亲时，将要遭受到对方伴娘团队的什么难题，羽轻纱也没有去详细的打探。毕竟是结婚的喜庆日子，留下一些不知晓的事情才更有趣味和意义。

　　若是什么都提前准备好了，那就失去了伴娘团队出难题的意义了。

　　“香水之类的不用那么麻烦，今日里就这样打扮就挺好的，你也忙了一早上了，还是早早跟着一块吃点吧！”

　　羽世帆心疼羽轻纱，这孩子为了自己的婚事可是没少费心思。

　　哪成想羽世帆的话还没说完，羽轻纱便急忙的出了宅子，前往了香水坊。

　　“羽老弟，你可真是艳福不浅，竟然能够取到南宫家的姑娘！要知道他们家可是出了名的挑女婿，想必你定是最令他们满意的了！得空了也传授老哥几招，让老哥也好在一次第二春啊！”

　　薛家子涵的话语还没说完，便被他身后的媳妇一下子揪着耳朵转了两圈。

　　“怎么？想娶小的了？要不要我也帮你找找合适的？”

　　“开个玩笑，开个玩笑，老婆大人，今日里羽老弟可是主角，咱们就别这么闹了！”

　　薛家子涵连忙捂着耳朵，另一手放在了羽世帆手中一个厚厚的红包，道：“羽老弟，恭喜恭喜！我先陪你嫂子到处瞧瞧去！”

　　唉，面子是彻底没有了，刚才明明瞧着媳妇正在跟她那群小姊妹一起聊天的，怎么突然之间又跑到自己身后了呢？这下子可好了，自己被抓了个现行，晚上回去后，怕是有得跪板砖了。一想到这里薛子涵便欲哭无泪，忍不住的揉了揉自己放佛已经跪的份外青肿的膝盖来。

　　“老婆大人，我陪你去花园坐坐，这里人多，你若是不舒服了告诉我声！”

　　媳妇向来不喜热闹，还是带着她去花园里坐坐的好，也省的她有一个看自己不顺眼在对自己实施家法。要知道如今媳妇可是薛家的第一位！她可是给薛家生了一对双胞胎儿子的大功臣啊！

　　要知道薛家已经六代单传了，到了自己这一代，突然媳妇争气一下子生了两个儿子，地位自然是要高上很多的！为此自己的亲娘都把自己排在了全家人的最末尾上，啥事也都以媳妇为主和最先了。

　　而媳妇也是有分寸的人，除了对自己小气一点，不准自己看异性一眼以外，倒是对父母也十分的孝顺，前一阵，母亲犯了老病，媳妇二话不说便把两个孩子交给了保姆，自己亲自照顾起了母亲的起居。

　　为此母亲没少埋怨自己，说是生个儿子还不如儿媳妇好，知道疼人还会孝顺父母。薛子涵就想哭了，自己除了上班时户没有时间外，啥时候不孝敬父母了！

　　羽轻纱走之后，羽世帆刚吃了一口面条加鸡蛋，便因着访客越来越多的关系，亲自开始了接待。虽然自己这边还是有不少的帮忙的人员，可是很多事情和宾客还是需要自己亲自接待一下的。

　　倒是郑子嘉那小子今日里令自己绝对的刮目相看了，人比以前机灵了不少，也勤快的厉害，就如同是打了鸡血一般的兴奋，放佛是在操办自己岳丈的婚事一般用心用力的。

　　说起来，自己的闺女羽轻纱若是相中了郑子嘉这小子的话，拿自己岂不正是这小子的未来岳丈了？也不怪的这郑子嘉今日里如此卖力了。这定然是在未来岳丈自己的面前做事提前讨好关系呢。

　　话说起来，等自己的婚事忙完之后，自己得找时间好好问问这郑子嘉对自己的闺女羽轻纱到底是什么态度了！这两个人都牵扯这么多年了，也没听羽轻纱提起过他郑子嘉求婚的事情。

　　若是这郑子嘉对自己的女儿轻纱有意的话，就赶紧求婚啊。若是无意的话，也早早的说明白，别叫自己一直瞎寻思她们的关系。自己的女儿轻纱如此优秀，她未来的老公也定是要比自己还优秀的！

　　正寻思着，羽世帆发现郑子嘉朝着自己走了过来。

　　羽世帆拍了拍郑子嘉的肩膀道：“子嘉，今天辛苦你了，改天你羽伯父我请客，好好地慰劳你一番！”

　　“嘿嘿，不辛苦不辛苦！为您服务是我做晚辈应该的！这里有粒丹丸，您吃了后可以保持一天的法力和体力！是我托了朋友刚才的空档才运过来的！我就知道今日里一定会忙的饭都没时间吃！”

　　郑子嘉说完将一瓶纯白色的瓷瓶递到了羽世帆的手中，这粒丹药据说价值连城，一个月里最多也就是只能炼制出一两颗，平日里都被用来救急使用的。

　　今日里就这么用了虽说有点浪费，可是却也完全是有好处的！未来岳父的婚礼若是能够完美的举办下去，这对自己也是有很多好的借鉴地方，积累到一定的经验，到时候娶轻纱的时候也就不至于手慌脚乱的了。

　　说道娶轻纱回家，郑子嘉就莫名的傻笑起来。真希望早点轮到自己的婚礼呢！

　　“恩，子嘉伯父可就收下了！”

　　羽世帆知道，近日里怕是有很多要忙碌了，若是真因为没吃饭没有力气的话，那可就不太美满了。把瓶子一打开，倒出了一粒丹丸之后，羽世帆直接的扔进了嘴里搅动了几下后吞咽了下去，瞬间的功夫浑身充满了力气。

　　拍了拍郑子嘉的肩膀，羽世帆又重新投入到了迎接宾客的队伍当中去。

　　今日里倒是来了不少的人，好在酒店已经定齐了，来再多的人也是可以招待下的。

　　青青，这会儿也不知道你在做什么，好想赶紧把你娶回家门！

　　南宫家中，南宫青青刚刚吃下了一碗面条，这个是习俗，结婚的早上若是吃面条，婚后小两口的日子才能够像面条一样长长久久的！


第16章 伴娘

　　大红花轿终于是出门了，羽轻纱还好赶上了时间。

　　“父亲，怎么样这味道不错吧！”

　　羽轻纱这次调配的香水可是有考虑过怀孕中的南宫青青，因此，味道上并不是十分的浓郁，反倒是因着清淡而显现出了羽世帆的男人味道。

　　“你这丫头，定是累坏了吧，在家里好好休息一下，等我去接新娘子回来！”

　　羽世帆温柔的帮羽轻纱擦拭下了下汗水，这孩子还是不叫自己省心。瞧这样子怕是又没吃早饭了。因着吉时快到的关系，羽世帆招呼了下郑子嘉。

　　“子嘉，让轻纱吃点早饭，莫要饿着肚子！我先去接亲！”

　　拍了拍羽轻纱的肩膀，羽世帆一脚蹬上了马蹬，带着分外壮观的迎亲队伍在喜娘的祝福声和爆竹的噼里啪啦声中赶往了南宫家迎娶南宫青青过门。

　　十五分钟之后，羽世帆的迎亲队伍终于到达了南宫家的门前。眼瞧着南宫家的大门紧闭，门口摆着四张桌子上面的东西被红布所覆盖着。

　　羽世帆知道，这定然是南宫家伴娘团的考验招数了！

　　亲自走上前掀开了红布之后，羽世帆无语了，怪不得从刚才的时候就总觉得南宫家的门前有些凉快呢，原来四张桌子上摆满了无数的冰块，冰块的中央处可以很明显的瞧到里面的一把把被冰封着的钥匙。

　　在一瞧南宫家门口新上的那把大锁，羽世帆不由得皱了下眉头，这群丫头，难不成想要自己把这些冰块全都融化了在取出钥匙挨个打开吧？

　　“哈哈，新郎官，这可是伴娘团考验你对新娘子是否真心实意的时候了！我们可都在里面等着你打开门呢！”

　　隔着一道墙，墙里面的伴娘们传来了一阵阵的悦耳娇笑声。这一招到是要好好考验一番咱们的联盟盟主大人是否对南宫青青是真心实意了！

　　若是真心想娶我们的南宫青青，那就把这冰块融化取出钥匙来！要想娶我们的新娘子，可是必要的过八关斩六将，挨个都走上一遭的！

　　“你们别闹的太厉害，那些冰块怎么可能在吉时之前融化嘛！还是告诉世帆哪只钥匙是真的……”

　　南宫青青的求情话还没说完，便被伴娘团打断了。南宫青青有点担心，这些冰块除非是拥有黎明火兴许才能够一下子将他们融化，若是普通的火修怕是完全不可能融化这冰块一丝一毫的。只因这些冰块全部是在黑暗地带里形成的，因此它们的存在夹杂了一些黑暗元素进去。

　　“青青姐，还没嫁过去就已经为他着想了？那以后你可就没有地位了！今儿个说什么也要让新郎官把所有的冰块都融化对不对？”

　　“就是！这些冰块的一千三一十四数字可是有讲究的，只有融化了这些冰块才能够一生一世永久在一起！”

　　伴娘团们自然没有讲南宫青青为羽世帆求情的话听进耳朵里，要知道为了凑齐这些数字的冰块，他们伴娘团可是足足准备了一个多月，才积攒出来了这么多的数量。

　　羽世帆可是联盟盟主，绝对是不能够小瞧他的，因此伴娘团们阻止了南宫青青的求情，拉着她坐在了南宫家的院子里准备瞧戏。

　　墙外头的羽世帆瞧了瞧桌子上的冰块，一听到这上面的冰块所代表的含义是一生一世白首偕老后，决定这一关他闯定了。

　　伸手取出了一块冰块，羽世帆开始尝试将冰块利用一定的力道慢慢的震碎，这毕竟是技巧活，一个不小心便有可能把冰块里的钥匙震碎，若是再大意一点的话粉末差不多都可以形成的。

　　细细的汗珠出现在羽世帆的额头上，可是融化冰块寻找钥匙的速度一就是没有提上来。

　　接亲队伍中有小伙也已经开始一个个上前凑过来，一个个的开始搬起冰块猛烈的向地面砸去，待到钥匙差不多出现时，再用体温融化一点点冰块，将钥匙完好的取出。

　　毕竟伴娘团的人并没有声明这些冰块必须只能由羽世帆一个人来毁坏后，取出其中的那把钥匙的。人得要随机应变见机行事，这是必然要做的！

　　照加入砸冰块的人数来算，这一千三百一十四把钥匙想要全部从冰块中取出的话最少也要废上半多个小时的！也不知道伴娘团们还准备其他什么样的关卡，因此时间上万万不能消耗过多的，若是误了吉时可就不好了。

　　而人群里也有不少的火修士加入到了砸冰块取钥匙的行列中来，可他们很快的发现，自己的火法术对这些冰块起不了丝毫的作用。有眼光的修士很快的发现了这中间的原因。

　　“盟主，这伴娘团可真是好手段，竟然利用了黑暗地带来生产这些冰块！咱们怕是只能够一个个杂碎这些冰块慢慢的取出来钥匙了！”

　　想要彻底在瞬间融化这些冰块，怕是需要身体天生携带黎明之火的火修者才能够做到了。

　　其实伴娘团中，正有一个天生携带黑暗之冰的女子，这一关便是由她发起并准备的。虽说是拥有黑暗之冰，可是女子还是费劲了一个多月的时间把这些冰块准备完工。

　　若是利用黑暗地带产生如此数量之多的冰块，怕是要耗费掉上亿的金钱，甚至会造成一定的生态环境的破坏平衡。这是完全不可取的，联盟也决不允许发生的。

　　“怕是伴娘团里有人天生携带黑暗之冰！不可能是利用黑暗地带生产的这些冰块！”

　　羽世帆苦笑了一声，从最开始的时候，羽世帆便已经觉察到了这些冰块的不妥之处，因此才一直小心翼翼的处理这些冰块。

　　那名制作出这些冰块的女子怕是不仅仅是出了一道难题给自己找麻烦，最主要的怕是也想利用的自己联盟盟主的身份寻找一位天生携带黎明之火的修士了！

　　要知道联盟盟主结婚这天，定是有不少的英雄才俊前来祝贺，这女子倒是连自己也给盘算了进去，害的自己娶亲道路多了这么一件麻烦事情。不过羽世帆多少也能够猜测出，伴娘团中弄出了这么一个主意害自己的是谁了！

　　羽世帆依然还记得几年前南宫晴晴曾有个表妹前往联盟找她，不小心下误闯入了自己的办公室，羽世帆当时明显的感觉到了来自那女孩身上的冷彻心骨的寒意。

　　那女孩似乎是因为体质特殊的关系，一瞧自己进错了地方，顿时羞红了脸，二话没说立马便关上了自己的办公室门，蹬蹬蹬的跑去了南宫青青的房间。

　　无奈的加速的挥动起手臂，竭尽全力的砸起了桌子上的冰块。羽世帆就后悔了，早知道南宫青青的这个伴娘团个个不简单，自己就提前在联盟里招聘伴郎团帮自己闯关了！

　　看来自己还是过时了，想当年娶云晴的时候，可是基本没什么难事便直接把云晴娶回了宅子呢！

　　这才多少年的功夫，修仙界里的娶亲仪式就变得这么复杂化起来，还得自己完全是没有任何思想准备和人手准备了。

　　羽世帆又哪里知道，当年云晴出嫁的时候，只是喊了自己的两个小姊妹做伴娘，而那两个小姊妹一格十七一个十五，正是天真无邪啥事也不知道的时刻，完完全全的按照老人们的吩咐行事，这才没有私下里搞出什么过关斩将，考研真情实意的难题来！

　　“新郎官，您的伴郎团到了！您就坐在这里瞧好，等着迎娶新娘子吧！”

　　羽世帆正回想起了当年迎娶云晴时候的事情时，身后的人群传来了一阵骚动。二十来个盛装打扮却又并不显眼的青年才俊，一个个从大红纸折成的纸飞鹤上跳了下来。为首的人是郑子嘉。

　　原来郑子嘉在听说了南宫青青伴娘团出难题的事情后，立马召集了一大批的单身青年，前来对付！

　　要知道这伴娘团和伴郎团可是有不少因为巧合而凑成的全新姻缘，郑子嘉也算是当了一次月下老人。

　　若是能够在婚礼的过关斩将中表现良好或得伴娘团里的美女们的青睐，那么下一个结婚的百分之六十的可能性就是自己了，这可是众多年龄已到二十却还是光棍单身汉的众多男青年们最希望的事情了。

　　原本还以为联盟盟主的婚事定是不可能出现胆大包天的伴娘团来进行一系列的关关斩将的娶亲活动的，哪成想南宫青青的这些闺蜜们一个比一个不简单！竟然都一个个的欲欲一试的把好主意施展了出来，令联盟盟主羽世帆的娶亲道路上充满了艰辛。

　　这个时候同样作为男人们的众多青年们，又怎么可能瞧着自己偶像一般的联盟大人在这些自己最为拿手的事情上绊住了手脚，而耽搁了娶亲的吉时呢！

　　因此强大的伴郎团在瞬间组织了起来，里面的青年才俊一个个都是人中龙凤，各界里的最佳精英，料想那新娘子的伴娘团再怎么厉害，还是得被男人们给拿下的。


第17章 云子

　　“老三你上，这是你的强项！”

　　郑子嘉打了个响指，作为伴郎团团长的他很快地从现场桌面上的冰块中发现了不妥之中，竟然是黑暗之冰的天生携带者所设下的考题吗？正巧了，咱们伴郎团里有一名天生的黎明之火携带者！

　　黑暗之冰，天生体凉，各种复杂原因所形成，终身都将携带这类的元素，属于水的变异冰法术，又比普通的冰法术高上一级，第一黑暗冰水据悉可以令湖泊在瞬间街上一米以上的厚冰层！

　　古往今来，黑暗之冰的天生携带者，据有关的资料记录最多不差过三百个！可以说是十分珍惜的一种资源，只不过黑暗之冰的携带者天生体凉，若是同一般的正常男子相结合的话，怕是终生都无法怀孕，更不用说是孕育子嗣后代了！

　　因此只有找到黑暗之冰的克星黎明之火的天生携带者，才能够彻底压制住黑暗之冰，也只有如此，才能够像正常人一样孕育子嗣，而不会被冰冻三千里，整个身体都变做了北极冻土，无法孕育任何生物。

　　而黎明之火则是火修士的一种延伸，亦或者是一种升级版。黎明之火的天生携带者终身也如同黑暗之冰的天生携带者一般，如是想要正常孕育子嗣繁衍后代，就必须找到天生的另一半黑暗之冰携带者。

　　茫茫人海，黎明之火的天生携带者最多也就只有四百多个！有些天生的携带者也许会因为身体特殊的关系，终生没有孕育子嗣。虽然他们没有找到天生的另一半，可是却找到了真挚的爱情。

　　可是没有属于自己的血脉直系子嗣，依然是他们一辈子都无法言语的痛苦。

　　说起来也巧了，这伴郎团里的老三今日里还是被自己特意强拉上的，当时郑子嘉寻思着伴娘团里定是会设置下冰块冻钥匙的难关来，所以自己弄来火修士的升级版黎明之火修士，定是可以令伴娘团的人心服口服，大开眼界的！

　　顺便还能够给自己的这天生携带黎明之火的哥们打打广告，若是谁家的女孩是天生的黑暗之冰携带者的话，两个人不放找个时间聚上一聚，谈谈未来的人生理想和建设。

　　哪成想今日里巧合了，伴娘团里竟然存在着一个天生的黑暗之冰的携带者，这不是天赐的良缘嘛！郑子嘉嘿嘿一笑，将伴郎团中的老三叫到了考试桌前。

　　这桩绝世婚姻若是能够凑成的话，自己可就成为了修仙界里的第一月老了！今日里未来岳父的婚礼结束后，自己说什么也让这个哥们好好地请自己一顿，这可是超级媒婆倾尽一生精力都不一定能够促成的绝世好婚姻啊！

　　“恩，我上我上！”

　　被称作老三的人在桌前触碰到黑暗之冰所结的冰块时，瞬间惊喜了起来，手指处传来的感觉完全不同于普通的冰块，正是自己最期待遇到的黑暗之冰携带者所制作而成的冰块啊！

　　老三惊喜的连喊了两声我上后，兴奋地崔动了自身的黎明之火释放出了体外。

　　原本是一大难题的一千多块黑暗之冰在瞬间融化，露出了最中间处的钥匙。而其中的十一把钥匙很明显的跟南宫家门口上的那把锁十分的搭配！因此令伴郎团们的工作在瞬间缩少了很多。门在一分钟后被伴郎团的口哨哄笑声中打了开来。

　　把里面一直在瞧考试内容发展的伴娘团们一个个的欣喜起来，要知道今日里的第一关黑暗之冰考试，原本是设定了十分钟的时间，新郎官一但取不出所有钥匙的话，便会由伴娘团的团长出面讨要一定的红包，然后交出另外的一把预备钥匙的。

　　毕竟这黑暗之冰只有天生的黎明之火携带者才能够快速融化的，这也算是借着联盟盟主的婚礼，给自己的天生黑暗之冰携带者的小姊妹打打广告，若是有缘的话，日后定是会有天生的黎明之火携带者前来打探消息，这样也算是侧面的促成了一段良好婚姻。

　　在伴郎团的黎明之火伴郎出现在当场，大展其雄火之时，院墙内的伴娘们一个个的娇笑了起来，惹得天生黑暗之冰携带者的南宫青青的表妹在瞬间娇红了脸。

　　眼瞧着提前设置好的七关已经在预计的时间里被新郎官的伴郎团给解决了，伴娘团们开始为严阵以待起来，今日里可不仅仅是考验新郎官对新娘的真情实意的时刻，更是大大方方问新郎官讨要红包零花钱的最佳时机。

　　同一时刻，第一关的出题伴娘和破题伴郎，便在同伴们的哄笑声中，兴奋的别在了胸前一枚胸章，上面写了个一字，代表着第一关。一会两个人可以在婚礼进行时相互的瞧上一眼，若是这一眼瞧这还不错，两个人便可以在婚礼结束后，进行更深入和密切的交流和约会了。

　　南宫家的大院子里，从家门口到新娘子南宫青青所在的房间里一共设置了六面屏风，也就是说每一道屏风相对应的都是一道考题，只有答对了考题才能够撤去一道屏风，成功的抵达到新娘子南宫青青的房间。

　　“这冰关已过，接下来啊就是瞧瞧咱们新郎官的文如何了！小七你出考题！”

　　“别太难，就出点小问题，你若是真难倒了新郎官，事后新娘子可是要找我们麻烦的！”

　　伴娘团团长悄悄地对着小七耳语了一番，瞧着她对自己点了点头后，这才放下了一颗悬着的心。

　　伴娘团团长拍了拍手，示意伴娘团的小七主持这一轮的考试。

　　被称作小七的女子，对着伴娘团团长微微点了点头，这才瞧向了新郎官为首的众多伴郎。

　　“有这么一个数字，去掉前面的一个数字后呢，是十三。去掉最后一个数字后呢，就是四十。那么请新郎官说出这个数字是哪一个？”

　　这个问题，可不难了吧，就是考验下你们的应变能力了。小七微微一笑，便开始等待新郎官的答案了。

　　“是十九？”

　　“是三十八吧？”

　　“是五十七不？”

　　伴郎团中传来一个弱弱的声音，一个个的都开始在碰起了运气。

　　郑子嘉一瞧，这群混小子都在瞎折腾了，连忙将老六推到了伴娘团的面前。

　　“臭小子，你明明这一关最拿手，还不快点给我解决了！”

　　老六被郑子嘉这么一推，脸红了一下，有点尴尬的瞧了瞧小六，道：“云子，我们又见面了，呵呵！”

　　“废话少说，答题！”

　　小六云子一瞧，竟然是他，没好气的瞧了他一眼，示意他赶紧答题，若是答错了就赶紧换人来。

　　瞧到这小子，小六云子便想要生气，昨日里明明是自己先到的地方，可是那小子却后来居上买走了店里的最后一份精品糕点，那小子是糕点店的会员，可是这不是欺负自己不是本地人嘛！

　　虽然那小子发觉后，有把那份糕点转让给自己，可是云子自然是不可能接受的。拉着闺蜜气冲冲的除了糕点店。兴许就是当时闺蜜一路云子云子的喊自己，让自己慢一点的时候，被这小子听去的名字。

　　“额，是四十三！”

　　老六讪讪的摸了摸鼻子，看来这云子似乎还在生昨天事情的气。可是这也不怪自己啊，都是那家糕点店的问题嘛！

　　“怎么？你们认识？那一会结束后我帮你问下她的联系方式！”

　　郑子嘉瞧出了苗头推了推老六，示意他要好好表现，郑子嘉又哪里会知道，这老六早就被小六云子记恨在心里，一时半会怕是无法漂白了。

　　“小六，态度好点，昨天的事也不该那下子的问题，你怎么还在计较？不准小孩子脾气了！”

　　昨日里一同去买糕点的闺蜜自然是知道这两位之间的渊源，于是出声示意云子，莫要再小脾气了，毕竟昨天的事情也不怪人家。

　　“还有接下来的三道，你若是全答对了，我考虑接受你的道歉！”

　　今日里这人的表现倒是出乎自己的意外，竟然第一时间里答对啦自己所出的问题，的确是不简单。小六正眼瞧了老六一眼，发觉这个青年倒是没有昨日里的可恶了。

　　“好好好！云子姑娘请出题！”

　　老六一听云子竟然说只要自己全部答对问题，便不会再生自己的气，连忙来了精神。

　　“我问你，人字加一笔，出了个和大以外还能变成什么字，只字加一笔又能变成什么字！”

　　小六云子一声娇笑，将第二道题说了出来。

　　“这明明是两道问题，云子姑娘，你可不能耍赖啊！”

　　伴郎团的人担心自己这边的老六答不出来，连忙帮他争取起权力来。

　　“错！这是一道题！只不过我详细的说明了下要求！”

　　云子嫣然一笑，轻轻摇了摇手指头，示意伴郎团这是一个问题，只不过自己好心帮他们详细化了。

　　“恩，是一道，是一道！”

　　这会儿瞧着云子俨然进入了鬼迷心窍状态，连连支持起云子的说法来。


第18章 五味

　　“那你就回答吧！？”

　　伴娘团团长一听，立马乐了。

　　“只字加一笔是冲字！人字加一笔，除了是大和个以外，还可以是及字，对不对云子姑娘？”

　　老六很快的便说出了这两个问题的答案，没有丝毫的犹豫。

　　“恩，算你对了！你先别乐！可还有两道问题！我问你一个平凡人从纸飞鹤上掉下来，为什么没摔死呢？”

　　嘿嘿，这个可是脑筋急转弯了，昨儿刚听人提起过的，我就不信了这种趣味问题你也能够答出来！云子狡诈的笑了笑，瞧向了老六。

　　“额，这是因为纸飞鹤停在地上的关系！平凡人自然不会摔死了！”

　　老六也觉得巧了，若是其他脑筋急转弯老六兴许答不上来，可是这个问题确是老六闲来无事自己整出来的，虽然不知道云子姑娘是如何知道的，可是老六还是说出了准确答案。

　　人群里传来了一阵的唏嘘声，这都可以啊！不过还是一个个的兴奋起来，只要通关就好了，这类的脑筋急转弯自己还是玩不来的！

　　“寒山寺上一棵竹，不能做称有人用，此言非虚能兑现，只要有情雨下显，天鹅一出鸟不见。”

　　云子瞧了瞧时间决定给老六出一个简单的问题，只因为她觉得这老六总体来说还是不错的。若是这老六懂得自己的意思，那么他应该知道答案该怎么继续下去的。

　　云子想来想到什么做什么，这一问题若是要让其他人来出题的，定是不可能如此漏骨，可问题这出题的人是云子。

　　“云子！我爱你！我们约会吧！”

　　哪成想老六在听大这一问题后，立马单膝跪地，顺手取了一枝红玫瑰递到了云子面前。

　　云子一瞧，脸很红了一下便恢复了正常，收下了老六递来的红玫瑰后，大声的宣布：“新郎官，进第三考场吧！”

　　在这里婚礼当天，向来是以撮合的伴娘伴郎对数为日后新郎新娘的婚后幸福指数，这如今才刚开始两关，一对伴郎伴娘便已经定下约会甚至是一见钟情，而另一对也有着深度交往的意思，若是放在其他人家的婚礼上，定然不会如此巧合的。

　　火关、文关，依然闯过，也不知道伴娘团们还有什么新鲜花招设在那里等待自己，一群伴郎在新郎官羽世帆的带领下，兴冲冲的前往了第三关。

　　帷帐撤去之后，第三关展现在了新郎官和伴郎团的视线之中。

　　这一关的主考伴娘名为萱萱，是折金都里名声和厨艺仅在海依朵之下的高手，平日里只负责修仙界前辈们的日常料理，从不接受任何酒店和私人的邀请和聘用。

　　一瞧到萱萱，郑子嘉就头大了，这丫头跟自己是表亲，因这眼光太高的关系，足足比自己长了两岁还没有找到如意郎君和婆家，为此姨娘一家没少为这事而发愁。今日里，萱萱竟然应邀做了南宫青青伴娘团的成员，真不晓得她会使出什么难题来对付新郎官，自己的未来岳父大人。

　　“新郎官，我且问你，新娘子入门后，你们家以后谁管厨房？”

　　萱萱敲了敲手中的勺子和炒锅，意思是警告新郎官要好好思量一下这句话。

　　“自然我管厨房！自然是我管！”

　　新郎官羽世帆连忙取出事先准备好的红包交到了萱萱手中，请她绕过自己，莫要多加为难。

　　“恩，厚度达到了，可是啊咱们的新娘子这会儿就饿了，只好请新郎官和伴郎团做一顿五味全席来让我们新娘子尝上一尝了！”

　　红包该拿还是要拿的，可是这考试还是要继续的，要不然自己可就白白忙活了这几天了！

　　“最快的速度里做出一餐，里面要分别包括最辣最酸最甜最苦和最咸！开始把新郎官！”

　　现场桌子上的红布在瞬间掀开，伴郎团这才发现红布底下的一切。瞧着满桌子的食材和调味料还有锅具，郑子嘉扶额了一阵后，喊了伴郎团中烹饪技能兴许能够让萱萱瞧得上眼的老九。

　　“老九，这些东西你最拿手，让老五给你打帮手！”

　　而接下来为了节省一定的时间，萱萱倒是十分大方的让新郎官和剩下的伴郎团成员通过。让他们前往了下一关考试，反正自己的目的已经达到了，自然是不能够太过为难新郎官的。

　　萱萱瞧着烤桌前迅速进入状态的老九，不由的点了点头，十分的好奇起这老九究竟能够做出什么最好的五味全席来。

　　约莫着半个小时的时间，一桌丰富的五味全席便出现在了萱萱的面前。

　　一锅纯正的酸汤笋干鸡煲，里面使用了天山老雷笋干、黄云鸡、以及一些营养方面都十分丰富的时令蔬菜，仅仅是隔着桌子一闻，萱萱便可以轻易地察觉到这一锅鸡煲的酸味十分浓厚，再加上老雷笋干晒干之后的味道，两者一对比令味道更佳的鲜明起来。

　　这天山老雷笋干，还是萱萱无意中发现了这么几株，然后亲自晒制而成的。今日里拿来了考场上，原本不会有人会使用这种毫不起眼，而且还很难看的食材。这老九倒是十分的懂行，一下子便先用上了这一道珍贵的特殊食材！

　　以此作为鸡煲的配料，也全当是自己送给南宫青青姐姐的新婚贺礼了！

　　要知道天山乃是修仙界里的禁地之一，里面的高等级妖兽和危险更是无处不在。独身前往不仅仅是需要一定的勇气，最多的还是要有一定的运气陪伴。

　　当初萱萱能够前往天山并侥幸获得了十分难寻的雷笋，便是运气中的运气爆发后的结果。而那雷笋在形成之后，据说周遭地区会伴随着雷鸣电闪的恶劣天气，若是不做好必备的防范措施，定是会被天上的雷电所击中，从而受伤不浅亦或者是命丧当场。

　　这萱萱作为一名女子能够从那般险境之中，带回如此珍贵的雷笋，倒是让老九十分的刮目相看。

　　要直达老九也同样是一名喜欢烹饪自己亲手收集食材的厨师，有很多的食材若是想要亲手获取到，这期间所经历的艰辛不是常人能够想象的。若是日后能与此等有胆气的女子一同前往深山老林获取食材，这倒是一件十分浪漫的事情。

　　只是不知道这萱萱会对自己有什么样的看法，令老九一时间不知道该如何向萱萱提及，若是可以的话，老九只希望两个人能够有更多的时间再一起相处，只有彼此间了解的更多了，两个人才可以有下一步继续发展的机会。

　　而且大部分的女厨师都喜欢自己的另一半配偶是修仙之人，而自己却是纯正的厨师，毫无一丝法力，也不知道这萱萱是否会瞧得上自己。

　　一盘玫瑰花型的蜜三刀，令萱萱眼前一亮，这蜜三刀看是十分的简单，可却是白面功夫里最为讲究基础的一道甜点。而这老九竟然开创新意，将原本的蜜三刀同一性状改为了今日里十分应题的玫瑰花型，可见他心里还是十分的讲求完美和创新，这一点倒是十分对自己的胃口。

　　萱萱瞧着一盘玫瑰花型的蜜三刀，忍不住取了筷子夹起了一个尝了一口。恩？每一层花瓣都有着一种独特的甜蜜味道？也正是这一层层逐渐变幻慢慢增加甜蜜度的方法，令花蕾的部分尝起来分外的甜蜜。

　　这倒是一种十分值得学习的好办法！萱萱抬头瞧了瞧老九，对他笑了一笑，道：“浆亮不粘，味道香甜绵软，芝麻香味浓厚，而这玫瑰花型的创新也十分的新鲜！你果然是这一行里的高手！”

　　“萱萱小姐过奖了，与萱萱小姐相比，在下还有很多不足之处，若是有机会日后还请萱萱小姐指点一二！”

　　贴心的帮萱萱递过去一张纸巾，老九连忙变相的夸赞起萱萱，并暗地里示意萱萱自己有心与他继续交往下去。

　　“恩，正巧我近日里也无事，不如明日里去南茶园一聚！”

　　南茶园是萱萱的私人地方，地处郊外是一处山明水秀，空气也十分不错的地方。

　　“好好好！一切都听萱萱小姐安排！”

　　老九一听这明显是有戏啊，连忙把头点的如同是哈巴狗一样。把萱萱瞧得一阵娇笑，连忙瞧起了下一道最苦的菜肴来。

　　恩？是一杯苦菜茶？这小子倒是十分的讨巧，不过我喜欢！今日里要想在短短的时间里做出五道之最的菜肴来，的确是需要动上一番脑子，这苦菜茶看似简单，可却是一桌菜中必不可缺少的一部分。

　　人在吃完了大鱼大肉，甜点、蔬菜后，再来上一杯十分爽口的茶水，倒是十分惬意的一件事情。

　　而这苦菜茶恰好的应征了自己所出的五味题目，这苦菜作为五味中的最苦倒是十分的贴切，这小子倒是有眼光！

　　没有去选择自己所准备的同样为苦味之最的苦瓜，要知道若是选取了苦瓜为原材料的话，定是要花费上更多的时间来进行烹饪的。


第19章 鲜咸

　　时间上绝对不会允许，而且苦瓜一但经过烹饪，里面的苦味也将会大大的损失，也就算不得是最苦之菜肴了。

　　苦菜茶中又加上了一朵苦菜花，色形味上一律都过关了，想不到老九倒是心思十分的细腻。而且这苦菜在这修仙界中属于十分常见的作物，只不过平日里都被人用来了蘸取各种调味料进行生吃，这老九这能够想到把苦菜制作成苦菜茶来品，倒是十分的有头脑。

　　若是可以，自己倒是十分的愿意与他一同商量下将苦菜茶专权拿下，然后一同经营属于两个人的私密餐厅。

　　“你倒是十分的会取巧呢！”

　　“呵呵时间紧迫，萱萱小姐若是想吃真正的最苦菜肴，改日里我愿意为萱萱小姐烹饪上一份的！”

　　老九尴尬的笑了笑，决定为了表达自己的歉意，改日里烹饪上一份真正意义上的最苦菜肴。

　　“恩，好！这事可就说定了，绝对不能反悔！”

　　萱萱取了茶杯轻润了一口，略有所意的说了出来。

　　“恩，男子汉大丈夫，说到自然是要做到的，萱萱小姐还请放心！下面这道最辣菜肴的确很辣，萱萱小姐可要注意点，莫要辣着嗓子呢！”

　　细心的提示出下一道菜肴十分的辣口，老九担心萱萱若是不能吃辣，是会被这一道最辣菜肴给伤着嗓子的。

　　以前自己也做过这道菜肴给其他女人吃，可她们都被这道菜给辣怕了，倒是十分可惜了，这一道菜可是自己最喜欢食用的一道呢！

　　“呵呵，你放心，我啊再辣的菜也一样可以吃下去！平日里我可是无辣不欢得主，你习惯便好了！”

　　说起这最辣来，从刚才的时候萱萱便已经闻到了，辣的十分香浓，令萱萱忍不住的想要流口水，若不是还有人在面前需要注意形象的关系，萱萱怕是早已经将这一份最辣菜肴全部吃下去了。

　　“哦？萱萱小姐也喜欢吃辣吗？这可真是太巧了呢，我平日里出门也是辣不离身的，这是我的辣味包，你试试感觉如何。”

　　老九连忙从贴身的荷包里取出来一瓶的辣味粉递到了萱萱手中。这辣味粉最能够体现一个人是否喜爱辣味的程度！

　　萱萱接过老九的辣味粉取出来一点嗅了嗅后，这才放在了舌尖浅尝。

　　“果然是极品的辣味粉！够滋味，只不过这辣味太浓，很容易盖住其他菜肴的味道，你尝尝我的辣味粉！试试吧！”

　　恩，老九的辣味粉的确是够味道，可是就是太辣了，完全会盖住一盘菜肴的主要味道。让他尝尝自己特配的辣味粉，学习一下，也算是善待他的舌头了！

　　“恩？萱萱小姐的辣味粉里还有一点点的麻味道？萱萱小姐，你用了大红袍在里面吗？”

　　这一刻老九吃惊了，这别样的味道，老九十分清楚，定是大红袍无疑了，如此的香麻，将原本的辣味进行了中和，在舌头上覆盖上了一层麻麻的保护层，可以令人再吃辣时，不会被辣味整的太过难受。

　　这种麻麻的味道，老九以前就曾经想要加入大辣味粉中食用，只是加入之后总感觉味道有一点点的怪，因此才就此作罢，今日里萱萱小姐竟然能够如此完美的将这麻味加入到辣味粉中，令老九由衷的佩服起来。

　　“恩？你叫它大红袍吗？倒是十分的贴切呢，我都喊他花椒呢！”

　　说完萱萱也取了一小点的自己加入了花椒的辣味粉，的确是十分完美的味道！

　　“萱萱小姐是如何领着花椒如此完美的渗入到辣椒粉中的呢？不满萱萱小姐，在下以前也曾将这花椒加入到辣椒粉中的想法，可总是因为这花椒加入辣椒粉之中味道怪怪的，这才就此作罢呢！”

　　老九这一刻十分想要弄明白萱萱小姐是如何将两种作物如此完美地调配在一起的，是有什么小秘法？还是说又添加了一种自己并不清楚的神秘作物呢？

　　“呵呵，我啊只不过是把花椒的种子取了出来，只是使用了花椒的外壳磨成粉加入到辣椒粉里呢！”

　　说起来，自己当初想到如此办法，也是费了些功夫，后来在巧合之中才发现，若是这花椒去壳之后，便能够十分完美的融合到辣椒粉之中。

　　“啊！如此简单的方法？当初我怎么就没有想到！多谢萱萱小姐告知呢！”

　　老九这一刻十分的幸福，若是自己的这道辣味小炒肉能够与花椒相结合的话，定是会更加的美味！

　　“恩，这道辣味小炒肉好辣！够味道！你如何做得？我以前怎么没有吃过如此之辣的味道呢？”

　　萱萱仅仅是尝了一口，便发现这道菜的辣味十分的浓厚，自己之前是绝对没有尝过的。

　　“我用了十二种辣椒将他们熬煮出辣汁呢！平日里都随身携带一小瓶的，这会儿还剩下半瓶了，萱萱小姐若是喜欢还请收下，全当是在下的一点小小心意呢！”

　　这辣味汁看起来十分的简单，可是里面的十二种辣椒却不是那么容易收集到的，里面自己使用了七中折金都一带常见的辣椒，剩下的五种则是托了朋友从外地长途运输过来的。

　　萱萱小姐若是喜欢，想要自己收齐十二种辣椒的话，怕是还是要花费一定的时间。正所谓鲜花配美女，好的辣汁要配懂它的人，因此老九十分大方的将自己仅剩下的半瓶辣汁全部递到了萱萱小姐的手中。

　　“恩，多谢了，那我可就收下了！”萱萱也不推脱，径直将这超级辣味的半瓶辣汁收了起来。

　　“这杯是我自己酿制的米酿，你喝喝看，这辣味之后，喝一杯米酿会舒服很多！”

　　这杯米酿是老九自制的，加入了普通糯米、明列子、葡萄干等发酵而成。当人被辣到面红耳赤，满头大汗的时候，最需要这种米酒的解救！原本这米酒老九带来是要送给新郎官一坛，郑子嘉一坛的，可是在一瞬间的功夫，老九决定将原本要送给郑子嘉的那坛私酿米酒先转送给萱萱小姐。

　　至于郑子嘉的那一坛等到日后自己再多送他一坛全当是补偿就行了，反正都是哥们，郑子嘉是不会在意自己为了美色食言的。

　　“那我可就不客气了！”

　　萱萱尝了一口后，发觉这米酒的确很好喝，入口之后便感觉它蜜香清雅，入口柔绵，落口甘冽，令人一时间回味怡畅。而且这杯米酒酿香明显，入口醇和，饮后微甜，尾子干净，令萱萱一时间里倒是十分欣赏起这老九来。

　　烹饪有一手，还会做如此可口的酒酿，的确是日后夫婿的上等人选！萱萱十分大方的收下了老九递来的酒酿，小心翼翼的递给了一块儿来的小姊妹，让她帮自己收好。

　　瞬间低语了一番同一起来的小姊妹，惹得对方连连瞧了老九好几眼，直夸萱萱的眼光不错！

　　好在语音很低，没有被老九听到，否则他定是要害羞上一番的。

　　最后的一味是最咸的菜肴，这一次老九准备的是咸中带鲜的海鲜咸饭粥。香浓的汤汁包裹着每一颗酥软的米粒，每一口都会将虚弱的味蕾唤起。而且精挑细选的各类海鲜熬煮之后，给整份咸饭增加了一笔无与伦比的新鲜味道。

　　虽说是简单，可却令人十分的喜欢，也正是因为这道咸饭简单的关系，如今的修仙界里大部分的人都会煮这么一道菜。

　　老九又在里面加入了味道鲜明的各类海鲜，给这道原本营养十分单调的咸粥又增加了一分大海的味道。咸和鲜的交替互换，在舌蕾上展现了开来。

　　最巧妙的还要属老九在道菜的刀功上所花费的心思，无论是鱿鱼还是虾仁、花蛤肉，亦或者是葱花和姜丝、紫菜，全都被老九十分巧妙的剪贴成了双喜的字样，就连白米也都被老九使用了一流的刀工将它们统一制做成了心形的模样。

　　虽说只是一小碗咸粥，可是里面却因盛放了老九的心意而满满当当和沉重起来。瞧得萱萱在这一刻决定这一辈子能够遇到如此心细又有创意的另一半，的确是非常好的一种感觉。

　　两个人深情对望了一眼，自然是很快的离开了第三关考场，前往了第四场考场，观看新郎官羽世帆在新的一关里又遇到了什么麻烦。

　　至于萱萱是知道的，今日里伴娘团里的女子可都是在各地名声在外，无人不知无人效不晓的存在。

　　也不知道今日里新郎官将要如何对待，若是发放红包强行过关的话，怕是太少的金钱根本不可能满足的了众多女子们的青昧和认可。

　　“对了告诉郑子嘉，就说这一次的最后一关很重要，叫新郎官莫要心急，一定要好好冷静下来后思考一番后在抉择呢”

　　萱萱决定先给老九提个醒，让她告诉一声新郎官，只因为那最后一关，就算是萱萱怕是也无法鉴定的选择出真正的正确答案来的。

　　只能寄望与新郎官，让他自己有数了。


第20章 情话

　　这头羽世帆带领伴郎团离开了厨艺关后，前往了下一考场。

　　这一考场，看的羽世帆十分不明白，只因着这一考场的布景竟然是一间客房。最令人无语的是，这似乎是一间被人可以整乱了的客房。

　　脏兮兮的还被揉作了一团的被子、枕头也被撇在了地上还被踩上了个脚印，床单直接成了地毯，这会儿正好被羽世帆一个不注意的功夫踩在了脚下。

　　柜台上则是被一层灰尘覆盖，一套茶杯也已经是茶垢成灾，门把手则是有着一丝可疑的墨迹。

　　“这是做啥子啊？”

　　伴郎团中发出了疑问，也问出了羽世帆此刻的心声。

　　这是在玩什么呢？伴娘团又在玩什么花招？

　　“这一关是我亲自设计的！为的是考验一下下新郎官日后整理家务的能力，你们总不能让我们如花似玉，玉手娇嫩的青青来做这些事情吧？！”

　　伴娘团团长南宫凤儿，憋了一眼发问的人，这么点事情若都做不好，那可是不行的！今儿毕竟是我们家青青的婚礼，你说什么也要整理过关，让我们伴娘团说声满意的。

　　今日里若不是我们家青青求情的关系，我怕是连厨房的场景一块做出来，让你好好打扫一下的！谁管你是不是联盟盟主，在我眼里你可是我家青青姐的男人！

　　“好好好！这一关，我亲自来做，凤儿妹妹满意了吧？”

　　羽世帆摇头哭笑，只得答应了南宫凤儿的条件，开始起了第四场考试的内容。

　　而出于对时间的合理安排，南宫凤儿让人带着伴郎团前往了第五考场，一个人留在这第四考场家务活处监督起羽世帆的一举一动来。

　　一瞧这会考试不能利用帮手，羽世帆只得自己开始动手收拾房间了。

　　恩？先从哪里收拾好呢？全都是乱的！

　　这一刻羽世帆的头顿时大了起来，恩，先把地上的床单收拾起来！

　　“先把床单和被罩撤下来换上新的！新郎官你还需要好好锻炼啊！”

　　南宫凤儿对于羽世帆的表现无语了，都过去好多秒了，他竟然拿着地上的脏床单不知道该如何是好！忍不住出声提醒了羽世帆一下后，南宫凤儿突然发觉自己放掉了一个讨要红包的机会。

　　默默地口语一番下次绝对记得先要红包再出声提醒后，南宫凤儿这才还好受了一些。

　　有了南宫凤儿的提醒，羽世帆连忙将污迹很明显的床单和被罩还有枕套费劲了力气扯了下来，扔在了一边的地上。

　　这才从衣柜里取出一套崭新的百子千孙图案的床单、被套、枕套一一将它们铺平，折好。

　　好在以前的时候羽世帆也有学着折叠过一次豆腐块样式的被子，因此今日里的被子折叠算是南宫凤儿比较满意的一件家务活了。

　　为了令被子彻底变成豆腐块，羽世帆也没少在这方面下功夫，途中以自己口渴了为借口，让南宫凤儿给自己取水喝时，偷偷从一边的水盆里取了一舀子的清水在瞬间不着痕迹的洒在了被子上，然后又以极快的速度，将能够露出马脚的地方掩盖了起来。

　　南宫凤儿也因着担心真的把新郎官给渴坏了，事后遭到南宫青青姐姐的埋怨，因此听从了羽世帆的吩咐去给他倒了一杯水。

　　回来之时却发现被子在瞬间的功夫被新郎官折叠的分外有模样后，虽说有点怀疑，可因着毫无证据的关系，便也不再这件事情上过于纠缠，毕竟这豆腐块般的被子的确是新郎官当着自己的面折叠出来的！

　　羽世帆细心的将床上的一切整理到自己满意之后，这才伸了伸懒腰。

　　平日里最不喜欢整理家务就是因为这活儿太麻烦的关系，比跟高等级的妖兽打一场还要累人！想一想日后南宫青青嫁给自己后，就要每天都重复的做着这些繁琐的事情，羽世帆莫名的心疼南宫青青来。

　　“新郎官，你的房间还没打扫了一半呢，就歇着了？”

　　南宫凤儿无语了，只不过是铺了个床叠了叠被子而已，就累成这样子，平日里定是没有亲自动手打扫过房间了，好在自己今日里安排了这一项考试，也好让她知道，日后我们家的青青姐姐嫁给他后，每日里都需要做这件繁琐的事情。

　　他若是不好好心疼我们家青青姐姐，日后我也定不会饶过他的！

　　“马上就做，马上就做！”

　　自知理亏的于事发连忙继续打扫，直到十来分钟之后，这才将原本只需要五六分钟便可以打扫干净的房间给整的差不多的整明白了。

　　“凤儿，你瞧瞧我做的好不好？”你姐夫我可就这么点本事了，你若是再继续挑刺，姐夫可真的没有任何办法了。

　　为了贿赂南宫凤儿，羽世帆连忙掏出了两个红包，交到了南宫凤儿的手中。

　　“恩，这也不错了，姐夫日后可要经常练练才好，若是我们打扫的话，最多也就是用个五分钟就完事呢！”

　　南宫凤儿捏了捏红包里的厚度，恩还不错！未来姐夫这一次倒是学乖了！

　　南宫凤儿一笑，将两个贿赂红包收进了自己的腰包中，对着羽世帆笑了一笑后，做了个请的动作。

　　“姐夫，走吧，咱们去第五考场瞧瞧！”

　　南宫凤儿寻思着以那群小子的能力应该能够快速的通过第五场考试的！毕竟那一考场最主要的还是体力问题。相信以那些人的总体实力来算，一定可以刷新这项体力验证赛的最新记录的。

　　与此同时，同羽世帆和南宫青青一天结婚的周朱强和慕容云云，两个人的婚礼也已经进行到了最为热闹的一场验证真情的考试！

　　慕容云云家的伴娘团相比来说对周朱强要温柔的多了！只因为慕容云云之前有跟这群小姊妹们放过狠话，若是他结婚这日里，小姊妹们太过难为周朱强她的男人的话，事后慕容云云定会让这群小姊妹们也好好的享受一番慕容云云的独特考试招待。

　　“新郎官，咱们新娘子心疼你，所以事先跟我们伴娘团约定好了！今日里的文考一场，我们伴娘团也不会太难为你！只要你说些情话能够彻底的打动我们伴娘团所有的伴娘就算是通过了！”

　　伴娘团团长的人、担任者是慕容云云平日里最要好的小闺蜜一一东方墨墨，这丫头最喜欢那些令人荡气回肠，哀怨无比的爱情故事，属于十分浪漫和喜爱情话的一种人。

　　“啊？我说不出来！”

　　周朱强是真的说不出来，若是让他面对着慕容云云的话，周朱强倒是很想对他说一些情话，可问题自己现在面对的都是慕容云云的闺蜜，一群找自己麻烦的伴娘！

　　“怎么还要对着我们的新娘子才能说出口来吗？小芸儿把新娘子先带过来！让新郎官对着新娘子说情话喽！”

　　东方墨墨对着伴娘团中的小芸儿一阵的眨眼睛，示意他把事先准备的预备新娘子带过来，让新郎官守着她说情话！

　　因着结婚当日，新娘子在出嫁前脚是不能够沾染到地上的泥土，因此穿着传统大红媳妇，头带着大红盖头的新娘子是坐在椅子上被两个壮小伙子抬过来的。

　　“云云，一条红线把缘牵，两情相悦把爱恋，三顾茅庐把你约，四面楚歌情敌战，五花八门哄你欢，六神无主看见你，七上八下想娶你，九死一生都爱你，十全十美来联姻。嫁给我，你就是我的唯一！”

　　周朱强强忍住了自己心中的笑意，将昨日夜里提早背下的情话默诵了出来。

　　多亏了自己有先见之明，提前在伴娘团里安排下了一名卧底人员！因此对于今日里伴娘团的部分考核内容进行了提早的设计制作以对付今日里的情况！

　　若是让周朱强自己对慕容云云说情话的话，周朱强实在是强不出什么好听的话语来打动旁听的那群伴娘！

　　至于慕容云云周朱强是知道的，无论自己说什么话语，慕容云云都会当作情话来喜爱。

　　周朱强的第一段背诵情话，在一瞬间便打动了伴娘团中的三分之二的伴娘。毕竟这些伴娘并不知道周朱强有进行过提前补课，因此都把这段情话当做了周朱强的现场发挥。

　　“新郎官，你肯真会逗乐子，这段情话我若是记得没错，我一年里收到过七次了！你能不能来电有新意的，用自己的真情打动我们啊！”

　　却不想第一段情话很快便被伴娘团里的人所质疑，只因为这伴娘十分的幸运，曾经在一年的时间里收到过不同男子递来的七次如此相同的内容。

　　“啊！额！”

　　周朱强被人拆穿以后，自然是不能再继续背诵昨夜里准备好的情话了。已经被人拆穿了，周朱强只好自己上战场了。

　　“云云！你要相信我，虽然我现在不能给你最好的，但是不代表将来我也不能给你！你放心我一定会努力工作，争取早日让你的名字后面缀上一个现任盟主夫人的称号！”


第21章 误会

　　周朱强这一刻跪在了椅子上大红喜服的人面前，向慕容云云许下了自己最为镇中的誓言。

　　其实，周朱强也只不过是为了带动一下现场的气氛，让伴娘团里的人都被自己所感动罢了。而且周朱强本来就是若干年后，羽世帆离职后联盟中最佳的未来盟主候选人之一。

　　周朱强此刻说出日后让慕容云云坐上现任盟主夫人的宝座，也并不算是空话！只要如今周朱强努力勤奋，日后定是有百分之九十九的机会的。

　　“亲一个亲一个！”

　　哪成想，因着周朱强的这段真情泄露的誓言，一下子带动了现场的气氛，不论是伴娘团还是伴郎团，一起高呼起了亲一个的想法！

　　周朱强在众人的鼓动下，轻轻地亲了一下子盖着大红盖头的新娘子嘴唇的大概位置。

　　恩？不对啊！这感觉不对！慕容云云的唇是软软的！着嘴唇怎么这么硬还没有感觉？

　　同一时刻，伴娘团率先发出了哄堂大笑，一个个不顾形象的笑得花枝乱展。

　　周朱强黑线了！

　　颤抖的掀开大红盖头之后，彻底额欲哭无泪了，这群伴娘可真会整蛊自己，竟然给稻草人穿上了大红嫁衣！害的自己竟然把稻草人当做了新娘子给亲了！

　　如果说这件糗事是周朱强这一生里最为无语的一刻，那么紧接着的将会有一件新的糗事刷新周朱强的记录。

　　也不知道是谁大舌头，竟然将周朱强的那句“让你的名字后面缀上一个现任盟主夫人的称号”的誓言，传进了正在同样举行婚礼的羽世帆耳中。

　　羽世帆当场让人传话，说自己随时等待周朱强的上位挑战！希望他不要让自己失望。

　　按照联盟的规矩，凡是新任盟主必须要挑战成功上一任的盟主，才能够正式上任的。周朱强在这一刻是彻底无语了。

　　这不是强逼着自己日后要好好努力，早点去替羽世帆为联盟卖力，放弃自己如今的逍遥生活嘛！

　　也许是因着慕容云云的关系，日后羽世帆在结婚之后又连续担任了十五年的盟主。

　　直到他的龙凤双胞胎有了自己的能力去闯荡秘境禁地之后，这才将位置传给了周朱强。

　　至于上任前的挑战也只不过是如同前几任的盟主一般，只是走了一个形式。让上任盟主试探一下新盟主，是否有能力全面接受联盟罢了。

　　一但觉得新人盟主有了足够的能力接受盟主，便会直接将盟主宝座交给他，至于法力能不能挑战成功，并不是重要的。

　　毕竟新人盟主修仙年限太短，根本就不可能达到挑战完胜前任盟主的地步！

　　而周朱强这小子算是享尽了之前历任盟主曾未有过的福气，仅仅是在位五年，便将自己的联盟位置交给了下一代，连自己的宝贝儿子都抛弃在了新任盟主的坐下，带着娇妻慕容云云四处游玩，再也不层回折金都城过。

　　倒是每年的特定时间里，新任盟主和她的夫君周慕容都会接收到一份来自无名地的礼物，只有署名处可以令人知道，那是他们父亲周朱强和母亲慕容云云递回来的礼物。

　　周朱强离任后的第三年，他们给新任盟主和盟主夫君递回来了一个一个名叫周鱼儿的小女婴，信上说的也十分好听。

　　“得知你们已经成为了父母，担心小孙子一个人太孤单，于是把他的小姑姑就留给你们了！”

　　如果说周朱强和慕容云云两人为了自己的二人世界而将一岁的女儿扔给了儿子和儿媳妇，还算是靠谱的！只因为他们日后每隔三年都会邮递回来一名一岁的断奶婴儿！直到周慕容估算着自己父亲怎么也有七十岁高龄时，他每隔三年就会多出一个兄弟和妹妹的事情才算是完结了！

　　当然，这些也都是后话了！

　　两大家族的婚礼正在进行之中，人来人往的好不热闹，人人脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　南宫青青家的一小院里，此刻却有着截然内不同于其他人的气氛。

　　男人此刻手捧鲜花，跪倒在女人的面前。

　　而女人此刻却毫无任何表情，仿佛有什么大恨一般，连瞧都不愿意瞧上一眼。

　　“阿紫，这次我真的错了，你就饶了我这次好不好，别生气了，咱们回家去！”

　　“这次？这次就算了？周大伟，你当我南宫紫紫是菜市场的萝卜白菜，随你挑选呢？”

　　自称南宫紫紫的女人，提起这个就来气。身上的大红嫁衣也显得分外妖娆。

　　“那你也不能为了跟我斗气，去做盟主的小妾啊！你就当我是白痴，昨天里的事情，是我的不对，我不该随便怀疑你的！”

　　“阿紫，咱们回去好不好！别闹了！”

　　男人的态度彻底软了，他担心阿紫一个想不开真的在他妹妹青青结婚的这天一块嫁给羽世帆当小妾。

　　“回去？回哪去？这里就是我家，我是南宫家的二小姐！你是谁？咱们什么关系？”

　　南宫紫紫的玉手在这会儿钻的很紧，明明自己是比姐姐青青早早谈恋爱的，甚至是有了男人。

　　可是谁知道自己的男人如此不给力！都在一起三年了，可他愣是没有上门提亲过，自己还傻兮兮的一个劲的跟他在一起过！

　　为了这个，自己甚至是一直欺骗家里人说自己是在外工作，部门有安排专门的宿舍。

　　前天自己心情不好，于是在外面多喝了两杯，因为醉得厉害，于是就近在酒家附近找了家旅馆住了一夜。

　　哪成想天还没亮，噔噔噔的敲门声便一直在使劲的捶。

　　南宫紫紫还在怀疑是谁这么没道德呢，哪成想穿了件睡衣后便去开门，一瞧门外站着的竟然是周大伟这混蛋！

　　自己心情不好的关系，一瞧是周大伟，于是在瞬间想要关门，把他锁在门外。

　　要知道昨日里可是自己的生日，这小子竟然忘记了不说，还跟朋友在外面喝了一夜，连生日礼物都没说又给自己准备下。

　　委屈、埋怨在瞬间爆发，南宫紫紫借着酒劲骂了周大伟一句。“你来这里做什么，别打扰我睡觉！”

　　“南宫紫紫，你好样的啊！我在外面为了你跟人谈了一晚上协议，可你倒好，竟然来到这旅馆里住下了！还一身的酒味！我问你，你是不是做了什么不该做的事情？”

　　周大伟在昨天半夜里担心一身酒味熏着南宫紫紫，于是在外面洗了澡后才回两个人的爱巢。

　　哪成想回去以后，却发现南宫紫紫竟然没有在家里睡觉！

　　一时着急，担心南宫紫紫的周大伟，连忙动用了所有关系，这才查询到了南宫紫紫的线索，竟然发现她居然是在一家酒馆的附近旅馆里开了间房间！

　　一怒之下，周大伟连夜赶到了旅馆南宫紫紫的房间门口使劲的敲起门来。

　　阿紫，你可比让我失望啊！

　　哪成想南宫紫紫开门后发现时周大伟，立马赶周大伟离开，连句关心和解释的话都没有说。

　　周大伟在一时间，感觉南宫紫紫似乎是做了对不起自己的事情，要不然她怎么不让自己进房间里瞧瞧呢。

　　一瞬间，周大伟利用手劲将门阻挡了关上。

　　“阿紫，你怎么不让我进去？”

　　周大伟说的很隐晦，他实在说不出你是不是背着我找男人的话语来。

　　“怎么？我在房间里找了个男人，你也要进去见见吗？”

　　南宫紫紫也是气话，不让你进来你还不知道原因吗？连我的生日都忘记，还一个劲的跟人在外面喝酒，就不许我也在外面喝酒夜不归宿嘛？

　　“这，这怎么可能！阿紫咱们别闹了，回家好不好，瞧你一身酒味的！咱们回家洗洗！我给你放热水！”

　　周大伟不相信阿紫回避着自己找男人，即使阿紫找了，周大伟也希望这一切都不是真的。

　　“怎么不可能？我还就告诉你了，我房间里的确有一个男人，长得比你好，比你还爱我！他说了明日我姐姐结婚后他就上南宫家提亲！你呢吗？”

　　南宫紫紫一瞧，周大伟竟然透过自己往房间里瞧。顿时火了，你这不是明显的不相信我！因此，南宫紫紫破罐子破摔，乱说了一通。

　　“这，这怎么可能呢，阿紫，咱们别闹了！”

　　周大伟一听立马哆嗦了一下，可还是硬着头皮说了出来。只希望阿紫是真的在跟自己开玩笑，千万别被自己发现有男人的痕迹，周大伟说完便又探头瞧了一瞧里面。并没有发现什么痕迹，这才松了一口气。

　　也正是这一瞧，把南宫紫紫给惹爆了，你这不是明白的不相信我嘛！那好，我就让让你进来瞧一瞧！

　　“周大伟，你好样的啊！成，那你进来瞧一瞧！看看我找的男人是不是比你要好！”

　　南宫紫紫说完便硬拉着周大伟进了房间，结果自然是可想而知的，真个房间里确实只有南宫紫紫一个人。

　　最可气的是，南宫紫紫瞧着周大伟竟然真的四下里打探了一番！

　　南宫紫紫立马二话不说，就收拾好了床上的随身衣物。


第22章 释怀

　　周大伟一瞧知道事情开始往坏的方向发展了，连忙拉住了南宫紫紫，一个劲的解释起来。

　　“阿紫，都是我的错，是我混蛋不该怀疑你的！你就消消气，打我也好，骂我也好，只要你消气！咱们回去好不好！”

　　唉，都怨自己身边太多离异的事情发生的关系，整的自己都这般不相信南宫紫紫。

　　明知道她为了自己一直隐忍了三年之久，自己怎么能够如此怀疑她呢。

　　“不是你混蛋，是我太傻太天真！”

　　南宫紫紫气头上，流了一行清泪。

　　在一起三年多了，自己并没有要求过什么，可是他周大伟也不该如此不相信自己啊！

　　委屈在瞬间爆发，下一刻南宫紫紫便取出了一张定位卷轴，并随手把那张定位卷轴撕裂了。

　　临走之前，南宫紫紫瞧了瞧周大伟，留下一句气话。

　　“周大伟，咱们结束了！”

　　眼瞧着南宫紫紫消失在原地，周大伟想抓都没有抓住，这一夜，周大伟没有离开南宫紫紫所定制的旅馆房间，寻思了一夜未睡。

　　而南宫紫紫撕裂定位卷轴后，是返回到了同周大伟的秘密爱巢之中。

　　收拾好了自己，发现周大伟还没有回来，南宫紫紫决定在下一剂狠药。

　　若是他周大伟真的喜欢自己，那么一定会知道自己该如何去做的。

　　毕竟同他在一起也有三年之久了，感情自然是有的。南宫紫紫又岂会不留下最后一次机会给周大伟，让他知道自己究竟是错在了哪里了呢。

　　很快的南宫紫紫便想好了主意，明日里就是姐姐南宫青青的婚礼了，而自己是要在姐姐婚礼中的一场考试中扮演众多新娘子中的以一位！

　　只要自己乱说上一通，通过朋友告诉他周大伟，那么周大伟竟然是会相信自己要在南宫青青的婚礼上嫁给羽世帆姐夫做小妾的！

　　而且自己跟他见面时，穿上一件大红嫁衣，想让他不相信，怕也是不可能了！

　　为了让周大伟放弃两个人之间的门户成见，唯有如此猛药了！

　　周大伟也不想想，自己若是真在意他不如别人，又岂会如此心甘情愿的和他在一起无名无份的两年之久呢！

　　南宫紫紫瞧中周大伟的，并不是他的家门和财产，而是他的那颗真爱自己的心。

　　正是因为南宫紫紫十分在乎周大伟爱自己的那颗心，这才因着周大伟在自己生日当天却没有回家，甚至是忘记了自己的生日，而生气和委屈的厉害。

　　半夜里想想，他周大伟最近也很累。一直忙着工作上的事情，若是如此而忘记了自己的生日，倒是也有情可原了。

　　只不过南宫紫紫就是想要借着这次百年难得一遇的机会，好好的敲打敲打周大伟，让她赶紧上南宫家跟自己提亲罢了！

　　要知道，两个人在一切这么久了，却还没有一个孩子出生，在过上几个月，青青姐姐的双胞胎就要下生了，单单是想上一想，南宫紫紫就十分的羡慕。

　　也不知道自己和周大伟是怎么回事，明明都在一起三年多了，却一直没有过什么动静，甚至是连怀孕的征兆也没有！

　　前几天，自己还托了周大伟的朋友，让她帮忙给自己和周大伟做了一次全身检查，也不小的结果出没出来，婚礼结束后，自己定是要找时间去问上一问结果的。

　　刚才四表姐已经过来喊自己了，说实在有个三分钟第六场考试便要结束了，自己可得抓紧时间好好谈一下了。

　　“阿紫，你听我说，其实前天你生日，我是知道的！我就是准备给你一个惊喜来着！你还记得那会你说你喜欢那对玉坠吗？那天夜里我就是为了那对玉坠的原因，这才请客陪那对玉坠的主人喝了一晚上，对方这才同意把那对玉坠转给我的！”

　　其实，单单是要到那副玉坠也就是多多磨磨嘴唇，让对方好不容易松了口。

　　大部分的时间里还是花在了一件秘密的事情上，这件事情，周大伟怕是不能跟南宫紫紫提上一句的。

　　他担心若是自己跟南宫紫紫提了，阿紫的心里定然是会歉疚和难受的。

　　周大伟是爱南宫紫紫的，因此周大伟决定哪怕是让南宫紫紫误会自己，也玩玩是不能告诉南宫紫紫实情的。

　　原来，周大伟前几天同南宫紫紫前往朋友处做的身体检查出来结果了！

　　两个人在一起之所以常年没有任何动静的原因并不在于周大伟，反而是南宫紫紫出了岔子。

　　也正是机缘巧合之下，周大伟通过朋友得知，若是想要治好南宫紫紫的身体内部问题，那副玉坠常不离身以外，还要在玉坠内部放置上一块同等功效的玉石。

　　因此，周大伟这才通过自己的真情感动了玉坠的主人，将玉坠以同等的价格转让给了自己。

　　而玉坠的主人也十分巧合，也同样是得了南宫紫紫一般的病症，这副玉坠便是那个时候，玉坠主人亲手设计和打造出来的！

　　如今玉坠的主人早已有了孩子，而这副玉坠留在身边也仅仅是为了怀念当年的一段记忆。

　　如今有新的人需要这副玉坠的作用，玉坠的主人自然是愿意将它出手，以对另外的人有所帮助。

　　而这玉坠所使用的玉石，十分的难以寻觅，当初玉坠主人的丈夫便是因着寻找这种类型的玉石，而伤到了筋骨，从此早早的损伤了自己的右腿，成为了半残之人。

　　如今瞧着自己眼前苦苦为了爱人求自己转让玉坠的周大伟，玉坠主人在询问了丈夫的意见后，大方地将玉坠以原价转给了周大伟。

　　玉坠一到手后，周大伟立马联系了朋友，两个人熬到了深夜，这才将另一种玉石完美的嵌入到了玉坠的内部，而不叫人看出什么痕迹来。

　　因着感谢朋友为了自己通宵熬夜，周大伟这才请了朋友一起喝酒。

　　哪成想，因着自己晚回家的关系，却被南宫紫紫给误会了。

　　周大伟说完便取出了盛放那对玉坠的盒子，高手举过了自己的头顶。

　　“阿紫，请你嫁给我！我的心里全部盛放了你，再也放不下其他人了，你得对我的一生负责！”

　　“大伟！”

　　南宫紫紫被周大伟感动，一下子搂紧了周大伟，眼泪止不住的流了下来，委屈也在瞬间不复存在了。周大伟为了自己看中的一副玉坠，竟然如此拼命，有夫如此妇又何求。

　　周大伟知道，南宫紫紫这是原谅了自己，连忙借势将一对玉坠别进了南宫紫紫的耳洞里。

　　“阿紫，快脱了这身嫁衣吧，你穿着这个我心里没底！”

　　“大伟，你放心好了，其实是我通知你朋友的，瞧样子他把事情给夸大了呢！”

　　南宫紫紫于是解释自己为何穿了这身衣服！

　　南宫青青的第七关是要找上三十个女子穿上大红的嫁衣，来让新郎官挑选出真正的新娘子。而南宫紫紫正是借着这个由头，把事情夸大了，好让周大伟害怕，从而早早想自己求婚提亲的。

　　如今南宫紫紫的愿望已然达成，自然会告知自己穿上大红嫁衣的真正原因。

　　周大伟得知了真相后，彻底松了一口气。“阿紫，你就知道吓唬我！以后户可不准再这么考验我了，你明知道我十分在乎你！”

　　“恩，大伟，不如明日里你就来南宫家跟我父亲提亲吧？我南宫紫紫不图你别的，就是喜欢你对我的真情实意！”

　　南宫紫紫温柔的依偎在周大伟的怀里，诉说着自己的心事。

　　“恩，好，明日我便上门来提亲，你可要给我打气呢！”

　　周大伟知道，穷女婿是迟早要见岳父的，也不在推脱什么。反正这三年的时间里，周大伟努力积攒了薪金。

　　虽说不可能给南宫紫紫高过羽世帆和周朱强他们的彩礼，可是那毕竟是自己的血汗钱。

　　周大伟并不知道，一日之后，自己稀里糊涂的答应了南宫家两位老人，做上门女婿的要求。

　　好在周大伟是长行院出身，原本就是无父无母的孤儿，因此并不有什么麻烦的事情去处理。

　　而南宫家族，这一代却只有两个女儿南宫青青和南宫紫紫。青青已经嫁给了联盟盟主羽世帆为其妻子，那么唯一剩下的南宫紫紫必然是要寻上一位上门女婿，好给家里支撑门面的！

　　而且，这些年来，南宫家也没少跟南宫紫紫提起找寻上门女婿的事情。可南宫紫紫却总是搪塞过去，如今，莫名有人上门来提亲，而且身份也不错，来做上门女婿虽说是有点麻烦，可是周大伟却依然同意了。

　　只要两个人一辈子相爱到老，在那里生活都是无所谓的！

　　而且周大伟一生不知自己的亲生父母为何人，突然多了个岳父岳母，周大伟也愿意把他们当做自己的亲生父母来细心对待的。

　　至于两个人婚后所生育的孩子，南宫家也并强求，无论是随谁家姓都可以，只要能有人天天在南宫家的宅子里陪着他们，不让他们寂寞便好了！


第23章 汪汪

　　羽世帆同南宫青青的迎亲会上的第六关已经开始了，整个第六关考场占据了整个院子，而南宫青青的闺房便在院子之后的独院里。

　　虽然说只有一院之隔，可是折翼院的距离确是必然要洒下巨多的汗水。

　　这一刻是男子汉精神的展示时机，就连羽世帆也必须上阵，而不能全部交由伴郎团了。

　　“这个呢，叫做连环阵！你们一共要选出包括新郎官在内的十位人来！”

　　伴娘团团长南宫凤儿，娇笑了一声，越来越觉得设计出这一关的伴娘团们果然是无敌的存在。

　　第一关，是要一名成员原地在一分钟内对着一斤量的白水猪色肉部位，打出有足够力道的三百拳来。色肉部位一旦遭遇到整整三百拳的攻击，立马会变为鲜红色！若是没有打击出一定数量的拳术来，则要重新换肉开始新一轮的拳击。

　　紧接着第二名成员则是要在一分钟的时间里，将桌案上的所有调配料整理调制好，完全拌入前者准备好的色肉馅中。这一关，若是没有及时拌匀的话，则要从第一关重新开始。

　　第三名成员则要接过调制好的色肉馅，在相同的一分钟时间里把它们做成大小一样的肉丸子，放入开水中煮熟。大小若是不一，依然要从第一关重新开始。

　　因着水的温度很高，肉丸子会在两分多钟的时间里完全熟透，再利用剩下的半多分钟将肉丸子凉到可以立马入口的温度，这一段时间需要花去总共三分钟的时间！

　　因此先进行第四小关的，吃前小娱乐。

　　“一只哈巴狗一张嘴，两只眼睛四条腿，汪！两只哈巴狗两张嘴，四只眼睛八条腿，汪汪！……以此类推，一直到十只哈巴狗！”

　　参与人员一定要选择出六个人，带着六个人没有一点错误的完全通过之后，便可以进行最后一关了！

　　这也算是运气最好的一关，有最后一人在一分钟时间里全部吃完一斤色肉馅子丸子，这第六关的考试也就算是正式结束了！

　　听完这些规矩，伴郎团一阵恶寒，这伴娘团玩得可真大，今儿怕是要被那群伴娘团的姑娘们好好的笑上一番了。

　　要知道，所有人都知道，第一点想要把、在一分钟里出一定力道的拳击三百下，这个是有一定困难的，而且你根本不知道后面的会不会有什么重新开始的倒霉事发生。这倒没事情一旦发生，那么你就得继续拼力拳击！

　　而第二关和第三关则是需要一定手艺在身，专业的技巧活，倒是不太会难得到他们。问题是处在第四关！玩的小娱乐，竟然被那群伴娘团的人给换成了哈巴狗，而不是青蛙！

　　伴郎团的人自己都无法想象，一群人站在众人面前汪汪汪汪直叫唤的场面，不过，今日里为了新郎官能够娶到新娘子，伴郎团的人对视了一眼之后，同一决定拼了！

　　至于最后一关食用的部分，你别瞧着是很简单，可是问题是处在吃的时间上！一分钟的时间里吃掉一斤的色肉丸子，是存在一定的难度的，而且一旦时间超过，还要全部从头开始！

　　时间安排得如此紧急，最后一关的人员必须要在开足马力去吃，绝对不能出一丝差错的！

　　伴郎团中，很快的便把这一场考试的任务给分配好了，由羽世帆打头阵玩拳击，老二处理调味料，老三制作丸子，再由大胃王之称的老八进行垫底的食用一关，剩下的六人则有郑子嘉带队玩耍小娱乐活动。

　　“预备开始！”

　　南宫凤儿刚刚说开始，羽世帆便拼了命一般，开始迅速的捶打起白水猪色肉块来。半分钟过去之后，一共是打了一百三十六拳，剩下的半分钟里，羽世帆提速却也只是打出了一百五十二拳，离三百拳还差着十二拳。

　　“可惜了，加油吧新郎官，还不够啊，看来平日里新郎官可是缺乏锻炼了！以后做了人丈夫，可不能如此偷懒了！”

　　南宫凤儿意有所指，然后便将还差着十二下便成为红色的色肉团放到了一边的盆子里，又去了一块新的色肉团放在了羽世帆的面前。

　　紧接着身边的伴娘连忙将还差着一点点的色肉团带去了后院，后院里将有专门的帮厨将考场里剩下的这些色肉团制作成色肉丸子，送去长行院。

　　让长行院中的人们也沾上一沾今日里新婚的喜庆，而且也不会又浪费的现象出现。这是南宫凤儿和南宫青青等人事先就交代好的。

　　第二次的拳击三百下，羽世帆可能是找到了力度，很快的便在一分钟的时间里将色肉块变成了完全的红色。

　　老二一瞧，连忙将红色的色肉馅子取了过来，并迅速的调制起美味的调味酱汁来。

　　葱、姜、五香调味料、盐、香油、辣椒，等等？辣椒？老二在瞬间悲剧了，手中的酱汁碗，算是完全的毁掉了。

　　无奈，剩下的几秒钟根本就不可能去重新调配一份酱汁的，老二讪讪的笑了笑，回过头来冲着新郎官解释道：“习惯吃辣了，所以就一不小心放错了料，只好请你重新再来一次了！”

　　“没事没事，呵呵！我不是也失败了一次嘛！咱们继续来！”

　　羽世帆自然是不在意，毕竟刚才拳击肉馅的时候，自己都没有在第一时间完成任务量。

　　羽世帆的大度注定了他今日里要拳击上无数次的色肉馅子，第二天的时候南宫青青都能瞧得出他的双手稍微有一点点的红肿。

　　“真是的，昨日里干嘛那么整自己呢！瞧瞧，你的手怕是没有个两三天的功夫是不会复原了呢！你可别指望这几天老李能够帮你分担联盟里的事情，他这会儿去了外地执勤，怕是十五天的功夫才回来！”

　　至于我，更是不可能为你加班的，谁让你昨天这么狠心对待自己，让我今日里心疼你的。

　　明明我都让人把色肉馅子全部藏起来了，可你竟然出了一个让人去买的馊主意！哼！

　　第二次羽世帆的拳击来的十分的熟悉，虽说还感觉不出什么来，但是若再有一两百下的话，定然会出现疲劳无力的状态。

　　老二歉意了下后，很快的进入了状态。

　　姜葱盐五香调味料香油，调制成丸子酱汁后，迅速的搅拌起来，酱汁终于在一分钟内成功地均匀的同馅子相结合，老二这才轻松的吸了一口气。刚才为了不出错，自己可是没有少提心吊胆，好在，这一关算是成功对付过去了。只希望后面的人，别太过分，让自己继续跟着受牵连。

　　老二的话就如同是诅咒一般，五分钟后，他又调制起了他在考场中的第三碗酱汁来。那一刻，老二恨不得打自己一巴掌。

　　老三眼瞧着色肉馅子调制好了，连忙将它端到了一锅煮的滚烫的开水面前。

　　对这种人露出了一口白牙，自认为十分的潇洒帅气后，老三从口袋里取出了一个自卑的制作猪肉丸子的神器！

　　这个神器只需要将丸子肉馅填入进去，一点点的挤压出来后，便是一个个各种量大小完全相同的肉丸子了。

　　肉丸子在空中翻转了一个个漂亮的花圈后，迅速的掉落进煮锅中，也就是半分钟的时间，一斤的色肉丸子便完全的下入了锅子之中上下翻滚了起来。

　　“怎么样？哥的这个神器不错吧！！”

　　老三说完擦了擦手，十分的得瑟。

　　“老三，我好像没有说清楚呢，这几关里必须要用人力来解决所有问题！禁止使用神器你这次的考卷算是交了白卷，我可真是佩服你到了极致啊！”

　　南宫凤儿向来是跟老三不对付，这会儿瞧得他竟然利用比赛规则的空白处来耍诈，自然是不会让他得成的。径直对着准备色肉猪馅子的人，示意对方重新为羽世帆准备上一盆肉馅子。

　　全场哄堂大笑，老三无奈，对着前两关的人抱歉的笑了笑。

　　经过新一轮的冲击，羽世帆的双手开始感觉到麻意，而第二关的老二也开始迷糊起来，他自己都不敢想象若是再让他调制一碗色肉丸子酱汁，他会不会在此次出错，甚至是把糖当做了盐给加进去。

　　好在老三的肉丸子制作时间终于没有出错，这让人都松了一口气。

　　至于第四关，苦难才开刚刚开始。

　　汪汪汪汪的声音不断从院子里传出去，搞的外面的人一阵的雾水，不是说今儿个南宫家的大小姐南宫青青结婚吗？怎么瞧现场的样子似乎是在玩什么叫狗的游戏啊？这一叫都过去半个小时了，这会儿可是九点半了，再有四十分钟，可就到了新娘子出嫁门的吉时了。

　　只希望那群年轻人玩的别太热闹，把时间都给忘记了，家中的老辈示意了下婚礼管家，让他看看那群年轻人，好好为他们控制好时间，切莫要耽搁了新娘子出嫁门的时间。

　　婚礼管家安抚老辈人，让他们别担心，说是年轻人有数后，还是前往监督起来了。


第24章 整蛊

　　小娱乐哈巴狗叫，终于被六人玩出了经验，在第十五次失败告终之后，六个人竟然成功的过关。

　　“耶！”

　　“高兴什么呢，玩了十来次才过关，也不嫌丢脸！也不知道，若是再来一次的话，会用多少次呢！”

　　南宫凤儿冷嘲了一声，便示意手下将已经熟透了的色肉丸子放在了老八面前。

　　“开吃！”

　　南宫凤儿的一语令下后，老八便连忙取了筷子，迅速的夹起了盆中的肉丸子。

　　半分钟的时间里，他的手速提高达了一定的程度，竟然令其围观的人员只能瞧到了他的一手幻影。只可惜毕竟是太慢了！半分钟过去后，老爸却只是吃了三两的肉丸子，离应该计划好的五两肉丸子还差距着很多。

　　“拿匙子，拿匙子！筷子这么慢！”

　　围观的人也跟着急，不时地提出好的建议来。

　　“拿什么匙子！老八你是不是男人，赶紧下手啊！吃得这么文静做什么，放开点胃啊！”

　　郑子嘉这会儿着急了，这老八若是这么整治丸子，定然是不可能成功的。平常也没见这小子如此文静的吃过东西啊，怎么今儿变得比小姑娘还要害羞了。

　　若是这一关因为他而失败了的话，那岂不是要说自己还要重新陷入一次汪汪汪汪的噩梦之中吗？

　　刚才玩的时候，自己可是没少出错，若不是被一口气提着，自己怕是还要继续出错的。

　　也不晓得今儿是什么原因了，平常里如此精明的自己怎么会总在那游戏上犯一些低级错误？

　　不是喊汪汪多了一个，就是不知道轮到自己时该怎么说。若不是最后一关，被老四弹了一下脑袋，自己怕是又在梦游了。定是自己今日里还要跟羽轻纱表白的关系，要不然，怎么可能如此出岔子呢。

　　郑子嘉这会儿一瞧老八，以他这会儿的状态，定是要在晚上一次小汪汪了，郑子嘉不忍的捂住了自己的眼睛，不想再继续看下去。

　　这老八在平日里的吃相向来是无法直视的，因此才得了一个大胃王的称号，这小子最快的一次记录是那一日刚刚创下的。

　　那一日，伴郎团聚会后用餐，刚好店家新推出了一款名为绝世肉丸子的菜肴。因此众人都觉得新鲜，于是点了一份。

　　哪成想，一盆子的汤加丸子刚刚上桌子，便被老八在一分钟的时间里，全部的吃下了肚子。而这会儿其它人仅仅是刚夹起一颗肉丸子还没尝出味道呢！

　　郑子嘉气愤之下，警告了老八，不准在跟其他人抢丸子。

　　老八满嘴吞咽咀嚼，边连忙点头答应，郑子嘉，这才让服务员又加了一份绝世肉丸子上菜谱。

　　只可惜，郑子嘉太高估向来喜好美食的老八了。在绝世肉丸子再次上桌后，一桌子的人只是吃了两颗绝世肉丸子，剩余的依然被老八给解决掉了。

　　那绝世肉丸子的味道，的确是不错，虽说是肉制品，可是里面还夹杂着一股清香的味道，令人尝了之后嘴角流着一股甘甜的芳香。而那肉丸子还十分的劲道，可以感受到丸子在嘴中接受咀嚼之时的弹跳力。

　　为此，郑子嘉只得在令服务员在上第三份绝世肉丸子，这一次，服务员上来肉丸子之前，告诉了郑子嘉所在的包间。

　　“几位顾客，因着绝世肉丸子的制作工艺十分复杂，因此本店今日里推出的二十份限量绝世肉丸子仅仅是剩下这最后一份了！若是几位顾客还想再吃的话，请等下一个月的新份量下来后，再来品尝！”

　　服务员歉意的离开了包间之后，郑子嘉二话不说便对这一干弟兄使了个眼色。

　　众弟兄自然是明白郑子嘉的意思，三秒钟之内一起对着老八下了狠手，将他给捆绑了个结实，这才安心的吃完了一份完整的绝世肉丸子。

　　今日里，郑子嘉在瞧到肉丸子考试后，立马想起来了最佳的吃货老八，以他的速度定是可以完全的把这些肉丸子给短时间里的解决掉的。

　　哪曾想，这老八竟然如此不给力急的郑子嘉就差上前拿个漏斗帮老八灌进去了！

　　任凭郑子嘉再怎么的说，老八终究是在一分钟结束之时，还残留在了盆中两颗肉丸子。

　　这一幕气得郑子嘉直接伸出了手指，指着老八不知道该如何是好。手直哆嗦了半天，终于放下，给老八留下了狠话。

　　“老八，再一次你可不要给我丢脸了！”

　　“这肉汤的味道有点偏咸了，我能吃出这么个地步已经很不错了！”

　　老八也委屈啊！若不是这肉丸子太咸了，自己又怎么会如此难以下咽呢。

　　自己能够取得仅剩下两颗肉丸子的成绩，早就算是奇迹女神降临的最高效果了。

　　“老八，你别黑我，我调制的酱汁怎么可能会太咸呢，明明是你的错误！”

　　老二一听，老八竟然把自己吃不完色肉丸子的帐赖到了自己的头上，连忙的反击起来。毕竟老二还是对自己调制的酱汁有着充足的信心。

　　自己所调制的酱汁，绝是百分百的不可能出现这种低级错误的！

　　说着，老二走到了老八的面前，取了一粒盆子中剩下的色肉丸子，浅尝了一口。顿时皱了眉头，的确是很咸，这是怎么回事？

　　疑惑中，老二又将自己调制的酱汁碗取了过来，嗅了嗅后，发现并没有什么问题，难道问题是出在肉上？

　　“这色肉你们是不是提前加盐了？”

　　“恩，聪明！你答对了！这色肉啊差不多准备了上百斤。里面有一半都是提前掺加了盐巴的，怎么样？”

　　南宫凤儿所带领的伴娘团这会儿彻底笑开了。

　　原本着还想等这群伴郎团的人快速通过这六场考试，而没法给后面的第七场考试准备时间，这才出了一这么一个主意。

　　若是伴郎团提前做完这一系列的小活动，那么伴娘团的人便要以伴郎团没有发现色肉被提前施加了盐巴为借口，令他们重新进行考核的。

　　“这，这不是耍赖嘛，若不是肉丸子太咸，我定时可以全部吃下去的！”

　　老八这个时候态度强硬了，终于错不在自己了，要不然还不知道郑子嘉在事后会怎么埋怨自己不够哥们，给他丢场子呢。

　　“什么叫耍赖？是你们调制酱汁的时候，没有好好闻闻味道，这会儿怨我们做什么！小六继续端上色肉来，让新郎官加把油！”

　　南宫凤儿可不会听老八的，拍了拍手之后继续带着一干伴娘团瞧热闹。

　　反正时间上还是来得及的，绝对不会耽搁新娘子出嫁门的吉时。

　　人这结婚只有一次，自然是不可能马虎过去的，说什么也要给这群人留下一个深刻到骨头里的记忆。

　　这才不枉自己南宫凤儿担当伴娘团团长嘛！

　　原本的老八出错，这会儿却在一瞬间变为了老二出错，老二默默地拍拍自己的脑袋，向众多兄弟道歉是自己疏忽后，众人便又重新开始了第六场考试。

　　第一关羽世帆的三百下捶打色肉，轻松中带着麻木终于过关。

　　第二关，老二吸取了一定的教训，再嗅了嗅色肉中的含盐量后，才重新配置新的适合口味的酱汁。

　　而且老二可考虑到了老八喜欢吃带着一点点甜度的味道，因此略微的加了一点点的白糖颗粒，也正是这老二的加糖举动，令老八在那一刻差点头哭流涕，果然是好兄弟，竟然知道为了让自己快速过关，而在调制酱汁的事后知道迎合自己的口味。

　　老三的制作色肉丸子，也没有出什么太大的差错，除却第一步的时候因为着急而差点打翻整个色肉馅子，倒是十分的完美完成了自己的任务。

　　第四关的哈巴狗叫，郑子嘉被众人的连续性提示和警告下，终于没有出什么岔子。最后的一阵汪汪汪结束之后，郑子嘉直接瘫坐在了当场。

　　老八的色肉丸子上场后，只瞧他先吸了一口气，立马双手不停地往嘴中塞色肉丸子，咀嚼的声音也十分的快速，几乎令人感觉到了机械的声音。

　　一盆的色肉丸子，整整得一斤量，竟然被老八在五十八秒的时间里给彻底解决掉。

　　老八在完成了自己的任务后，十分嘚瑟的将盆子倒扣在了桌子上。

　　一脸的油腻，令伴娘团中的某人看不下去，竟然去了自己随身的手帕递到了老八的手中。

　　“擦擦嘴，瞧你都吃成了什么样！”

　　“媳妇，果然还是你待我最好的！”

　　老八一瞧竟然是自己的女朋友，连忙拉着她的小手讨其欢喜来。

　　“去一边去，谁是你媳妇，咱们还没定亲呢！别叫人误会了！”

　　女人嘴上虽是这么说的，可还是十分柔声的帮老八擦干净了嘴，重新的站回了伴娘团之中。

　　“恩，这第六场考试，你们算是勉强通过了！今儿只要新郎官将我们姐妹几个打法满意了，咱们便会立马带你们去最后的考场！”

　　南宫凤儿一瞧时间也差不多了，于是说出了自己的最后要求。


第25章 无语

　　南宫凤儿刚说自己还有一个小小要求，才能令羽世帆带领伴郎团前往最后一关考场，羽世帆立马掏出了二十个红包交给了南宫凤儿。

　　“姐夫，你可真大方！姐妹们，带着新郎官去第七考场喽！”

　　南宫凤儿将手中的红包挨份子的分散了下去后，下了最后一道通行的命令。

　　瞬间的功夫，大队的人马前往了最后的小院。

　　离着南宫青青所在的闺房越来越近，羽世帆莫名的心情更加激动起来，就如同是怀里揣了一头小鹿一般，扑通扑通的跳个不停。

　　可是为了不在众人面前丢了面子，羽世帆极力的克制着自己的内心感觉。也许这就是对未来的憧憬，亦或者是愿望实现时，不可思议的短暂无法接受心理吧。

　　噼里啪啦的一阵响声之中，新郎官迈进了最后一道院子。

　　原本以为最后一道院子里应该是有着更为巨大的考场在等待，哪成想此次的考场场景似乎并不太麻烦了，最起码现场除了站在中央位置一名身穿大红嫁衣，头戴大红盖头的新娘子以外，再也没有了其他的东西。

　　羽世帆正以为南宫凤儿带领的伴娘团这是有心放自己一马，正准备在掏红包贿赂伴娘团众人员时，却被身边紧跟着郑子嘉给拦住了。

　　“伯父情况有点不对，她们怕是没按什么好心！”

　　郑子嘉刚说完，羽世帆那正准备掏红包的手便僵在了原地。

　　只瞧着随着一阵古雅音乐的响起，原本的中央位置的一名新娘子开始慢慢的向一边走去，随后将她身后的位置暴漏了出来。

　　身后赫然还是站着一个相同着装的新嫁娘，无论是着装行头，都叫人瞧不出来什么。

　　当音乐彻底结束时，整个院子里占了一共是八八六十四名红盖头红嫁衣的新娘。

　　正所谓是高个矮个，环肥燕瘦，苗条妖娆，大胸飞机场，一律集齐！基本上瞧不出什么来！但有一点，羽世帆可以肯定，新娘子南宫青青定是站在这里面了。

　　“凤儿，你这是？”

　　羽世帆擦了擦额头上并不存在的汗水，压力在瞬间提升到了极致。这丫头不会是想让自己从这么多人里找出真正的新娘子吧？

　　这不是在考验自己嘛！若是挑对了还好，可若是挑错了，那可就糗大了。

　　这丫头是怎么寻思出这么一招来的，六十四个新嫁娘，也亏得他能够凑齐这个六十四人族的新嫁娘团来！

　　也不知道这南宫凤儿的脑袋里究竟装了些什么，今儿这一场场的考试，可真是让自己张足了见识啊。

　　也不知道这丫头日后若是做了别人老婆之后，是不是也有这般玩不尽的花样，那做她丈夫的人定时要十分的痛苦了。有这么一个不令人省心的媳妇，以后的日子怕是无法安宁了。

　　心里祷告着，南宫凤儿千万别叫自己从这么多的新娘子里找南宫青青，羽世帆默默地祷告了无数次。

　　哪成想越是怕什么，越是来什么，下一刻，羽世帆便发现自己仿佛是陷入了地狱中一般。

　　“未来姐夫，这一关可是专门为姐夫你设计的！时用来考验你对我姐姐南宫青青的熟悉度的！一共是八八六十四个新娘子，你就从里面挑出一个你认为是新娘子的人来上花轿吧！”

　　南宫凤儿原本还觉得自己的新娘子团人数有点少呢，可这会儿一瞧现场的反应来看，倒是效果挺好的！

　　只瞧伴郎团的人这会儿一个个的扶额揉眼，怕是根本就无法帮助新郎官挑选出真正的新娘子南宫青青来了。

　　这样也就是正面的挑战伴郎团，彻底额的作废了他们在婚礼中的作用，同时还能够检测一下未来姐夫羽世帆对于姐姐南宫青青的熟悉度，一石二鸟的好办法！

　　倒是没有白白浪费自己花了大笔的价钱在这新嫁衣上！有了这样的效果，嘿嘿，想想就开心的厉害。

　　而且今日里的这场考试的新嫁衣完全还可以重复使用，带着一场婚礼结束之后，全部的完整保留起来，若是等到日后哪位姐妹要结婚时，再把这批嫁衣取出来还是可以继续使用的！

　　南宫凤儿为了自己的这个十分新颖的创意，差点儿当场就要喝彩起来。

　　“这、这么多的新娘子，你叫我怎么选择嘛！可不可以有了小小的提示啊！凤儿，别难为你姐夫我了好不好？”

　　羽世帆用着示弱的商量口气，企图能能够在南宫凤儿这里打通关卡。哪怕是得到了一个小小的提示也是可以的。起码可以大大的降低自己的搜索范围和时间。

　　这会儿在场的六十四个身穿大红嫁衣的，那里还是新嫁娘啊，分明就是六十四个身穿大红嫁衣的定时爆炸物嘛！

　　“姐夫，你不是说你很爱我姐姐吗？那么从这里面挑选出真正的新娘子定是不难的，而且啊这一场考试可是没有时间限制的哦！只要姐夫挑选胡正正的新娘子，咱们立马就可以放天花庆祝新娘子出嫁门了！”

　　按照修仙界里的规矩，新娘子在正式出嫁门时，会有娘家人燃放天花进行满城的宣告和庆祝仪式。

　　南宫凤儿说完从旁边取了一杯水，递到了羽世帆的手中。

　　“姐夫，天可是怪热的，你先喝杯水休息休息在开始吧！”

　　南宫凤儿倒是蛮关系未来姐夫的，唯恐姐夫若是因为自己渴着了，日后姐姐那里定是会埋怨自己，欺负他们家郎君的。

　　瞧着羽世帆食不知味的咕嘟咕嘟几口便把手中的水喝光了之后，南宫凤儿重新取回了水杯，对这羽世帆做了一个请的动作。

　　“姐夫，吉时可不能耽搁的，咱们这会儿抓紧时间找出新娘子上花轿吧！”

　　语气里充满了调戏和看好戏的味道，羽世帆知道这丫头定是想好了要看自己出糗的场景了。

　　羽世帆无奈的说了句：“好好好！我挑！我挑！”

　　之后便走进了六十四位新娘子的中间位置，一时之间却又不知道该如何下手。

　　左右望去全是一样的服装，鞋子也一样、盖头也一样，就连手上也几乎是一样的空白，根本没有一点可以令自己当做借鉴不一样的地方。

　　哪怕是有个小小的戒指或者是伤疤、之类的也行啊，羽世帆这一刻无语了。

　　“新郎官，挨个排除！排除到最后的定然是新娘子无疑了！”

　　人群中，瞧着分外热闹的婚礼管家着急了，连忙开口提醒新郎官。

　　要知道，只有及时令新郎官闯过每一场考试，才能够圆满的将新娘子送上花轿，而自己这个婚礼管家才算是完美合格的算是过了关。

　　而且眼下里，按照婚礼管家多年主持婚礼的经验来说，这个挨个排除法差不多是眼瞧最为合适的方法了。

　　南宫凤儿不满的瞧了瞧给与了新郎官羽世帆一定提示的婚礼管家，这个人可真碍事！

　　惊得婚礼管家连忙又混入到了人群之中消失不见，南宫凤儿这位小姐的恶名，婚礼管家可是知道的，凡是被这位小姐惦记上的，日后定然是不会有什么好日子过的，亦或者是舒坦的日子将会离自己一去不复返。

　　只希望这位大小姐能够很快的忘记这茬子事请，要不然自己这个婚礼管家怕是得收钱后小事上一阵子，外出躲躲风头了。

　　婚礼管家再混入人群之中时，恨不得打自己一嘴巴子，干嘛要自己出声提醒新郎官应对方法呢，平白无故的惹了那位大小姐记恨。

　　干嘛不悄悄的告诉伴郎团团长，让他转达意思，这样自己的目标性还能够掩藏起来，不会被南宫凤儿惦记呢。

　　婚礼管家可是清晰地记着几年前的一件关于南宫凤儿的传闻，当时整个折金都都把这件事给传的有鼻子有眼的。

　　几年前，才刚刚满十五岁的南宫凤儿竟然在一天夜里手提大砍刀，追着一名男子足足跑了三条街道，并一直扬言要将那男子给碎尸万段。至于事情的其实原因，也被人们传得有鼻子有眼。

　　有人说是那名男子不小心偷看了南宫凤儿洗澡的一幕，这才南宫凤儿不顾任何影响的，母老虎一般的便追遍了全城！

　　也有说是南宫凤儿小小年纪便已经思春，因着表达爱意不成犯二恼羞成怒，这才要将心爱之人追遍全城，也定要将他碎尸万段以泄心头只恨。

　　之后的日子里，折金都里更是会时不时的上演女追男的大战，几乎场场女猪脚南宫凤儿的手中都不会离开一把超过一米多长的大砍刀，目测重量也定然是超过几百斤重的！

　　因此，这南宫凤儿在折金都百姓们的眼里除了野蛮女的外号之外，又被扣上了一个大力士的称号。

　　而猪脚南宫凤儿更是成了家喻户晓的知名人物，甚至是寻常百姓家茶余饭后的闲聊人物，至于南宫凤儿所追逐的那名男子，则是很少有人去正面曝光，只因为并没有有人巧果那名男子的真正面貌，这也成为了当年折金都里的一件怪事。


第26章 花香

　　事情也直到三年前南宫凤儿前往了外地修行，这才将整个事件渐渐的淡忘出了人们的视线之中。至于当初南宫凤儿为何会如此做法，直到现在也没有人能够探听得出当年的真实情况来。

　　对于当年的事情，怕是只有当事人的双方才能够说得清楚了，女方南宫凤儿，男方则是伴郎团老二慕容肖林！

　　说起这慕容肖林，恐怕折金都的很多人并不清楚。只因为慕容肖林所在的慕容家，族乃是修仙界中最为神秘的一个远古修仙家族。

　　据联盟有关消息指证，慕容家族中存在有一副远古时期流传下来的怪异人骨！说它怪异也只是因为那副骨头中的牙齿部分，竟然在两边的牙齿位置有着堪比狼牙一般的尖锐！

　　就如同是修仙界中十分常见的恶魔吸血蝙蝠的牙齿一般，因此慕容家族的那副怪异人骨也被取名为吸血王。

　　至于修仙界里的恶魔吸血蝙蝠，它的恶名可谓是天下皆知，妖兽等级为十三级，基本是毫无战斗力，只因这种蝙蝠一旦盯住某一物体，定会将它的浑身血液吸干，才会真正地离开。

　　凡是碰见恶魔吸血蝙蝠的人，除非是随身携带着巨味大蒜亦或者是银制品的首饰或刀具，否则绝对不会逃得出恶魔吸血蝙蝠的手掌心。

　　好在恶魔吸血蝙蝠的活动范围仅仅是限制在一些非常偏僻的地方，因此并没有造成什么太大的灾难。而联盟也会在一些恶魔吸血蝙蝠常出没的地方设立有一定的巨味大蒜的免费发放点，因此从根本上保证了灾难的零发生。

　　其实当年南宫凤儿之所以要提了大砍刀连追了慕容肖林一整晚，最主要的原因还是因为她突然收到了闺蜜的情报，家中的长辈私下里已经将她许配给了慕容肖林！

　　最可气的是那慕容肖林在得知自己将来的妻子人选已定为南宫凤儿后，竟然还明目张胆的约了异性朋友前往约会，向来眼睛荣不得沙子的南宫凤儿，在前往找慕容肖林谈话，想要两人私下里把婚事解除掉时，定发现原本属于自己的男人竟然敢背着自己出墙。

　　因此便发生了当年手持大砍刀，追了慕容肖林一晚上，让他见识了一番南宫家女儿的霸气手段。

　　虽然直到现在慕容肖林一再解释当年自己并不知道家里已经为他们做主，而且那位异性朋友是一名同性恋，两人不可能发生什么关系，可是南宫凤儿又岂会在这件事情上轻易罢手呢。

　　被南宫凤儿狠狠瞧了一眼的慕容肖林，禁不住的把头一缩，扯了扯身边的好友，让他帮自己遮挡一下。

　　唉，看来自己得尽快的把事情给解决掉，要不然总是这么缩手缩脚的可不是自己慕容大少爷的作风啊。

　　在做三十天便是南宫凤儿的二十一岁生日了，看来自己必须趁这个机遇好好地扭转一下自己在她那里的形象，要不然自己怕是要真的错过这个爱发脾气的小女人了。

　　羽世帆在得到了婚礼管家的提示后，感觉对方说的很有道理，使用排除法，一个个的都去掉后，剩下的自然是自己朝思暮想的南宫青青了。

　　给自己打了打气的羽世帆，决定先从体型上来排除。

　　体型偏胖、微胖、微瘦、太过性感、太过妖娆、个子太高、太矮的，但是体型方面的边被羽世帆轻松的排除掉了二十个人。

　　南宫青青属于那种体型十分正常的，胸部正常，不是很大也不是很小。个子上差不多是刚好到自己的眉毛部位，而且，南宫青青此刻因着怀孕了的关系，原本的十分性感迷人的水蛇腰在如今早已经微微变化，差不多变得比较正常了。

　　可她还是因着以前体形较瘦的关系，如今怀孕了最多也就是正常人的体型，外观上一看根本就没有人相信他会是怀孕的人。

　　去掉二十个人后，场地里还有三分之二的人存在着，羽世帆不禁的开始出汗，剩下的可就十分的难选择了。

　　若是自己一不小心出了意外，把新娘子给排除了出来，怕是就真的糗大了。

　　强装着让自己镇定之后，羽世帆深深的吸了一口气，令自己尽量的平静下来，这才开始了新一轮的排除。

　　第一个，个子差不多，胸似乎也差不多，个子也差不多，而且手似乎也十分的相像，南宫青青的双手也是属于那种修长型的，就连指甲的样式也是长长的十分的好看和迷人。

　　第一个就碰到了硬茬子，令羽世帆不知道该如何继续选择。寻思了良久，羽世帆正准备先去下一个淘汰时，突然因着一股微风的关系，嗅到了来自那名疑似是新娘子身上的香味。

　　瞬间的功夫，羽世帆便将手指向了那名身穿新嫁衣的女子，脸上的笑容更是不断。

　　“怎么了姐夫？这么快便挑选出新娘子了？你可不要后悔哦！”

　　南宫凤儿以为，羽世帆认定了这个他觉得十分相像的新嫁衣女人便是自己的姐姐南宫青青，于是好意提醒他千万不要做出令自己后悔的事情。

　　“这个自然不是我的新娘子！我是说我排出了她！因为她身上有一股十分清淡的麝香味道！”

　　没错，就是麝香的味道，虽然说味道很浅很浅，可是羽世帆还是嗅到了。

　　要知道新娘子南宫青青是怀孕的身子，而麝香向来是怀孕女子的忌讳，以南宫青青来说她定然不会使用麝香作为身上的气味！

　　因此这个跟南宫青青的身上十分相像的女子，定然不会是真正的新娘子南宫青青的。

　　“姐夫，你可要想好了，错了的话我可救不了你！”

　　南宫凤儿一瞧知道羽世帆是确定了，她不由得为今日里准备而感到无语了，怎么没有想到味道呢！若是提前把味道都去除掉的话可就好玩的多了。

　　这样一来，定然是减少了许多的难度了，倒是着实的便宜了新郎官了。

　　抚了抚额，南宫凤儿啊懊恼的厉害，早知道就让那群丫头在换装以前统一洗洗澡去掉身上的味道了，这会儿可倒好，让新郎官以此为根据彻底能够轻松过关了。

　　“自然，这个绝对不是新娘子！”

　　羽世帆说完便对着盖着红盖头的女子做了一个请的动作。

　　对方一瞧，已然识破了自己的身份，默默地走出了阵列之中，无奈的掀下了自己的红盖头。

　　“姐夫，你的鼻子可真灵，都快敢上我们家的小白了！”

　　南宫紫紫无奈的打趣羽世帆，要知道今日里南宫凤儿安排自己进到这新娘子队伍中，原本自己是最有望骗取新郎官的视线的。

　　要知道自己的身材和体型那怕是样貌都跟南宫青青十分的类似！除却两个人的声音和性格还有修仙的路径不同以外，基本上相似度完全达到了百分之九十呢！

　　至于南宫紫紫嘴中的小白，则是南宫家里一条护院狼狗，那条狼狗可是十分的了不得，鼻子灵敏的厉害，哪怕是再厉害的小贼，只要有一根毛发留在了地上，那小白也定然能够根据毛发上残存的味道找到那名远在千里之外的小贼。

　　“二姐姐，你把姐夫比作了小白，那你是啥！”

　　南宫凤儿无语了，紫紫可真可爱，把姐夫比作小白的话，那姐夫娶得青青姐姐不也成了小白同类了！作为青青姐姐的亲姊妹的她们不一样是跟小白一类了嘛！

　　而且南宫凤儿倒觉得紫紫应该是同家里的白猪是一类，没事干嘛臭美在自己身上喷香水嘛！

　　“额，我去喝杯水，刚才站了这么久渴死我了！”

　　没法顶撞南宫凤儿的紫紫连忙借口遛走，可当一瞧到羽世帆又开始了下一轮的排除时，连忙又聚了上来瞧起了热闹。

　　有了香水的味道作为依据，羽世帆在第二轮的排除法中十分的轻松。

　　这个身上的是薰衣草的味道！羽世帆若是没有记错的话，修仙界中拿薰衣草作为香水味道的怕是只有香格拉沙漠一带的人会如此了，而那里恰好是南宫青青母亲的娘家！因此这人定然不会是南宫青青了。想必这名字是来参加南宫青青婚礼，被凤儿那丫头强行安排进新娘团凑人数的。

　　这种玫瑰花的味道也很芳香，而羽世帆能够嗅出这位所使用的玫瑰花乃是纯正的血红顶级玫瑰，而修仙界中能够以如此顶级玫瑰为香水的，怕是只有蓝苗院的院主了！蓝苗院泽是修仙界中众多女修仙者们的闲暇领地，那里据说被一片血红色的玫瑰所覆盖，男士则是禁止踏入那里。

　　茶花的味道虽然清淡，可是羽世帆还是轻易地嗅了出来，可是南宫青青身上的味道也不是这种！羽世帆若是没有记错，茶花应该产自南林国，而南林国中能以茶花味香水的怕是只有那名多年前以公主身份来访龙国，由羽世帆安排南宫青青接待的那名顽皮公主了。

　　玉兰花的味道更不可能了，南宫青青对于玉兰花过敏，一嗅到便会打喷嚏的！


第27章 排除

　　这一位羽世帆能够才想得出来，定然是人数不够后，南宫凤儿从街上请来的女子帮忙。要知道玉兰花向来是南宫家族的禁忌，很少出现在南宫青青面前的。

　　竹叶的味道也并不是南宫青青所喜欢的，这味道太过于的淡世！能够提取竹叶精华为自身味道的，怕是只有紫竹学院院长的宝贝闺女可以做到了，也只有那丫头敢把如此珍贵的紫竹当做了香料的原产物，而不怕紫竹学院院长的狮子吼。

　　至于这种并不常见地蔷薇花的香味，更不可能是南宫青青会使用的了！倒是那名十分神秘的蔷薇女侠一向以此为自己身的标记。好在那名女侠向来是以往穷苦百姓赠送免费的高等级妖兽肉，因此联盟默许了这个热心肠小女子的合法存在。

　　令人感觉十分宁静的丁香花，也不属于南宫青青，南宫青青本身就已经十分完美，根本不需要丁香花的味道！而且丁香花似乎是戒荤组织的头目宁大小姐最喜欢的味道，提起那丫头羽世帆便头大了，几年前自己因着妖兽灾害的关系招待这宁大小姐，只因着自己并不知道她是食素者，因此差点被他将场地给拆掉了。

　　如此的记忆深刻，就算是羽世帆想忘记怕是也不可能了。

　　幽雅清丽，芳香宜人的铃兰香，南宫青青也从来没有使用过这种类型的香水！这个似乎是北芝堂的大小姐最喜欢的味道！北芝堂是修仙界中十分有名气的交易拍卖所，哪怕是联盟盟主的羽世帆有些东西寻不齐全时，也是需要北芝堂的帮忙，因此他们大小姐的身上的味道给自己留下了深刻的印象。

　　碧玉秀荣，含香体洁，幽香四溢的晚香玉，似乎是经常来找南宫青青的一个闺蜜最喜欢的味道！前几天自己跟南宫青青约会时，还有曾跟这个闺蜜一起喝过下午茶，那是一个十分纯洁的小女人，思想十分的简单，这个也可以排除掉！

　　清香的独特味道的栀子花香，更不会是南宫青青使用的香味，羽世帆若是没有记错，前几天南宫青青刚给自己介绍过的一名小表妹，似乎身上的味道便是这种！那个小表妹可谓是厉害到及至，刚跟自己见上一面，便耍着花样要走了自己身上一直珍藏的一枚雪鸟蛋，说是要自己带回去孵化成为宠物。

　　好在她已经答应自己，日后雪鸟若是孵化出来，绝对不会让它出逃到联盟管辖的势力之外，因此羽世帆并不会担心雪鸟孵化后造成什么影响。要知道雪鸟可是一种能够令大范围内漫天飞雪的怪异鸟类，整个修仙界也只有为数不多全都登记在案的几只雪鸟存在。

　　而这只雪鸟蛋说来也好笑，竟然是因为两只大鸟吵了一架，先后丢弃了这颗蛋，并拒绝孵化，因此被手下寻觅到后，上交给了羽世帆以作处置。

　　对于这种被丢弃的雪鸟蛋，联盟的向来做法一律是寻找喜爱的人对其进行终生的照顾，南宫青青的小表妹羽世帆还是信任的，据了解他养了不下于三百多只珍贵的鸟类。

　　木兰花的味道，羽世帆记得格外清楚，这个似乎是南宫青青的马术老师身上的味道，因着上回南宫青青怀孕之后，羽世帆专门带着南宫青青前往了马术老师那请了一年假期。

　　对于南宫青青的马术老师，羽世帆之所以记忆深刻，还是因为那名马术老师竟然是修仙界中为数不多的以武修神的古武术家族的大小姐，怪不得她的一手骑术如此的出神入化呢。

　　这个身上的菊花味道？似乎是婚礼管家手下的一名助手身上的味道，昨日里羽世帆才刚刚闻过的，为此羽世帆差点当场喷了对方一脸的唾沫。不知道为什么，一想到菊花羽世帆就总觉得怪怪的，虽然这菊花有着一定的药用价值和观赏价值，可是羽世帆还是不想跟着花扯上关系。

　　因此心理性的，羽世帆莫名其妙的对菊花过敏起来，只要嗅到了菊花的味道，定然是阿嚏不断了。

　　青苹果和草莓的混合水果香，甜甜的令人感觉十分的愉快，这个味道定然是南宫家的小小姐南宫朵朵了，这丫头别瞧着才十六岁，可是个子却跟南宫青青一般高了，怕是以后定然会还会继续增高的，一个着实可爱的小丫头，嘴巴也向来甜的厉害。

　　去掉这些复杂的香水味道，差不多现场还有四个令羽世帆一时间无法选择出来淘汰的新娘子。

　　皱了下眉头后，羽世帆开始无语了，慢慢的羽世帆开始把主意打到了这四名女子的双手上。虽然不准看她们的样子，可是并没有不准自己瞧他们的双手。

　　第一双手，有着明显的雷元素，羽世帆甚至是可以感觉到自己一旦选择了这名新娘子，定然在下一秒便被她的准备好的雷电闪烁给招待的。

　　教训自己选错了新娘子是一，第二更是自己不该错选了新娘子！

　　只因为这双雷手的主人，不出意外定然是南宫青青干妈家的姐姐了，她姐姐向来是维护南宫青青，自己婚后若然是犯了病，做出什么对不起南宫青青的事情来，这干妈家的姐姐怕是第一个跳出来跟自己没完。

　　好在自己以后也不会做出什么对不起南宫青青的事情，因此倒是不用担心这般难缠的家伙日后成为自己的监督者。

　　“云馨儿，出来吧，早就瞧出来是你了！”

　　羽世帆无奈的把一手雷电的云馨儿请出了新娘子团，却不想下一刻立马遭受到了云馨儿的雷电攻击。

　　“我不是都已经选对了吗？怎么还用这招啊！”

　　羽世帆无语了，若不是自己闪得快，这会儿怕是浑身的头发都竖起来了。

　　“嘿嘿，这不是为了你都已经准备了一早上了嘛，若是就这么白白的浪费掉了，倒是不如直接送给你，怎么你想要成双吗？那我再去准备准备！”

　　这一招雷电闪烁可是减掉了不少的雷电威力，因此必须要准备上一点的时间才可以再次释放，只有这样才能保证通过人体的雷电不会造成危害。

　　云馨儿这会让笑得十分的甜美，令羽世帆连忙摇手示意自己并不需要雷电成双。

　　“不用了，不用了，我先把新娘子找出来上花轿，你的雷电闪烁还是留给你日后的夫君吧！”

　　哪成想，羽世帆的一句戏言，令云馨儿一阵的羞红了脸，留下了一句，“为了新郎官这句话，我立马辛苦点也要去准备出来去，新郎官你可要给我准备上双份的红包了！”

　　羽世帆瞧着云馨儿嘟嘴离去的身影，不由得哀怨了一声，今儿自己怕是关关难过了。

　　若不是有新娘子南宫青青，今儿定然不会是自己的幸运日，而是有生以来最最倒霉的日子了。

　　去掉了一个云馨儿后，现场的新娘团队还剩下了三个人，羽世帆直到剩下的人不会像拥有雷电法术这么好辨认的双手了。

　　禁不住的神情严肃起来，细细的看是观察期了第二双手。

　　这一双手，若是羽世帆没有猜测错的话，定然是长期跟药材打交道的！因为刚一到近前，羽世帆便嗅到了一股清淡到根本可以忽视掉的药香味道。

　　这也是羽世帆之前以体香排除法排出众多新娘子时，并没有将这双手的主人也一同排除出去的最主要的原因！毕竟药香确实十分的清淡，若不是如此近身的观察双手时，嗅到了双手的所携带的药香，羽世帆定然不会注意到的。

　　羽世帆知道，今日里前来参加婚礼的南宫青青的朋友中，就有这么一位常年跟药材打交道的小姐。名为云芳姑娘，平日里一直居住在折金都长心街的云和药铺中。

　　而且联盟去年还刚给云和药铺的云芳姑娘颁发过奖牌，其经营云和药铺的五年多来，曾经免费赠送给了许多条件困难的居民一定数量的药品，并在折金都居民中有着十分好的口碑。

　　“云芳姑娘，请了！”

　　对着云芳姑娘做了一个请的动作后，羽世帆松了一口气，这会儿的现场只有两名候选人了。

　　压力是有的，可是羽世帆相信自己对南宫青青的爱意，定然会帮助自己成功的寻找出真正的南宫青青来，然后接她上花轿的！

　　给自己打足了气的羽世帆，冲着一直为自己着急的伴郎团笑了笑，示意他们不必惊慌着急，自己一定可以解决掉这一场考试的。

　　“胧月小姐，如此的忙，竟然也来参加我和青青的婚礼，您可倒是今日里的稀客了！”

　　羽世帆一个不注意间，竟然发现了剩下的两名新娘子中其中的一位竟然是游走四海，从不在一处地方固定居住的胧月小姐，只因为微风的飘动时，掀起了她的袖子，她的手腕处有着一纹身，是一朵盛开的十分艳丽的月下玫瑰。

　　想不到她今日里竟然也能够来参加自己和南宫青青的婚礼，叫羽世帆松了一口气。


第28章 亲吻

　　只因为对于这胧月小姐，羽世帆多多少少的还是有着一分内疚之心的。

　　十年前正是这胧月小姐借着酒后壮胆跟自己告白，而自己却以女儿羽轻纱年龄还小，因此并没有寻找另一半的心思，而拒绝了胧月小姐。

　　之后胧月小姐似乎是看淡了一切，开始四海游走，不曾在出现过自己的面前。

　　如今自己的婚礼，胧月小姐竟然还能够出场，倒是叫羽世帆放心了很多，如此看来胧月小姐定然是看淡了过去了，不再因为自己当年的拒绝而耿耿于怀。

　　“羽大哥，你又何必客气，今日里我可是冲着青青姐姐来的，日后姐姐嫁给了你，你若是辜负了她，我可定时要带她天涯海角四处为家，绝不叫你再见到她的！”

　　胧月小姐一瞧自己被羽世帆识破，心里一阵的热乎。

　　十年未见，羽大哥竟然还能够清晰地辨认出自己来，到时叫自己着实的感动。

　　好在如今羽大哥的身边已然有了青青姐姐，自己倒是放心了不少，对于当年的事情，也早已忘却的差不多了。

　　而且当年自己之所以告白羽世帆，其实并不是真心喜欢羽世帆，而是因为对于联盟盟主羽世帆有着许多的感激之情，毕竟是自己年幼时的救命恩人，虽然羽世帆早已经忘却，可是自己又岂会如此轻易的忘记。

　　当年自己原本是想要以身相许，作为报答羽世帆救自己一命的一恩情，可如今看来羽世帆当年拒绝自己是对的，要不然昔日的恩人尤其会有如今如此美满的婚姻呢。

　　“好好好！我定然会好好对待青青，绝不叫你这丫头把她给拐跑的！”

　　眼下里，新娘团里还剩下了最后一个人，羽世帆十分的轻松惬意起来，这一位定然是自己的新娘子南宫青青无疑了。

　　因此羽世帆也和胧月小姐调笑了几句，这才回归到了正题。

　　“不对！凤儿，他不是南宫青青！新娘子人呢？”

　　羽世帆无语了，只因为同样的是一股微风的关系，掀起了最后一名新娘子的大红盖头的一角。虽然只是小小的一角，可是羽世帆依然能够瞧到里面露出来的那与白色脖颈上的一点突起，那分明是男人才有的喉结啊！

　　一阵的恶寒亦或者是无语，令羽世帆顿时不知该如何是好，明明已经选择到最后一位了，可怎么就变成男人了？这是玩的什么把戏？

　　“姐夫，你确定是迎娶这位新娘子还是放弃呢？”

　　相反南宫凤儿却没有说这最后一名穿婚嫁衣，脖颈上有喉结的人是不是新娘子，反而是询问起羽世帆是否认定这名最后的新嫁娘到底是还是不好、是他今日里该迎娶的新娘子。

　　要知道，这一关可是费了南宫凤儿好大的功夫才设计出来的，为此还接连熬夜好几天这才把事情做的有模有样几乎可以在所有人的眼皮底下昏过去。如今到了最精彩的时候，南宫凤儿又岂会轻易的把事情说明白。

　　若是不让羽世帆为此着急上火，那自然是不可能的。

　　南宫凤儿为首的伴娘团在这一刻似乎是团结了起来，无论其他人进行如何的打探，也都打探不出什么有丝毫价值的消息来。

　　一瞧此样，羽世帆知道今日里自己这一关定然是要栽在这里了。可是羽世帆还是想要博上一搏，以自己对南宫青青的感情来讲，羽世帆相信，无论是不是一同去了下一个轮回，羽世帆都能够认出真正的南宫青青来的。

　　个子过关，十分的相像，若是闭上眼睛，羽世帆甚至是以为这就是南宫青青站在自己的身边。

　　身材之类的也自然是不用说的，就连南宫青青那微微略显的肚子此刻也是不差上分毫。

　　对了，还有味道！南宫青青身上的味道是那种阳光下的青草味，令人感觉十分的舒服！而此人身上的也恰好是这种味道，这一种并不是香水所能够取代的！

　　难不成这长有喉结的人，真的是新娘子？

　　羽世帆突然记起一件事情，那便是关于南宫凤儿这几年的一些经历！

　　南宫凤儿似乎是拜了高师学习一种失传的技艺，难不成那种技艺便实现如今自己所看到的易容？

　　要知道那种易容羽世帆还是接触过的，可以在瞬间令人的脸相全部换样，这区区的制作出一个男人的喉结贴到女人的脖颈上自然也是十分轻松的事情！

　　想打此处的羽世帆摇了摇头，对这南宫凤儿无奈了，这南宫凤儿可真是会折腾，差点连自己都被她给整蛊进去了。

　　指了指面前最后的一名新娘团成员，羽世帆对着南宫凤儿笑道：“今日里，你倒是下了功夫，只可惜我还是看穿了！”

　　羽世帆瞧着南宫凤儿的落魄样子，继续说道：“我可以确定，这六十四名新娘子里都没有我的新娘！凤儿，你应该老实交代新娘子到底被你藏到哪里去了！”

　　“恩？姐夫，你确定最后一名不是新娘子了吗？”

　　南宫凤儿这会儿怀疑了，自己明明准备的很好了，羽世帆又是怎么看穿的？

　　“自然不是，不过我倒是可以证明，你的易容技艺十分了得，蓝灵儿小姐脖颈上的喉结制作的更是惟妙惟肖，还差点把我也给骗过了！”

　　原来，羽世帆突然想起了南宫青青姐妹中的一名能人，那名能够伸缩舒张骨头到一定地步，甚至是可以变化出很多不同体型之人的软体蓝灵儿小姐！

　　以蓝灵儿小姐的天份来说，要想复制出一模一样的南宫青青的体型来自然是十分轻易的。

　　至于蓝灵儿小姐身上之所以能够传递出同南宫晴清身上衣摸一样的味道来，定然是在大红嫁衣中穿了南宫青青昨日里刚脱下的衣服了！

　　如若不然，自己又岂能在熟悉的青草味道之中又嗅到了一股素菜的芳香？

　　这定然是昨日里同南宫青青一起前往素食店用餐时，所熏在了身上的味道！想不到，近日里竟然成为了自己确定对方并不是南宫青青的最主要线索！

　　“啪啪啪啪啪！”

　　下一刻，蓝灵儿将盖头掀掉的瞬间，也恢复成为了她本来的体型。

　　“姐夫果然是厉害，竟然能够连我都无法骗过姐夫呢！”

　　成功的闯过了七关的羽世帆在这一刻彻底松了口气，瞬间被幸福所充斥。只因为她瞧到了真正的新娘子正被两名伴娘扶持着从里屋里走了出来。

　　那日里，随着结亲考试高潮的结束，紧随着而来的便是新郎官家的迎亲高潮。

　　人群之中不是的爆发出一阵阵的哄堂大笑，伴郎团也上演了一幕幕男追女的真实现场版！

　　当场便结对成功六对，双方直接留给了对方自己的贴身物件以示宣言。

　　而过程之中最令众人日后津津乐道的便是伴郎团团长郑子嘉了，这小子十分明显的抢夺了他未来老丈人羽世帆的风头。

　　就在羽世帆要同南宫青青准备洞房，宴会将要开始之前，郑子嘉竟然在瞬间变出来了九千九百九十九枝粉红色的玫瑰。令满堂之中差点为鲜花所覆盖。

　　羽世帆也愣了啊，这小子是咋了，今日里自己的婚礼现场的可都是大红色的玫瑰啊，这小子突然整出来这么多女儿羽轻纱最喜欢的粉红色玫瑰做什么？难不成这小子是要公开跟我家闺女求婚？

　　瞬间联想的这件事情的羽世帆立马眉开眼笑，示意自己的小媳妇南宫青青一下。

　　“有好戏瞧了，你可要做丈母娘啦！”

　　“恩？恩，这子嘉总算是开窍了呢，就瞧瞧轻纱会怎么选择吧！”

　　南宫青青幸福地依偎在新郎官的怀里，翘起了现场版的求婚。

　　结果是自然的，羽轻纱在众人的面前接受了郑子嘉的求婚戒指，并令其亲自戴在了自己的手指上。

　　一对新人在一瞬间共同拥抱，并许下了日后立马提亲和商议婚礼时间的约定。

　　而在婚礼过程中都不曾留下过一滴眼泪的羽世帆，也因着瞧到女儿羽轻纱有了日后的男人可以依靠，而激动的落泪，握着南宫青青的手不不时地哆嗦。

　　南宫青青反握住了羽世帆的手示意他不要太激动，毕竟是女儿轻纱的好日子，也是他们的自己的好日子。

　　“子嘉，我女儿可就交给你了，日后你若是欺负了她，我定然不会轻易放过你，叫你一生都要为此受到惩罚的！”

　　“岳父放心，轻纱以后就是我的心头肉，我一定会比你疼爱岳母还要疼爱轻纱的！”

　　郑子嘉也因这高兴，于是说了一句。

　　哪成想正是因为自己的这一 责任话，引来了当晚的再一次高潮。在场的所有宾客集体起哄，“亲一个！亲一个！”

　　相比羽世帆和南宫青青来说，她们两个早已经是十分的甜蜜了，当中亲吻以示恩爱自然是轻而易举的事情。

　　到是郑子嘉和羽轻纱来说还是比较困难的，两个人的初吻就这么在众人的起哄下，成为了永恒的记忆。

　　那一晚，两对新人度过一个激动的难眠夜。


第29章 密界

　　婚礼结束之后的几天，羽世帆为了安自己的心，同李家老爷子当天便商定好了两家孩子日后婚事的时间。

　　因这郑子嘉和羽轻纱两人的要求，双方老人也十分乐见，因此便将时间商议在了两个月后。

　　虽说是时间十分的紧促，可是对于李氏家族来说，还是与十分得以肯定的能力来完成这一项艰巨任务的。毕竟是少东家郑子嘉同联盟盟主之女的婚礼，一时间李氏家族所属的商铺都分外的热闹起来。

　　并展开了相对应的婚礼倒计时大酬宾活动，凡是在婚礼当天购买李氏家族任何一物件的顾客都有机会在店里抽选幸运奖券。

　　幸运奖券上的内容也是五八花门，什么都有。

　　比如在一分钟时间里可以挑选任意店内的东西，只要及时出了店门口便不需要付钱。

　　这一奖励的出现，竟然有人将在抽到后直接将目标定在了店内的存在金钱的收银盒子，而店主也秉承原则轻易地便将对方放走离开了店门。而搬走收银盒子的人在下一刻便将一箱子的钱送去了当地的长行院，这一行为遭到了所有人的双手鼓掌和支持。

　　也有奇葩的人再抽到这一奖券后，上来便要搬走店里还没有男朋友的女店员，这种做法自然是不会得到店主的支持，店内的保安也在第一时间里制止了这一愚蠢的行动。至于后来年轻小伙子的奇葩做法倒是深入到了女店员的心里，两个人日后竟然因着各种共同喜好而走到了一起。

　　而大部分的人都是选取了自己家中正好实用的东西，也有少说的是挑选了店里最贵的一件东西，亦或者是最有纪念意义的东西，长期存放在了家中。

　　还有一种奖券则是即刻的前往婚礼场地用餐的定位卷轴，这也使得当天的婚礼上多了一群各有千秋的复杂人员，应的也带给了婚礼现场一定的热闹。

　　在距离羽轻纱的婚礼还有一天之时，魔宫之中的浓厚气氛一直持续着。

　　自从玉修从禁地带回魔神之躯后，魔神便进入密界之中，有蓝姬儿护法，任何人也未曾能够见其一面。

　　而蓝姬儿虽说是护在密界之门，可是心里也是一直在密界之中的。若不是因为担心莽撞之人闯了进去，耽搁了主子的大事，蓝姬儿定是要第一个闯进去瞧瞧发展如何的。

　　毕竟主子已有太多的年月离开本体了，如今若是回到本体，定是会发生一些无法想象的事情。

　　而且当年主子的本体遭受到无名病毒的攻击，蓝姬儿总担心那病毒会再度袭来，主子若是因此而受到第二次伤害，定然是心里难受的。

　　虽然主子在入密界之前，有告诉自己他有八成的把握，重新安然的返回到自己的本体，可是毕竟还是有着二成的不稳定基因存在的。

　　若是因着这两成的不稳定基因，而导致了主子返回本体失败，蓝姬儿根本无法想象主子会因此而遭受到何等的冲击。修为大跌对主子来说是无所谓，可若是主子因此再伤了根本，那以后要蓝姬儿如何去活呢。

　　毕竟如今的蓝姬儿早已经不是当年的蓝姬儿，若是蓝姬儿再次陪着主子重新轮回，定然会对自己的本体及一早收到一定的冲击，若是因此而在轮回之时忘记了主子的一切，蓝姬儿此生怕是活的不完整了。

　　时间一分一秒的过去了，转眼又要到了晚饭之间。默默的吩咐手下帮主子准备好新鲜的血液作为饮水，蓝姬儿静候在了界门，思虑着什么。

　　界门在一瞬间的功夫闪了一道金光，从里面走出来了一个人影，只瞧着人影走的摇摇晃晃，令蓝姬儿心里一惊。

　　难不成是主子收到了什么伤害，重返本体失败了？

　　“主子！”

　　蓝姬儿连忙走上去想要搀扶，科却发现了来人的不对之处。很快的便又冷淡了下来，对着来人说道：“是你？主子呢？”

　　“主子还在里面，你莫要进去打扰，明日上午他便会出关！”

　　段行云虽是因着刚刚出关的原因并没有力气，可是连忙阻止了蓝姬儿的行动。

　　此时此刻，正是竹子重新返回本体正在适应的关键时刻，绝对不容许有任何的差错。

　　而自己此刻也是因着刚刚返回自己的本体关系，浑身并不舒服，正在强压着。只因为此时此刻，段行云最关心的是如今是什么日子了。

　　“蓝小姐，今日里是什么时日了？”

　　声音有点哑，可段行云还是在努力地找着自己的声音。

　　“明日里便是羽轻纱的大婚之日了，你这是要打算马上离开魔宫吗？”

　　蓝姬儿尤其不会知道段行云此刻的想法，好在主子事前有过交代，日后定是要放他安全离开魔宫的。

　　而且段行云这些来身体为主子所控制，按照主子的作风，蓝姬儿已经吩咐下去为段行云准备了丰厚的资金，令其可以风光的去见他的亲生女儿羽轻纱。

　　而且因着各种关系，蓝姬儿也已经帮段行云准备好了一套十分钟珍贵，内容有丰富的嫁妆，绝对是要比羽世帆给羽轻纱所准备的那些还要高级上许多。

　　定然是要叫段行云回去认亲时风风光光的，这也算是对其多年来将身体全部交由了主子控制的一种个人补偿。

　　“恩，我正有此意，还请蓝小姐帮忙！”

　　身体还有点虚弱，一时之间怕是恢复不了的。如今只能借靠蓝姬儿的势力，而且自己必须风风光光的回去，必定是女儿的大婚日子。

　　当年自己狠心离开了她们母女，只希望他们能够体谅自己了。不免段行云有一些伤感，爱妻已然离世二十多年了，自己也未曾真正的瞧过一眼他们两人的女儿。

　　“你放心，我已经准备好了！”

　　蓝姬儿说完取出了贴身早已为段行云准备好的金卡和定位卷轴，交到了段行云的手中。

　　“这张卡你可以随意划取，我会派人瞧着绝对不会断掉你的花销！这没空间背囊你也带着，里面是我为你提前准备好的嫁妆！你若是不打算留在魔宫恢复体力的话，可以使用卷轴离开的。位置我定在了折金都的一家旅馆之中，是我们的人，你放心便好！”

　　“多谢蓝小姐和主子，行云此生能为主子出力一生无憾，今日离开后会无期！”

　　此时此刻，对于当年自己的承诺已经完全的做到了，段行云只想见一见自己的亲生女儿，亲眼瞧着她嫁人，然后若是能够听她叫自己一声父亲就更好了。

　　至于以后，段行云只想陪在爱妻的坟墓旁边，静静的生活上一辈子。

　　那些年，自己得很心离去，却又不能同妻子明说什么，一想到妻子的泪痕，段行云的心里就难受的厉害。

　　只可惜自己的付出还是没能够令妻子多活几年，段行云依然不后悔自己付出的着二十多年。二十多年的木头生涯，能够换取爱妻多活一年，也是值得的。

　　将蓝姬儿手中的东西接过之后，段行云朝着身后的密界拜了一拜，便撕裂了手中的定位卷轴消失在了魔宫之中。

　　段行云并没有在婚礼进行时去见羽轻纱，因为他担心羽轻纱不会接受自己。

　　因此，段行云在瞧着羽轻纱的花轿出了羽家大宅的门口之后，首先出现在了羽世帆的面前。

　　两人神色凝重的在书房之中谈了半个小时，段行云接受了羽世帆的建议，正面的去对待羽轻纱，羽世帆认为羽轻纱并不是薄情的人，一定会接受段行云的歉意和挽救。

　　毕竟当年段行云狠心离开了她们母女也是为了能够替羽轻纱的母亲云晴，若不是她段行云当年放弃了自己，从而为云晴求得了一年的生命，如今的羽轻纱定然是不可能存在着世间的。

　　这么多年来，自己倒是错怪了段行云了。

　　羽世帆无法说段行云的选择到底是对还是错，任何人都无法去指责段行云的！

　　毕竟如果事情发生在自己的头上，是拿自己的自由去换取心爱之人的一年寿命还是与心爱之人共同度过几个月的最后时光？羽世帆怕是也无法轻易做出抉择的。

　　如今得知了事实的羽世帆，只是将心中的一块巨石落下。寻思了良久之后，羽世帆决定密语羽轻纱，提前告知她也好让她做做准备！

　　羽世帆知道，羽轻纱其实十分在意她的生父，如若不然，以羽轻纱的性子尤其会这么早早的结婚呢。想必是因着她生父和母亲的爱情，令羽轻纱也想要立马寻找到属于自己的怀抱和家吧。

　　告知了羽轻纱她生父当年抛弃他们母女的真正原因后，羽世帆便出了书房前往了厨房，羽世帆想要为爱妻准备上一锅爱心粥，好好的为她补补身子。

　　心爱之人，无论为了你做什么，我都心甘情愿，只希望自己煮的粥好喝一点，然你多吃上两口，这几天瞧你反应的厉害，只能多跟李妈用心学学，也好叫你知道我的心。


第30章 全书完

　　羽轻纱在收到养父羽世帆的告知后，心情自然是激动的，对于当年的一切，在羽世帆的解释之下，羽轻纱也算是释然了。

　　原来当年父亲并不是抛弃了自己和母亲，反而是为了母亲能够多活一年而放弃了自己二十年的自由去跟魔神做交易。

　　父亲对母亲的爱意，羽轻纱可以深深地感受到，而如今生父重现自己面前，羽轻纱又岂会放任无视呢。

　　婚礼进行时，两个人在准备拜父母时，羽轻纱同郑子嘉，对着来宾群中段行云也行了一礼。

　　段行云在那一刻泪水浸湿了双眼，女儿没有怪自己的狠心，这是接受了自己的表示啊！

　　如果是那一年两大盟主的婚礼不够劲爆，而修仙界第一富豪家族李氏家族嫡孙郑子嘉同四大天王羽轻纱的婚礼也不够劲爆的话，那么只有一件事情可以暴击你的耳朵了。

　　那便是羽轻纱原来并不是羽世帆的亲生女儿，其的生父另有他人，只不过因为一些隐情的事情，最近才重返会折金都，并于羽轻纱父女相认。

　　从那之后，修仙界里少了一个四大天王羽轻纱，多了一个同时四大天王的段轻纱！

　　至于段轻纱的父亲段行云也因着各种关系并没有陪在爱妻云晴的坟墓边上过后半辈子，而是在一年后呆在了李家宅子。

　　只因为短短的一年时间里，他便升级做了外公，为了更好的照顾新出生的小家伙，段行云同意了女婿郑子嘉和女儿段轻纱的要求，搬进了他们的家宅，长久的居住了起来。

　　八年之后，修仙界里遭遇了更大的变革。

　　一年之间竟然出了四人同升神界，这夜成为了修仙界中十分引以自豪的事情。

　　羽家大宅之中，两名八岁的孩童正依偎在一名妇人的身边，聚精会神的听着妇人讲着什么。

　　“你们轻纱姐姐，便是那时候认了生父呢。”

　　南宫青青回想起当年的事情，便总觉得时光太快，转眼间两个孩子竟然也已经八岁了。

　　母爱的摸了摸老大羽子涵的头，又帮羽紫玉擦了擦额头上的汗珠。南宫青青这才喝了一口水，笑眯眯的瞧着两个孩子。

　　“娘亲，那为什么轻纱姐姐要离开修仙界呢？我听冬儿弟弟说，他都有几年没有瞧到过轻纱姐姐了呢！”

　　子涵就不明白了，为什么轻纱姐姐要把冬儿弟弟留在修仙界？而不是带去神界呢？

　　如今冬儿弟弟只是跟着外公和爷爷生活，却没有父母的陪伴，一定很可怜吧？

　　“是啊，娘亲，冬儿侄儿上回还告诉我们，李太爷爷和段爷爷总是不准他做这做那的呢！”

　　紫玉也好奇，于是接过了哥哥的话头继续询问南宫青青。

　　神界究竟是什么样的地方，为什么姐姐和姐夫竟然狠心把冬儿弟弟留在这里，让太爷爷照顾，而不是由他们亲自照顾呢？

　　“你们先管好自己吧！娘亲不是也有很多事情不允许你们做嘛！”

　　南宫青青不由的摇了摇头，这两个小东西自己的麻烦还没解决好呢，就关心别人了。而那小冬儿向来顽皮，被李家老爷子和段兄弟规定下太多自然也是有可能的。

　　“娘亲，那为什么轻纱姐姐和子嘉姐夫要去神界呢？”

　　“他们的修为到了一定步数后自然会前往神界啊，神界对于我们才是更好的场地！”

　　对于孩子们的问题，南宫青青总是回答的。当年轻纱修为太低，如若是到了她和羽世帆的境界，定是可以强行封印自己修为，而留在修仙界之中，看着冬儿慢慢长大的。

　　到是可惜了，任凭羽世帆和自己给他们传授克制己身的经验，也还是没有阻止他们的神界脚步。因着成神仓促，他们也连抱都没了来得及抱抱冬儿，夫妻二人便携手踏上了神道。

　　“娘亲，轻纱姐姐和子嘉姐夫去了神界，那龙吟月哥哥呢？娘亲不是说四大天王为首的龙吟月哥哥故事吗？那他后来又如何了呢？”

　　关于龙吟月的故事，两个小家伙也没少在学堂里听人提起，因此每回回家后都会磨蹭着南宫青青询问。

　　“龙吟月吗？那小子也在你们姐姐和姐夫成神的一年前就提早去了神界封神呢！”

　　对于龙吟月，南宫青青想来看好的，能够比轻纱和子嘉提前一步封神，倒是在南宫青青的意料之中。只是他同她的修仙搭档之间的选择，倒是令南宫青青没有想到。

　　当年龙吟月成功封神，论理同为修仙搭档的海依朵也应成神的，只是那丫头竟然选择了留在修仙界，取代了她父亲海锦炎在修仙界中的监督使命。

　　一但成为修仙界的监督员，除非有下一任来接替，否则她都需要常年留在修仙界而不得返回神界。修仙界中的食材虽多，可是并不如神界之中的丰富和多彩。

　　痴迷厨艺的海依朵竟然选择了此等方法，报答父恩，倒是情谊之中的结果。

　　而海依朵自从成为新一任监督员，目送父亲海锦炎返回神界后，便消失在了世人的眼线之中，听消息说如今的海依朵四海周游，亲自前往每一项绝技的传承地去学习最为地道的手艺。

　　前几年，羽世帆寿辰时，还有收到她从外地托人带回来的一份寿面。

　　提起那份寿面，南宫青青就十分的佩服，一碗寿面竟然是一根面条所制作，而那一根面条还被海依朵给拉的比头发丝还要细，当场有人测量时，竟然超过了一百米，而每隔一米都是一种独特的口味，一百种口味在口中相交出现，着实的刺激人的舌头。

　　子涵和紫玉这两个小家伙嘴馋的厉害，一人分吃了一大半，只留给了羽世帆十分之一的寿面。

　　而去年羽世帆的寿辰时，海依朵更是亲自出现参加，为羽世帆献上了一份奇怪的美食，甜甜的软软的，南宫青青可以嗅到里面充满了牛奶和鸡蛋的味道。

　　海依朵说这种新鲜事物叫做生日蛋糕，用鸡蛋、白糖、小麦粉为主要原料。以牛奶、果汁、奶粉、香粉、色拉油、水，起酥油、泡打粉为辅料。经过搅拌、调制、烘烤后制成一种像海绵的点心。

　　最令南宫青青喜爱的怕还是蛋糕上的那一家四口的微型雕像了，做得非常逼真，连子涵和紫玉的小眉毛仿佛都能够数的清。

　　海依朵还特地告诉自己，那是她新学的糖人手艺，南宫青青瞧着子涵和紫玉特别喜欢，于是寻找了大师将那组糖人作品永久性的保留下来，绝不会因着炎热融化和时间的流逝而变形。

　　现如今也不知道这丫头去了什么密地寻找更古老的传承手艺了，不过南宫青青相信，下一次在羽世帆的寿辰上见到海依朵时，这丫头定然会给众人带回来更为新鲜好吃的食物的。

　　而自去年海依朵离开之时所留给众人的生日蛋糕制作方法，也叫折金都一带兴起了蛋糕店的风气，连带着两个小家伙也是每日里无蛋糕而不欢了。

　　“娘亲，那萧诺哥哥呢？萧诺哥哥不是也没有去神界吗？那他去了哪里？”

　　“萧诺？他去陪他父亲了。你们萧诺哥哥能够遇到他父亲，自然要好好陪伴他父亲的！”

　　天极先生也果然是厉害，竟然能够从年兽秘境之中全身而退，只可惜却因为秘境之中过于危险，而丧失掉了一整只的左手。

　　萧诺此时怕是已经陪着天极先生前往了下一个秘境一同探险当做旅游了。顺便萧诺定是希望能够寻找到可以复原天极先生左手的密法。

　　以天极先生的修为倒是可以十分轻易地帮助萧诺压制修为留在修仙界，他们父子能够团聚倒是自己也喜得乐见的，只可惜天极夫人早已经在多年前思念天极先生的关系，早早去世了。

　　“马格哥哥呢？他不是也没有升往神界吗？为什么我和妹妹前往马家店玩耍时，没有瞧到过她呢？”

　　“马格啊？他似乎是喜欢上了一个女孩，于是强行凭自身修为留在了修仙界呢，你们瞧不到他也是常情，毕竟马格所喜欢的女孩是周游世界的旅行家，马格定然是会陪她四处游玩的！”

　　对于马格，南宫青青没有想到他的结局，以他的暴躁性子竟然也有会喜欢的人，并自愿为了那个女孩留在修仙界。只是不知道和是不是那名女孩的福气还是不幸了，毕竟马格的性格太过冲动，一时间怕是不会为任何一个人所改变的。

　　“娘亲，爹爹呢？他不是说今天要卸任吗？怎么还不回来呢？”

　　早上的时候，羽世帆临走前就告诉他们说自己今儿定要把职务交给周朱强的。也不知道这会儿怎么样了。

　　不过南宫青青可不认为羽世帆的职位能过轻松卸任，周朱强和慕容云云的性格自己是很了解的，怕是还要玩耍上几年才能够自愿上任的。

　　“怎么，这么快就想爹爹了？”

　　正说着，羽世帆便出现在了孩子们的身后。

　　瞧了瞧羽世帆手中的那些文件，南宫青青便知道他怕是又要在担任几年的职务了。

　　夜慢慢的深了下来，天空撕裂了一条细微的缝隙，从里面走出来了一名男子陪伴着一名绝色女子。

　　两人互相牵手前往了郑家大宅，原来是神界的段轻纱和郑子嘉回来探亲了，相信冬儿一定会是分开的渡过这个漫长的夜晚。

　　（完）

