

龙魂大帝

作者：赵麒麟


内容简介：

　　争社稷，夺神器。做人间圣皇不过瘾，要做就做仙界大帝！


第一卷 “苏城魂三角”的荣耀


第001章 大树有疾，小草有梦。

　　大千世界孕育生长着无数生灵，唯有人类主导着文化命脉，是世界的主角。但总有那么一部分人质疑流传千万年的文化传承，认为人类的诞生不是猿类的进化史，而是神秘龙族的奋斗史，并锲而不舍的举证反驳。

　　天地灵元，宇宙浩光，是人类成长所必须的营养。

　　“龙魂”的出现，让这些生命力强如野草般的人们终于找到了最理想的平台，并彻底打破了这个已维持万年的局面，并以无法想象的速度登上了历史舞台。

　　……

　　大靖帝国，正统五年。

　　加上靖太祖在位的二十五年，帝国已经统治了神州这片富饶的土地整整三十年。在两代君臣的励精图治下，神州土地被治理的繁荣昌盛，宛如一幅太平盛世的画卷。

　　其实所谓的两代君臣，不如说是一君一臣。

　　当今皇帝即位时才十岁，由内阁首辅杨居正摄政辅佐。杨居正是随太祖驰骋沙场一同打江山的元老，对于靖朝的建立有着莫大的功勋。新皇即位后，他功高盖主，朝政被他牢牢握在手中，可谓是朝廷的无冕之王，帝国的实际统治者。

　　民间有句谚语：“赵家天下杨家皇。”

　　当然，不管帝国统治者是谁，总之如今的神州大地的确确是繁荣昌盛，太平盛世。

　　不过，这只是史书上的记载。

　　在那片所谓的太平盛世下，汹涌的暗流如同摧枯拉朽般轰击着帝国的统治，却是平常老百姓不为所知的事了。

　　……

　　苏城，九龙镇。

　　九龙镇原名落溪镇，因城镇建立在一座大山上，而一条长长的溪流纵穿整座大山，也不知经历了多少年也没断流，故此而得名。传闻在远古万龙大战时期，有九条领头的神龙在城镇上空激战，最后同归于尽，皆命丧于此地。

　　因为这个缘由，落溪镇改名为九龙镇。

　　数万年过去了，龙这个威严而神秘的物种已经变成了纯粹的语言和文字，似乎早已被人们淡忘，九龙镇自然也不会因为它的名头而再受世人景仰。

　　此时正值仲夏，九龙镇一个偌大的府邸内，几个衣着单薄的年轻人正在宅院里吵闹。

　　“杨草，这次算轻的，下次再敢对二小姐出言不逊，我打断你的骨头！”

　　听到这声警告，刚被踢倒在地的杨草立马忍着身体的疼痛站起来，挺直腰杆，不愿让别人用居高临下的目光看着他。他年约十五，穿着一件棕色背心，脸上稚气未脱，留着向一边梳的中等短发，长着一对乌黑明亮的大眼睛。尽管皮肤呈现出黝黑之色，但整个人看上去充满了少年的阳光气息。

　　杨草用愤怒的目光看着眼前的人，他嘴角还残留着一丝鲜血，但他并没有和常人一样用手背去擦。他记得哥哥对他说过，男人绝对不能当着对手的面去擦血，要擦，躲回家再去擦。

　　杨草握紧小拳头，愤愤地说道：“就算打断我的骨头，我也不允许你们侮辱我哥！”

　　“哎呀我说你这个小畜生，骨头还真硬啊！我倒要看看，究竟是你骨头硬，还是我拳头硬！”站在杨草面前的男人卷了卷衣袖，摩拳擦掌，一副再要动手的样子。他年约二十有二，长的眉清目秀，脸上白白净净的，是赵家二小姐的仆从仇二。

　　这仇二仗着背后有二小姐撑腰，经常对赵家的下人们呼来喝去。别说是杨草这些小孩儿，就是杨草的母亲，那些在赵家做了多年工的老仆人，也没少受他的气。但他长相很好，又能说会道，总能把二小姐逗得很开心。所以除了赵家的人外，府中的外姓人还真没谁敢惹他。

　　见仇二又朝自己凶神恶煞的走来，杨草毫不畏惧，小小的身体里似乎有着如山的勇气，握紧双拳冷冰冰的盯着仇二。

　　“仇二，住手。”仇二身后有五个女子，四个穿着统一的翠绿色衣服，拿的拿扇子，端的端水果，显然都是丫鬟。而说话的，是被四个丫鬟簇拥在中间的一个红衣女子。这女子年纪和杨草差不多，长的很美，但眼神中充满了戾气，暴露出她暴躁的性格。她正是赵家二小姐，赵有馨。

　　“和他这个下人纠缠有什么好玩的？别破坏了本小姐的心情。”

　　听见二小姐的吩咐，仇二连忙转过身，如一条狗一样对二小姐点头哈腰，笑道：“是是是……全听二小姐吩咐。”

　　“我们走，去后花园看看。快到中秋了，也不知那里装点的怎样了。”赵有馨伸出修长的手，从身旁丫鬟端的盘子上摘下一个果子，红唇微启，轻咬了一口。可能是这果子不合她胃口，她眉头微微一皱，将果子向仇二抛去，道：“赏给你了。”

　　那仇二双眼一亮，顿时一个轻跳，凌空一口咬住果子，然后蹲在赵有馨脚下，像是得到了仙桃一般，大口大口咬了起来，惹得赵有馨忍不住一笑。

　　看着这一幕，杨草眼中对仇二充满了鄙夷，小声道：“真是狗奴才。”

　　旁人自然没有听见杨草的小声嘀咕，但赵有馨在转身离去之后，却又将目光投向了杨草，淡漠地说道：“你这下人，倒也拥护你哥哥。但你要搞清楚，你哥哥杨树已经不是当年的天才了，现在的他只是一个废物。”

　　赵有馨拇指在食指和中指上面磨蹭，似乎有水果屑黏在了指头上，冷笑一声，道：“哼，好在当时我姐和他的年纪都小，没有到成亲的年龄。不然履行了婚约，让我姐嫁给你哥这个废物，那就真是丢尽赵家的脸了。”

　　言毕，赵有馨“咯咯”怪笑一阵，在仇二和丫鬟们的簇拥伺候下离去了。

　　“不许说我哥！”杨草刚要争辩，一只手从背后搭在了他肩上。

　　杨草回过头，映入眼帘的是一个长相英俊，风度翩翩，但右眼角有一道圆弧形刀疤的年轻男子。他脸色马上柔和了许多，怔怔的叫道：“哥……”

　　后者面无表情，那道刀疤丝毫掩盖不了他俊俏的脸庞，反而还增添了一抹英气，只是淡淡地说了一句：“娘在家等你，跟我回去。”便转身走了。

　　……

　　黄昏，有雾。

　　一间对于住了四口人来说实在算不上大的房子里，家具简陋，仅有一些简约的厨具，桌子板凳和床，然后那墙壁上，油灯散发着微亮的光。

　　虽不大，但很干净，整洁。

　　一个四方桌，每一方坐着一个人，都低着头默默吃饭，谁也没有出声，气氛显得有些尴尬。

　　终于，一个年约三十五六的妇女放下筷子，望向坐在右边的儿子，厉声道：“杨草，又和人打架了？”

　　闻言，杨草像是松了口气，暗叹母亲总算发问了。他也放下筷子，点了点头，“嗯”了一声。承认的倒也利落。

　　母亲眉头轻轻一皱，用更加严厉的声音说道：“我不是和你说了吗？我们现在寄人篱下，不要惹是生非，不要得罪人，更不要打架。我们虽然穷，但不要打架，我们要有骨气。”

　　杨草努努嘴，朝坐在对面的哥哥杨树望了一眼，道：“我不知道骨气是什么。我只知道，他们骂哥哥是废物，我就要撕烂他们的嘴。”

　　“胡闹！”母亲有些生气了，喝道：“你这是跟谁学的？就算是你哥，当初也没你这么横！我在赵家做工，我们一家人吃赵家的，住赵家的，你居然去惹那赵家二小姐，别人岂能容你？到时候非得把我们一家都赶出去！”

　　杨草气鼓鼓的说道：“我就是看不惯他们的嘴脸！当初哥哥厉害的时候，他们把我们接进内院的大房子，每天好吃好喝供着我们，也不让娘再干活，还来了几个丫鬟伺候娘。可哥哥一旦出事了，他们便马上把我们赶了出来！赵家都是些势利的人，这种地方不待也罢！”

　　“你太不懂事了！我们要是被赶了出去，娘靠什么赚钱，靠什么养活你们三个？你哥虽然快成年了，但你和你妹妹都小，能出去做事么？”

　　杨草很少见母亲生气，在他的印象里，母亲总是一副温柔和蔼的模样。现在被母亲这样一说，他一时没有了反驳的语言，只得喃喃道：“总之……我不允许他们骂哥哥。哥哥是修炼魂术的天才，我以后也要像哥哥那样，成为一个魂术高手，不再让别人看不起！”

　　“够了！我吃饱了，你们吃吧！”杨树放下碗筷，径直走出了房子。

　　“唉……”看着杨树那落寞的背影，母亲摇了摇头，瞥了杨草一眼。

　　那意思杨草懂，说什么不好，又说到了哥哥的伤心事。

　　秦岭是一个称职的母亲，也是一个生活坎坷的母亲。她是一个美丽动人的女人，也同样是一个人生路上充满艰辛的女人。十八岁那年，她生下了第一个儿子杨树。两年后，又怀上了杨草。可就在这时，她被自己身世显赫的男人抛弃，从此带着两个儿子流浪，最后在这九龙镇安家。

　　显赫家族出生的孩子，自然不会以树和草为名，杨树和杨草刚出生时也的确不叫这个名字。但秦岭被丈夫抛弃后，心灰意冷。自己已是一片荒芜凄凉的山岭，大儿子是从岭上长出的树，小儿子是从岭上生出的草，从此相依为命，这才给兄弟俩改了名。

　　秦岭在赵家做工多年，一直勤勤恳恳，兢兢业业。而她本身外形不错，又和其她的女仆人不一样，仿佛天生具备着一种雍容的气质。哪怕身份已变成下人，哪怕穿着粗俗布料的衣衫，那看上去就是和别的下人不同。而她也从不和别人说起她的过去，从不七嘴八舌嚼舌根，因而也让赵家的人对她另眼相看。下人中甚至有传闻，说赵家老四对她情有独钟，曾多次表达了对她的爱慕之意。但十多年来，她没有再成家，而是把所有的精力都花在了培养两个儿子身上。她很努力，她的儿子也的确很争气。

　　且不说那段传闻是真是假，但秦岭的确在赵家找到了某种关系，让大儿子杨树接触魂术。杨树十四岁开始修炼魂术，十五岁便展现出了惊人的天赋。

　　十四岁开始修炼，养生，打基础，进入塑体第二重。

　　十五岁塑体小成，进入第五重。半年后，塑体大成，进入第七重。修为顿时高过了赵家所有的小辈，成为塑体境宗师级别的人物。

　　而当人们的惊讶还没完全消化，仅仅一年的时间，十六岁的他居然修炼出了魂力，进入塑体第八重，成为了一个年纪轻轻的魂客。

　　这种魂术天赋，这种修炼速度不仅在赵家引起了轰动，就在整个九龙镇也掀起了轩然大波。杨树这个名字，也理所当然的被冠上了天才的光环。

　　虽然是外姓人，虽然是府上的下人，但赵家哪能不抓住杨树这个拥有无限价值无限潜力的天才。于是赵家家主赵成城把秦岭一家接进内院，把杨树当做自己的孙子一样认真培育，亲自传授魂术，给灵药，赐魂丹，总之是杨树要什么，他就给什么。为了彻底的让杨树成为自己的人，他甚至把自己最疼爱的长孙女，赵家大小姐赵有静许配给杨树。只是当时两人年纪尚小，只是达成婚约，没有正式成亲。但足以表明了赵成城对杨树的喜爱程度。

　　那时候，秦岭终日以泪洗面，感慨自己终于熬出了头，得儿如此，还有什么遗憾？

　　而年幼的杨草，从那时起，便以哥哥为荣，立志也要做一个像哥哥那样的人。

　　因为从哥哥的身上，从家庭环境的突然转变上，杨草明白了一个道理：

　　这个世界，只有真正有实力的人才能拥有地位，身份，以及别人对你的尊重！

　　然而世事难料，在一次中秋月圆之夜过后，杨树突然生患重病，虽然事后康复了，但他昔日的天赋却荡然无存，原本已经塑体八重的他，居然退回到了塑体三重，而且再无精进。

　　杨树从此心灰意冷，几天的时间仿佛苍老了几十岁，变得沉默寡言起来。

　　而赵家对秦岭一家的态度也发生了大转变，即来的荣华富贵顷刻间化为乌有，秦岭依然做她的下人，杨树和杨草依然做下人的孩子。

　　一切仿佛像一场梦，梦醒过后，了无痕迹。

　　但正是因为这个梦，改变了杨树，也改变了杨草。

　　杨草的梦想从此更加坚定：一定要成为强大的人，受人尊敬，让一家人过上舒适的日子！

　　“哥哥没有完成的事，就让我来完成！”在无数个星空密布的黑夜，这是杨草睡前必不可少的一句誓言。

　　然而杨草，也一直在为这个誓言而勤奋努力。

　　就如同那野草一样，为了长成参天大树，天天向上，永不放弃。

　　要想修炼成为一名魂客，首先在于塑造身体，也就是所谓的塑体。而塑体首先要做的就是养生，调解身体内部的平衡，能吃能喝能睡，让身体达到一个修炼魂术的最佳状态，也就进入了塑体第一重。这一重，关键在于一个养字。

　　身体养好之后，就要开始做一些基本功的修炼了。这个阶段主要是练力气，练身体韧度和弹跳力，把肌肉练结实。达到特定的标准后，就算进入塑体第二重了。赵家也是用的这个标准来考核族中小辈，谁达到这个标准了，族里就会传授一个魂术。因为进入塑体第二重后，就要开始靠修炼魂术来辅助，进一步塑造身体了。

　　而达到塑体第二重的标准，是双手能够举起一百斤重物，借助起跑能跃过两米高的障碍。有了这个标准，修炼者们也更加有目的性和积极性，家中都会常备一个约莫一百斤的岩石和架一个两米高的竹竿。

　　杨草半年前才下定决心开始修炼，如今十五岁了，几天前养生成功，进入了塑体第一重。所以现在的他，也正是朝着那个第二重的标准在努力。

　　魂术修炼等级分明，不说以后的境界，光是塑体境的十重，每一重都是差别巨大。那赵家二小姐的仆从仇二是塑体第三重的修炼者，杨草才只是塑体一重而已，自然不是他的对手。所以两人每次交手，都是杨草毫无悬念的挨打。

　　一想到那个仇二，杨草就生气。因为他记得，在哥哥风光无限的时候，那仇二只是塑体第二重，还是他求着哥哥指导，在哥哥的帮助下才顺利进入第三重。

　　现在却恩将仇报，不但侮辱哥哥，还欺辱自己……

　　“我修炼的时间短，现在比不上你。但我一定会坚持不懈，总有一天会超过你。到那时候，我一定打的你满地找牙，撕烂你的狗嘴！”杨草小拳头握的紧紧的，已是把仇二当做了目前的头号敌人。

　　天色彻底暗了下来，已是黑夜。

　　月亮被乌云遮挡，只能向大地洒下一层灰暗的光。

　　有风，微凉。

　　杨草走出房子的时候，杨树还站在房间外的竹园前，从吃饭时离开房间，他就一直站在这里。

　　杨草不知道他心里在想些什么，但是杨草知道，他心里一定很不好受。

　　“哥，你一定能恢复的，我相信！”杨草走到杨树身边，和他并肩而站。

　　杨树仰起头，望着月亮，面无表情，嘴中只是毫无感情的吐出了三个字：“无所谓。”

　　闻言，杨草心里升起一股寒意，这是一个绝望的人的心声。但是他又感觉到，在这层绝望之中，似乎又隐隐的藏着一股热能。这股热能，叫着希望。

　　谁能彻底对自己绝望？

　　绝望的人，其实比谁都更加需要希望。

　　杨树又道：“杨草，我警告你，以后不要为了我和别人打架，不值得。他们说得没错，我现在是个废物。”

　　杨草道：“你不是！”

　　杨树道：“是或不是，实力就摆在这里。还有你，就你这三脚猫的本领，也好意思和别人打架，难道被人打得满脸鲜血很痛快吗？技不如人，就不要逞强。”

　　“哥！你教我魂术吧！你指导我修炼吧！”杨草突然面向杨树，眼中放着光，恳求道：“有你教我，我一定能成长的更快的！到时候，我就不会挨打了！我相信，以我的勤奋，加上哥哥的教导，一定会变强的！”

　　杨树微微一愣，呆呆地看了杨草一秒，随即道：“你真的这么渴望变强？”

　　杨草坚定的点了点头，道：“我不想一辈子被人欺负！我不想娘永远是别人家的下人！”

　　杨树却摇了摇头，道：“你不行。”

　　杨草不服气，喝道：“我为什么不行？哥哥你行，我也行！”

　　“哼！”杨树冷笑一声，道：“你行？你现在什么修为？才塑体一重而已。我在你这个年纪，已是塑体小成了！在十六岁之前，就已是塑体大成了！修炼这一途，除了勤奋外，还讲究天赋，讲究财富。我能成，是因为我没有财富，却有天赋。而你，既没财富，又没天赋，根本不可能成为我这样的人！”

　　塑体小成，即是塑体五重，人身体的筋肉都已练成，皮练的坚韧如牛皮，骨练的坚硬如铁，整个人的气质也随之蜕变，故此称为小成。练到这个阶段，便可以称作是塑体境的高手了。

　　塑体大成，即是塑体七重，这个阶段的修炼者，骨髓已练到了极致，全身血液焕然一新，伐毛洗髓，是真正的脱胎换骨，故此称为大成。绝大多数修炼者都能练到塑体小成，但能练到大成的人却不多。这个阶段，往往被人称为塑体境的宗师。是练出魂力以下者，最强的存在。所以杨树年纪轻轻就塑体大成，确实是天生的魂术天才。

　　杨草也知道哥哥的话全部都有道理，修炼除了靠勤奋，还要天赋和财富。所谓天赋，就是像杨树这种，仿佛生出来就是为了魂术而存在的，修炼速度比常人要快无数倍。而财富，是指那些天赋平平，家境很好的人，却也可以靠一些灵药，甚至是价值连城的魂丹来辅助。毕竟塑体过程中要消耗许多体力，对营养的要求非常高，若是能以灵药和魂丹做后勤，那修炼速度也是能提高许多的。可是灵药和魂丹都是价值不菲的奢侈品，寻常人家又哪能买得起？

　　至少，秦岭是买不起的。

　　不过杨草依然不灰心，他永远记得秦岭对他说过一句话：“天道酬勤。”他相信哪怕自己没有天赋，没有财富，靠着比别人努力百倍的勤奋，也一定能成功。

　　“哥，”杨草的神情突然平静下来，说道：“你变了，我不希望你这样。”

　　杨树被弟弟说的一愣，面色阴沉的说道：“你想说什么？”

　　“你还记得吗，你曾经对我说过一句话。”

　　“什么话？”

　　杨草突然大声道：“不要让别人说你成不了才，就算是你的父母也不行！”

　　杨树的表情僵住，怔怔地望着这个严肃认真的弟弟。良久，他脸上掠过一丝冷笑。

　　“那又怎样，我说的是事实。你起步晚，又没有天赋和财富，不适合修炼魂术。”

　　“我累了，不想再说了，去睡吧。”大概是被杨草的执着所感动，亦或许是被杨草的单纯所感染，杨树转身离去时，又留下了一句话。

　　“要想让我教你，你总得拿出点成绩才行。等你塑体第二重了，我再教你魂术，并适当的指导一下你。”

　　望着杨树的背影，杨草的表情从呆滞到欣喜，再到兴奋，大声地说道：“谢谢哥！我一定会加倍修炼，尽快进入塑体第二重的！”

　　处于兴奋状态中的杨草却不知道，行走中的杨树已垂下头，自语道：“你还是个不懂事的孩子，哪知道塑体境的艰难。要进入塑体第二重，对身体的磨练非常残酷，要承受难以忍受的痛苦，你真的能坚持下去？”

　　他不知道。

　　他只知道，洒下来的月光又黯淡了一些，他该睡了。


第002章 巨猿从天降，杨草肚皮开。

　　自从杨草得到了哥哥的承诺，便更改了自己的作息时间，每天早起一小时。夏季天亮的早，但杨草每天出门的时候，天都还是黑的。

　　每天穿梭于高山，溪畔，丛林……每天反复的俯撑，下蹲，引体向上……一次又一次的体力耗尽但再度榨干激发出的体力，一次又一次身体不听使唤的想停下来却被坚强的意念支撑着继续……

　　每一天都是如此，杨草从来也没有喊累，从来也没有在杨树面前流露出半点退怯。

　　杨草并不知道，杨树曾在某几天清晨尾随着他，看着他刻苦的修炼，汗水浸满全身却依然坚持不懈，小小的身影在修炼时显得是那么的坚强。都不免自语：“这小子，比我要勤奋得多啊……”

　　尽管杨树略微改变了对杨草的看法，却没有真正改变什么，因为就算他现在把魂术传授给杨草，杨草也是不能够学的。

　　修炼魂术者，不先把肉练好，达到塑体第二重，就先练魂术，那对自身是有着莫大的损害的。所以只能达到了第二重，才能修炼魂术，借助魂术进一步锻炼筋骨。

　　“加油吧小子，练肉打基础是最关键的阶段，当年我从塑体第一重到第二重，也可是用了一个月时间。你这……才刚刚起步。”杨树的心里，对弟弟多了一丝鼓励。

　　当然，这是杨草不知道的。

　　一天又一天，时间就这样悄然流逝。

　　黎明，新一天的第一缕阳光还未从云层中洒落下来，整个九龙镇都笼罩在黑暗之中。

　　杨草和以往的每个黎明一样，在其他的孩子还在享受美梦幸福的梦呓的时候，他便起来洗刷，把被妹妹踢翻的单薄被褥替她盖上，轻悄悄地走出了房间。

　　这一次他选择在山上锻炼。似是心血来潮，或是精力充沛，他决定爬到山顶上去修炼。这爬山的过程就当做是热身了。他觉得自己的这个突发奇想很不错，决定以后来山上锻炼都去山顶，这样就可以多一项爬山的锻炼了。

　　和往常一样，爬上山顶的杨草依然重复着那几个锻炼项目，这十多天的强化训练已让他练出了肌肉，原先小小的身板也变得有些起伏的曲线了。

　　太阳升起，东方是光芒万丈，西方是一览众山小的群山峰恋，一个小小的身影在山顶上挥洒着汗水，争分夺秒的勤奋劲，似乎在和时间赛跑。

　　时间一分一秒的过去，但在杨草的眼里，没有山，没有树，没有阳光，有的只是一次又一次的俯撑，一次又一次的下蹲，一次又一次的喘息，一次又一次的休息与继续的内心挣扎……

　　也不知过了多久，杨草擦了一把汗，终究决定奢侈的休息一分钟。但他告诉自己，仅仅只是一分钟而已，若超过一分钟还不继续，那就是对不起他自己。

　　往往在这个时候，杨草的表情都极为认真，仿佛他真的在和内心那个懒惰的自己对话。

　　于是杨草找了块石头坐下，望着那已经升上天空的太阳。

　　太阳的光线很柔和，并不刺眼，但杨草发现，那阳光突然间变得剧烈起来，刺得他一时闭上眼睛。

　　他觉得有些蹊跷，用手放在眉前，睁开眼睛再次朝天空中望去，竟看见一团火红的光芒竟从天空中下坠。那团光芒拖着长长的光尾，急速的下降着。而随着它的降落，杨草的表情逐渐凝固起来，因为那团火光下坠的方向，就是他这一座山头！

　　杨草全身的汗毛竖立，立马判断那火光下坠的具体方位，连忙奔跑躲避，最后在火光坠落山头的霎那间，扑到在地。

　　轰轰——

　　地动山摇，杨草觉得整座山都动摇了几下。

　　“今天这是怎么了，居然遇见这么奇怪的事，什么东西从天上掉下来了？”

　　一阵阵剧烈的响声过后，杨草缓缓的爬了起来，心中泛着嘀咕，朝那浓烈的灰雾中望去。

　　山顶有风，灰雾很快被吹散，杨草这才看见，那被砸出一个大坑的地方，有一个火红的东西在蠕动。

　　揣着按耐不住的好奇心，杨草小心翼翼的朝大坑走去，等他来到大坑面前时，倒吸了一口凉气。

　　大坑中竟然躺着一只巨大的猿猴！

　　这猿猴通体火红色，不是沾上了鲜血，而是皮毛本身的红色。猿猴躺在大坑里，足足有三丈长。它双手贴胸紧紧抱在一起，竟夹着五只猿猴小崽！

　　这五只猿猴小崽都没有睁开眼看，嗷嗷待哺，和躺着的巨大猿猴比起来，显得非常可爱。

　　猿猴抱着猴崽，就像人类所有的母亲抱着自己的孩子一样，竟让杨草感受到了莫大的母性光辉。

　　因为杨草能感受得到，此刻对这猿猴来说，最重要的就是这几只小崽子。

　　似乎受到母亲光辉的感染，他心生一丝同情，因为他已看出，这猿猴已是奄奄一息。

　　他抬头望了一下天，暗叹：“从那么高的天空中摔落下来，不死才怪……”但他又无比好奇，这究竟是一只怎样的猿猴，怎么会出现在天空中？刚才那围绕在他身旁的火红光团又是什么？

　　离奇，诧异，震惊，杨草已找不出合适的词语来表达自己此时的心情。

　　他走进大坑，来到猿猴的脑袋旁，蹲下身子，道：“喂……我能帮你什么？”

　　原本闭着眼睛的猿猴突然睁开双眼。它眼睛这随意的一睁，竟把杨草吓得站了起来。因为杨草看见，这猿猴的眼睛里的瞳孔不属于猿类，而像是……龙！

　　杨草虽然没亲眼见过猿猴，也没亲眼见过龙。但他看过书，看过那些画着龙和猿猴的书。

　　并且在这猿猴睁开眼的那一刹那，从瞳孔里发出的威压，险些让杨草窒息。

　　杨草突然觉得自己如坠深渊，四周皆为一片黑暗。而在黑暗之中，一对摄人心魄的瞳孔亮了起来。杨草心底里突然冒出一个感觉，这种威压，难道是传说中的龙威！？

　　似是知道了杨草难受，那猿猴随即又把眼睛闭上了。

　　杨草喉咙“咕噜”一响，咽下一团口水，再次蹲下，但声音明显在颤抖着说道：“你……需要我的……帮助吗？”

　　“吼！”

　　猿猴双眼再次睁开，随即发出一声惊天动地的怒吼，竟在杨草猝不及防之下，伸出一根长着长长利甲的手指，猛地朝杨草的腹部划去。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的痛楚顿时在杨草的身体里蔓延，让他发自本能的高声嚎叫。猿猴那锋利的巨大指甲轻易地就将杨草单薄的衣衫划破，并将他的肚皮划开，鲜血顿时洪水般从伤口处涌出来。

　　杨草简直不敢相信，这猿猴居然对他出手，而且手段如此的残忍！

　　猿猴的五官顿时紧绷，全身绽放出的火红的光芒，宛如浑身的毛发都燃烧了一般。下一刻，猿猴的身体开始萎缩，一股力量自脚尖向上涌，在身体上形成一道波浪，最后自嘴中喷吐而出，竟是一颗有杨草拳头大小的金色丹丸。

　　这丹丸通体呈金色，但表面上的光泽却又是红彤彤的，娇艳欲滴。

　　猿猴用两个手指抓住这颗红彤彤的金丹，野蛮的往杨草被划开的肚皮里塞了进去！

　　可怜的杨草毫无挣扎的能力，任由这一幕既惨烈又诡异的画面在自己眼皮底下发生，并且还是发生在自己身上。

　　金丹被塞进肚子里，杨草毫无知觉，但他马上发现，金丹上居然流出了一些五颜六色的液体，流在了被猿猴划开的伤口上。而金液所流过的伤口，竟以肉眼可见的速度愈合了！

　　下一刻，一股剧痛自杨草身体里蔓延开来，他忍无可忍，顿时晕了过去。

　　也不知过了多久，他才睁开眼睛。

　　他坐了起来，这才看见，那只火红的猿猴正盯着他，而那猿猴的目光中，竟没有了之前那种摄人心魄的威压。

　　更确切地说，猿猴的目光中居然充满了哀求。

　　它望着杨草，然后松开手，让那五只小猴崽落在地面上，再用手指了指那些猴崽。

　　杨草恍然大悟，明白了它的意思。

　　它是拜托杨草，替它照顾孩子。

　　杨草毫不犹豫地点了点头。

　　但他马上觉得自己很可笑，这猿猴之前还对他那么粗暴，用锋利的指甲花开了他的肚皮，现在却求他照顾孩子，可偏偏他就这么果断的答应了。

　　容不得杨草多想，猿猴闭上了眼睛，然后身体竟自己燃烧了起来。

　　顷刻间，竟化为灰烬。

　　杨草何时看见过如此神奇诡异的场面，一时间不由得有些傻了。

　　直到确定猿猴已经真正的消失，杨草才晃过神来，去看那五只小猴崽。

　　五个肉滚滚的小家伙挤在一起，连眼睛都没睁开，嘴唇一动一动，十分可爱。

　　杨草想，哪怕猿猴不哀求他，他也是会照顾这些小崽子的。

　　这是人性所致，善良使然。

　　可杨草还来不及把猴崽抱起，一股剧痛从他身体蔓延到脑部，最后又归于腹间，使他痛不欲生。

　　他再次晕倒过去。

　　然而这一次晕倒，便没有很快的苏醒过来。


第003章 简单的幸福，坚定的梦。

　　赵家一间并不起眼的房间里，一个男孩仰面躺在床上，床头坐着一个年约十一二岁的小女孩，拿着一把小蒲扇，为床上的男孩扇风。

　　杨草再次醒来的时候，映入眼帘的是妹妹焦虑的面孔。见杨草睁开眼睛，后者的眼中顿时射出兴奋的光芒，原本焦虑的面孔顿时笑成了一朵花。

　　“小草哥，你醒了！”说话的正是杨草的妹妹，杨叶。

　　杨叶身着淡黄色的连衣裙，脖子上带着一条项链，项链下是一个土黄色的吊坠，头上扎着两个羊角辫，笑起来除了嘴角有一对小酒窝，在右脸鼓鼓的地方竟还有一个小酒窝，竟是有三个酒窝，非常可爱。

　　她是秦岭一家的开心果，也是这一家的宝贝。

　　尽管家境贫寒，小女孩没有如赵家小姐般那样好吃好穿，但她却丝毫不觉得自己有什么值得难过的地方。因为在这个小小的家庭里，她就是公主，就是被母亲大哥小哥们爱如珍宝的公主。

　　单纯的小公主甚至比一些大人更明白一个道理：幸福，往往就是这么简单。

　　秦岭的家并不大，除了一个非常小的客厅外，就只有三个小房间。秦岭睡一间房，杨树睡一间房，剩下的一间房，就是杨草和杨叶共同使用了。所以，杨叶和杨草这个小哥也是最为亲近的。

　　“小草哥，你没事吧？”见杨草不答应她，杨叶又皱起眉头，担忧地问道。

　　杨草嘴角挤出一抹笑容，道：“我没事。咦？我怎么会在这里？”他想起了自己在山顶上的所遭遇的事。究竟是真的，还是一场梦？

　　听杨草这样说，杨叶才又露出笑容，道：“没事就好。昨天晚上你还没有回来，娘担心你，就让大树哥去找你，最后大树哥把你从山顶上背了回来。大树哥说，你一定是修炼过度体力透支就昏迷了。娘好担心你的，说不再让你修炼了。”

　　“山顶上……”杨草缓缓的坐起来，目光忽然落在了衣柜上的一个小篮子里。

　　看见了杨草的目光，杨叶起身把那篮子拿了过来，又伸出手在篮子里挠了挠，笑道：“小哥，你看，这个小猴子好可爱啊！大树哥说这个小猴子就昏倒在你旁边，就把它一起带回来了。”

　　杨草问道：“我记得好像有五只……”

　　杨叶忧伤地说道：“大树哥说了，是有五只，但其它四只都死了，只剩下这一只还活着。”

　　“啊！”杨草小声的惊呼，在心里对那巨猿表示了歉意。但好在还有一只活着，情况虽然不算太好，但也不至于差的一塌糊涂。

　　“叶子，我有些累，想休息了，你替我照顾它一晚上，千万别让它死了。”

　　“好！你不见娘和大树了？”

　　“我太累了，你和他们说一声，就说我没事。”

　　“好！”说完，杨叶便一溜烟的跑出去了。

　　见杨叶走远，杨草这才从床上走下来。因为早在苏醒的那一刻起，他就感觉全身上下充满了力量，一股极度想修炼的欲望自心底涌了上来。

　　于是他趴倒在地上，竟又做起了俯撑，平时一口气只能做三百多个，这一次竟做到了一千个。他感到无比惊讶，但做到一千个过后，丝丝的疲惫和往常一样蔓延全身。他继续坚持，一千两百个，一千五百个……

　　终于，他力气用尽，但他还是不放弃，继续坚持。就在这时，他全身发热，原本用尽的力气似乎又回来了一些，这是体能到达极限后所激发出的潜力。而每天的训练，他都会达到这个过程后才停下。因为他知道，只有达到了身体的极限，训练才会有真正的效果。

　　然而这次和往常却不同，杨草感觉到，他虽然全身发热，但腹部发热的更为厉害。这时他突然想起，那巨猿把一颗拳头大小的金丹硬塞到了他的肚子里。而此时此刻，那颗金丹仿佛正在慢慢融化，一丝丝液体融进血液，流传全身，竟让杨草感觉到自己力量无穷，不仅失去的体力回来了，就连力量仿佛也在瞬间增强了一倍。

　　怀着某种不可思议的想法，杨草偷偷溜出房子，来到了房子对面的竹园里。这里是杨树以前经常修炼的地方，里面有许多岩石块。

　　杨草来到一个岩石块面前，他记得杨树曾说过，面前这个岩石块有一百二十来斤。虽然超过了一百斤，但能把这个举起来，不更是说明已经达到塑体第二重的标准了吗？

　　依然怀着那种迫切而激动的念头，杨草慢慢蹲下，双掌拍打在岩石两侧，最后一咬牙，猛地站起，把岩石块举了起来。

　　原以为这个过程应该不会很轻松，甚至可能无法完成，但令杨草没有想到的是，他居然轻松地把一百二十来斤的岩石块举了起来，并没有用全力！

　　“我……进入塑体第二重了？”

　　怕惊动家人，杨草轻轻把岩石块放下，又走到了旁边一个比之前的岩石块要大上一倍的岩石面前。杨草吞了口口水，再次蹲下，试图去举起这约有三百斤的岩石。

　　双掌击石，起身，举手！

　　岩石再一次被杨草举起！

　　放下岩石后，杨草已是惊呆了！

　　“这是怎么回事？我的力量居然增长了这么多！”杨草惊讶地问自己：“难道是我勤奋修炼所换来的结果？不对，再怎么勤奋，我也只强化训练了十多天而已。难道是那金丹在作祟？或者是……那金丹是种神奇的灵药？”

　　欣喜淹没了好奇，既然想不明白，杨草也懒得再去想，毕竟自己的力量增强了是铁板钉钉的事实。

　　为了证明自己真正进入了塑体第二重，杨草捡起一根长长的竹枝，将它挂在两根竹子之间，约两米高的位置。他站在竹枝下，大口地喘了几口气，竟没有助跑，直接纵声一跃。

　　身子在空中一个倒翻，轻松跃过了树枝。

　　啪！

　　杨草平稳的落地，脚下踩碎一根枯枝，发出一声清脆的声响。

　　而杨草的脸上，浮现出激动兴奋的笑容。

　　“塑体第二重……成了！”

　　而就在这时，杨草突然感觉到识海里“噼啪”一响，接着一股暖流自脑海间蔓延开来，最后隐隐的消失，像是藏在了脑海的某一个角落里。

　　杨草记得杨树对他说过，一旦修炼到塑体第二重，身体里就会修出一个龙魂魄印。以后修为每进一步，都会相应的修出一个龙魂魄印点。而这些龙魂魄印点可以融入自己所掌握的魂术当中，能令魂术的威力翻倍增长。

　　当然，龙魂魄印每提升一个修为才能修出一个，整个塑体境，从塑体一重到塑体十重，也只能修出九个，所以极其珍贵，修炼者自然不会把它浪费到低等的魂术上。所以一般都是攒着，等日后学到好的魂术了再使用。

　　杨草想，这应该就是龙魂魄印吧！

　　想到自己居然修出了如此珍贵的东西，杨草不禁又是一阵兴奋。

　　“噼啪！”

　　他尚在思考与兴奋时，突然感觉到识海里又是一响，同样的感觉再次上演。

　　杨草瞪大了眼睛，诧异的自语道：“哥不是说，塑体境的时候，修为每进一步只能修出一个龙魂魄印点吗？我怎么修出了两个！？”

　　……

　　翌日，黎明。

　　尽管已经修炼到了塑体第二重，但杨草丝毫没有放松对自己的要求，依然在为自己规定的时间起床，快速洗刷，和往常一样为妹妹杨叶盖好被踢开的被子，离开屋子去修炼。

　　昨夜因为是偷偷摸摸的检验自己的修炼成果，总有些不尽兴，不痛快。今天，杨草要好好感受下塑体第二重的感觉。自己越是进步，修炼的动力就越强烈，渴望探索新领域新知识的欲望就越急切。

　　关于杨草的这段经历和对修炼的强烈欲望，后代一著名史学家曾给予杨草一个粗俗但贴切的客观评价：“少年时期的杨草，是一个好学如同好色的男人。”

　　不过杨草今天没有顺利的走出屋子，一个白色的身影正在院子静静地站着，似乎正等待着他。

　　妇人白色的衣服有些湿意，发梢上竟有清凉的露珠，看上去已等了很久。

　　杨草惊道：“娘，你怎么在这里？”

　　秦岭转过身，注视着杨草，严肃地说道：“昨天你晕倒在山顶上，你知道我有多担心你吗？”

　　杨草自然不会把在山顶上遇见的事告诉秦岭，甚至不会告诉任何人，因为那些事连他自己都觉得荒唐而不可思议，说出来了也肯定没人会信。

　　于是杨草道：“那是个意外……我昨天修炼时绊倒了，摔了一跤。”

　　“我不想听你解释！”秦岭的态度很坚决，道：“我只是想告诉你，你以后不许再修炼了！”

　　这个要求杨草显然无法接受，大声道：“为什么！？”

　　“为了我，也为了你自己。你这样不要命的修炼，身体吃不消的。”

　　“娘，我有分寸的，我再也不会晕倒了！”

　　“不行，你回屋吧，我不会让你去的。”

　　面对态度坚决的母亲，杨草咬着牙，竟在母亲诧异的目光下，突然跪了下来，声音颤抖道：“娘，这是我的梦啊……”

　　秦岭偏过脸，不忍再看，似乎害怕自己心软。

　　“我不管这是不是你的梦，我只知道，梦没有命重要。”

　　“不！娘，一个没有梦想的人活着，就如同行尸走肉一般，没有丝毫意义！我要活，就要活的精彩！”杨草眼中泪光闪烁，晓之以理动之以情的对母亲说道：“哥哥没有办到的事，我一定要办到！我要让家庭富裕起来，我要让母亲过上好日子，还要治好哥哥的病！”

　　听着儿子的劝说，秦岭的脸色没有任何表情，但听到最后一句时，眼中有异光在闪动，显然是被杨草说动了心。

　　秦岭疑问道：“治你哥哥的病，和你修炼有什么关系？”

　　“当然有关系！”杨草道：“我要是修炼成了强者，就能赚钱，就能获得受人尊敬的身份。到那时候，用我的财富和人脉难道还找不出能治好哥哥病的人？若是我放弃修炼，那就等于是放弃了最后的希望，我们一家人就这么贫穷的活着，一辈子都是赵家的下人。难道娘你希望，我和哥哥，还有叶子以后都像你一样，永远做赵家的仆人吗？”

　　秦岭身子一震，显然被杨草的话语攻破了心理防线。她是个好母亲，最在乎的就是这三个儿女，不让杨草再修炼也是担心杨草的身体。可现在杨草却告诉他，若是他修炼成了，就能想办法治好杨树的病。若是他放弃修炼，他们兄弟俩以后就摆脱不了当下人的命运！

　　秦岭显然没有想到这一层，顿时如遭电击，呆呆地站在那里。

　　见母亲的神情，杨草知道母亲被自己说动了，连忙趁热打铁的说道：“娘，你不是对我说过吗？天道酬勤，只要我勤奋努力，坚持不懈，就一定能成功的！娘，你放心吧！”

　　言毕，迅速从母亲身边跑过，一溜烟的离开了屋子。

　　“小草……”秦岭回过神来，再去呼喊儿子时，显然已不可能有回应了。

　　就在秦岭神色复杂，思绪万千的时候，杨树那犀弱的身影从黑暗中走出来，道：“娘，杨草的这份冲劲比我当年还要强，你拦不住他的。”

　　“唉……”秦岭只是叹息。

　　“不过这小子倒是让我感到有些诧异。我一直以为他只是个小孩子，揣着梦想把修炼当成玩罢了。却没想到，他竟然如此专注，并且能持之以恒。”

　　杨树走到秦岭身边，张开手臂抱住母亲，轻声道：“娘，儿孙自有儿孙福，你别太操心了。你是个好母亲，你对我们兄弟的教诲我们都时刻记在心里。你放心，我们都不会让你失望的。杨草不会，我……也不会！”

　　听着杨树那坚定的口吻，秦岭诧异地望着杨树那张俊俏的脸。杨树是天生的美男子，皮肤白皙，长相英俊，风度翩翩。尽管右眼角那里有一道圆弧形的刀疤，却还是掩盖不住他的英俊面容。

　　看着那道刀疤，秦岭心里有些难受。那是杨树在大病后，心灰意冷，掏出刀想毁容，结果被秦岭一把抓住刀刃才制止，但那刀尖还是在杨树脸上留下了一道疤痕。

　　望着眼前这个目光坚毅的儿子，秦岭忽然间觉得，杨树在他心目中已不再是孩子，而已成为了家里的顶梁柱。

　　已经真的成为了一棵大树。


第004章 圆滚滚的无敌少爷

　　为了急切的体验塑体第二重的感觉，杨草便没有去路途稍远的山顶，而是来到平日里常来的溪畔。此时的他还不会魂术，打架也全是靠蛮力乱打一气，故此说是体验第二重的感觉，却也是和往常一样做做俯撑，做做引体向上。

　　但仅仅是做这些，便已让他感到自己的力量和体力都增强了许多。轻轻松松的做完一千个俯撑，又继续引体向上。他穿着一件棕色背心，此时已是汗流浃背，汗水顺着脸颊流到他暴露出来的肤肉上。塑体第二重后，他的肌肉已练成形，一旦发力，手臂和胸前的肌肉便鼓起来，显得非常健壮。

　　但锻炼到极致时，全身照常的发热，而和昨夜的感觉一样，腹部里热的最厉害，甚至能用烫来形容。紧接着便有一股如液体般的暖流流进血液，再蔓延到全身及四肢，顿时让他觉得失去的体力都回来了，而且力量又有所加强。

　　这时杨草已经能确定，自己能快速的进入塑体第二重，靠的就是那巨猿金丹的帮助。那金丹很可能是某种灵丹妙药，又或是那神秘巨猿创造出的某种神物，在自己修炼到极致时释放出药力让自己吸收，从而达到事半功倍的效果。

　　“如果真是这样，那我还真是捡到宝了。那巨猿当时不是要杀我，而是在帮我，所以最后才托我替它照顾好它的孩子……”

　　“可那神秘的巨猿到底是什么呢？”这点倒是让杨草想不明白。

　　又修炼了一阵，此时太阳已经高高升起，炽热的温度笼罩着整个九龙镇。

　　一道由远至近的脚步声传来，杨草耳尖，顿时停止修炼，盯着脚步声传来的方向。

　　下一刻他便看见，一个圆滚滚的身影如同球一样滚到他的面前。

　　“哎哟，疼死少爷我了。该死的树枝！”那圆球一只手插着腰，狼狈地在杨草面前站起来，喘息着说道。

　　杨草笑道：“无敌少爷，我区区一个府上仆人的儿子，受不了你堂堂赵家少爷这么大的礼吧？”

　　“少来少来！好你个杨草，只知道自己修炼，却把答应朋友的事都忘了！”

　　闻言，杨草倒是紧张起来。这胖子说得没错，如今的杨草已是全身心的沉醉在修炼当中，其它的事都没有放在心里，要说忘记了什么答应别人的事，那还是真有可能的。

　　杨草紧张兮兮的问道：“我……答应过你什么？”

　　见杨草如此直白，胖子气喘呼呼地喝道：“今天是家族一年两次的小考，你答应过做我的支持者，为我呐喊助威的！”说着，胖子从裤兜里拿出一团红色布条，将其展开，上面竟写着：“杨无敌，你是最棒的，我爱你！”

　　说着，胖子把那红色布条递给杨草，道：“到时候你在人群中就把这个撑开，为我呐喊助威。”

　　“……”杨草很无语。

　　看见杨草那尴尬的脸色，胖子疑问道：“怎么，有问题？”

　　杨草喃喃道：“问题不大……就是有个小小的要求。”

　　“什么要求？”

　　“能不能把最后那我爱你三个字去掉？”

　　“不行！”胖子坚持道：“这三个字是点睛之笔，可见少爷我多么有魅力！”

　　杨草无奈，只得勉强答应，谁叫他和这个胖子是好朋友。

　　这小胖子和杨草同年，比杨草小月份，是赵家最小的少爷，赵家家主赵成城第四个儿子赵家老四的独子，叫赵无敌。

　　要说一个是堂堂小少爷，一个是仆人之子，这两人怎么会成为朋友呢？倒是有两个原因。

　　其一，是因为府上关于赵家老四爱慕秦岭的传闻是真的。当爹的喜欢秦岭，自然爱屋及乌，对秦岭的孩子们也不错，彼此的孩子间碰面的时候也就多一些。

　　其二，赵无敌虽然是少爷，但是个不太受待见的少爷。因为在赵成城的眼里，这个孙子优点没有，缺点太多。比如说好吃懒做，游手好闲，不学无术……不需要天地为证，光看赵无敌那养的圆滚滚的身体，就知道赵成城这位当爷爷的绝对没有冤枉孙子。

　　不过好在，赵无敌这一代人并不是都和他一样，他的两个哥哥赵无忌，赵无畏都是勤奋好学的优秀少年。故此赵成城也就作罢，懒得再花精力和口水在这个懒惰的孙子身上，由他做一个游手好闲的富三代。

　　但富三代也有发愤图强的时候，赵无敌觉得自己虽然胖，但并不比两个哥哥差。所以这一次的小考，他有信心合格，进入塑体第二重，通过正规的程序拿到家族奖励的魂术。

　　其实最主要的是，家族小考一年两次，中秋一次，春节一次，而赵无忌和赵无畏早过了小考这一关。今天的这场中秋小考都是赵家旁支和外院之人中的小辈，唯一的赵家直系小辈就他一个。当初他那两个哥哥可都是为直系争光了的，若他今天没考上，风头被旁支和外姓人夺了去，赵成城肯定是脸上无光的。

　　看着赵无敌那信誓旦旦的模样，杨草很严肃的对朋友表示了同情，但在心中很郑重的对他表示担忧。

　　那圆滚滚的身材，怎么都不像能举起一百斤重物的样子。

　　好吧，就算能举起一百斤重物。但那圆滚滚的身材，怎么都不像能跃过两米高的障碍……

　　赵无敌道：“快走吧，还有两个小时就开始了！”

　　“嗯。”修炼固然重要，但答应了朋友的事就一定要做到，杨草很爽快的跟着他走了。但走了一半，杨草又犹豫起来。

　　赵无敌一只肥手抓着他，一副生怕他跑了的样子，道：“你答应过我的，可不能不去！”

　　杨草无奈地说道：“我没说不去。我只是想说，你能不能再考虑一下，把我爱你那三个字改改？”

　　赵无敌几乎是在咆哮：“不行！！！”

　　……

　　午时，赵家的练武场上，此时陆陆续续聚集了两三百人。当然，真正参加考核的就二十几个小辈而已，大都是十三四岁至十六七岁这个年纪，大部分的人都是这些孩子的家长，以及一些看热闹赵家仆人。

　　仲夏时节的太阳本就毒辣，又是接近正午的时候，火辣辣的阳光倾斜在练武场上，人们都是被暴晒的满头大汗。

　　在练武场的正面，有一个宽大的凉亭。凉亭两侧树木茂盛，凉亭内的长桌上又有丰盛的水果凉茶，还有一排丫鬟拿着大蒲扇伺候着，坐在里面的人自然不会满头大汗，反而有些舒适惬意，昏昏欲睡。

　　能坐进凉亭里的人，自然是赵家家主以及他的子孙们。

　　而正对着凉亭的练武场中央摆放着三个铜制的宽刃剑，大小不一，依次为八十斤、一百斤，一百五十斤。在铜剑后，用木桩架起了一个两米高的障碍，就算是一套考核的工具了。

　　进入塑体第二重的标准是举起一百斤铜剑，跃过两米高的障碍。但这里摆放了三个铜剑，也自然有它的道理。若是觉得一百斤轻了，可以尝试一百五十斤的铜剑，一旦举起来了，不仅会获得旁人赞许的目光，还极有可能在赵成城的眼中留下更好的印象，让这位家主对你另眼相看，给你更好的魂术。像当年杨树参加小考的时候，就是单手举起了一百五十斤的铜剑，让赵成城激动的站了起来，大赞天才，从而对他印象深刻。

　　至于那八十斤的铜剑，是让那些举不起一百斤没有合格的人，再退一步试一下能否举起八十斤。若是能举起，那说明离塑体第二重也不是太远，继续修炼，半年后再来考核。若是连八十斤都举不起，那就真没什么希望了。不是平日里太懒惰，就是实在没有天赋。

　　而在离那三把铜剑不远的地方，还摆放着三把更大的铜剑。一把三百斤，一把五百斤，一把一千斤，那是塑体第四重的标准，在这里便用不上了。

　　塑体第四重，也称神力重，因为经过第二重和第三重的修炼，身体的肉筋都已练成，加上又习得了魂术，力量将会大增。这个时期，若是能双手举起一千斤重物，那就算修炼到家，成为塑体第四重的修炼者了。

　　这套考核方式在赵家已推行了很多年，尽管人们都知晓，但在考核前，考核的主持者还是念念叨叨不厌其烦的再说了一遍。

　　“当今内阁首辅杨阁老，当年随太祖征战时，太祖问他：‘你是从什么时候发现自己的魂术天赋的？’阁老说：‘举起一百斤铜剑的那一刻！’”主持人口才不俗，言语又有感染力，说了很多历史上的大人物都是从举剑的那一刻开始绽放光芒的，并列举了杨居正这个举国皆知的典故，把那些跃跃欲试的小辈们说的激动万分，仿佛自己就是下一个要绽放出光芒的大人物，自己就是下一个杨居正。

　　气氛被渲染的非常热闹。

　　在主持人的一声“考核开始”响起后，考生们便陆陆续续的上去了。

　　杨草和赵无敌站在最前排，前者手里握着那待会要拉出来的横幅，心里无比纠结。

　　“你要是个妞，我倒无所谓。可一个大男人，在光天化日之下对另一个大男人说我爱你……还好我娘不在这里，不然不知做何感想……”杨草无奈地想。

　　此时已陆陆续续上去了九个考生，七个考过，二个落选，其中有一个竟然连那八十斤的都举不起。不过这个数据说明塑体第二重虽然艰难，但也不是难于登天，只是有恒心，有毅力，肯坚持，进入这一重境界就只是时间问题了。

　　“我修炼了一年！”“我也修炼了快一年。”“我比你们好点，我只用了半年。”“什么？半年？你真是天才……”

　　听着这些考过的考生下来后交流经验，杨草暗暗咋舌，心想若是让他们知道自己只修炼了半个月就达到了塑体第二重会作何感想……

　　“仇五！”

　　这时，主持人喊出了一个名字，顿时在杨草的目光下，一个熟悉的身影正拍打着一个少年的后背，为他鼓气。

　　这个熟悉的身影，正是仇二！

　　赵无敌似乎看出了杨草的疑惑，道：“那是仇二的弟弟，通过仇二的关系也进入赵家了，并获得了考核的资格。”

　　杨草点了点头，看来仇二仗着自己目前正得宠，正在往赵家安插自己的人。

　　对于杨草而言，这倒是一个不好的信号。仇二在赵家的势力越强，对他一家就越不利。毕竟两人已经撕破脸，成为了一见面就要掐架的死对头。

　　而这仇五也没有辜负哥哥的期望，将那一百斤铜剑稳当的举了起来。

　　仇五过后，又陆陆续续上去了十几个人，竟迟迟没有轮到赵无敌。

　　赵无敌数着参加考核的人数，只剩下最后一个了，说难不成自己是最后一个？杨草心说把你漏掉了最好，省得我拉出那个丢人的横幅。

　　“赵无敌！”

　　果然，赵无敌的名字被念了出来。

　　“哈！压轴的通常都是最强的！”赵无敌拍了拍手掌，意气风发的走了出去。

　　走到一半，他还不忘回过头，对杨草道：“横幅，快拉上！”

　　杨草无奈，只得那将上面写着“赵无敌，你是最棒的，我爱你！”十一个字的横幅拉开。尽管不大，但还是吸引了很多人的目光……

　　杨草低下头，祷告道：“赵无敌，你一定要考上啊！你要是考不上，我这脸就白丢了。到时候管你是不是少爷，我非得把你身上的肉拧下来不可……”

　　杨草的横幅虽然吸引了不少目光，招来了不少嬉笑，但人们最终的目光还是落在了赵无敌身上。毕竟从某种意义上来说，他才是今天的主角。

　　或是抱着看笑话的态度，或是饱含期望，又或是冷眼旁边，总之人们的目光此时都凝聚在赵成城这个最小的孙子上了。

　　而赵无敌也果然没让人们的目光失望，竟做出了和其他少年不同的事。

　　脱衣服……

　　他走上练武场，并没有向铜剑走去，而是先脱掉了上衣，露出那一身让人们食欲大减的肥膘。

　　杨草举着横幅，恨不得找个地洞钻进去。

　　“哈哈哈……”而赵无敌这个举动也换来了许多哄笑声。

　　“笑什么笑？本少爷这叫轻装上身，待会让你们见识少爷我的功夫！”赵无敌撇了撇嘴，严肃地说道。

　　他那严肃认真的模样让人群中又爆发出一阵哄笑声。

　　凉亭上，赵成城用手捂着脸，假装睡觉。

　　赵无敌的爹赵家老四，居然打起了呼噜……

　　赵无敌，终究还是向那一百斤铜剑走去。

　　他在一百斤铜剑面前停留了片刻，竟没有动手，而是摇了摇头，竟向后转身，朝那一百五十斤的铜剑走去！

　　人们这下不笑了，有些诧异地望着赵无敌，他这是要干什么？难道想举起一百五十斤的铜剑么？

　　“哼！”赵无敌拍了拍手，大声道：“今天二十几个人考核，居然没有一人能举起这一百五十斤的铜剑，难道小辈们的身体素质越来越差了么？你们看好了，看少爷我怎么把它给拧起来！”

　　容不得人们多想，赵无敌立马蹲下，伸出两只手，抓住剑柄和剑背，停顿了两秒，猛地站起身子。

　　下一刻，他一身肥膘在阳光下如同湖水的波浪，荡的那叫一个波涛汹涌。

　　而那把一百五十斤的铜剑，被他高高举过头顶，迎着炽热的阳光，褶褶发亮。

　　“举……举起来了！”


第005章 杨草举剑

　　下一刻，人群中爆发出惊呼。

　　凉亭里，赵成城不打瞌睡了，赵家老四也醒了，都怔怔地看着练武场上的胖子。

　　举完铜剑后，赵无敌来到了木桩下，一个笨拙的助跑，起跳，跃过了两米高的障碍。

　　这一刻，很多人都张大了嘴巴，实在想象不出那么笨重的身体是如何跃过那两米高的障碍的……

　　“还真是没什么难度啊……”赵无敌拍了拍手，脚尖一挑，手接住衣服，迎着众人惊诧的目光，得意洋洋的向场下走去。

　　边走，他还边用手向两旁压了压，道：“掌声小点，欢呼声小点，低调，我们要低调！”

　　赵无敌一下来，杨草立马收回横幅，抬手给了他一拳，赞道：“不错啊小子！还真看不出来，你进入塑体第二重其实有些时日了吧？”

　　赵无敌笑道：“一个月前的事。嘿嘿，我知道你对我没信心，今天喊你过来，就是让你知道，我赵无敌也不完全是游手好闲的公子哥。”

　　“那是，那是……”杨草也替赵无敌高兴。

　　赵无敌突然严肃起来，注视着杨草，认真地说道：“我也更是为了让你知道，连我这种肥胖的废柴都能练成，你也一定行的！杨草，我知道你是个有梦想的人，无论别人怎么不看好你，我赵无敌看好你，所以你一定要努力！我相信塑体第二重离你也不会太远了！”

　　“嗯！”杨草感动地点了点头，他没想到赵无敌居然这么支持自己相信自己，想起自己之前对赵无敌的不信任，不禁有些面红。

　　“恭喜啊三少爷！您真是深藏不露啊！”这时，那仇二带着弟弟走了过来，满脸乐呵呵的对赵无敌致贺。

　　不过奴才就是奴才，明明比赵无敌大个六七岁，称呼却不是你，而是您。

　　赵无敌也不喜欢这个狗奴才，但四周很多外姓人看着，他不得不做表面功夫，也笑道：“同喜同喜，你弟弟也是个人才，好好培养必成大器！”

　　“谢三少爷吉言！”说着，仇二的目光从杨草脸上掠过，又道：“三少爷今天一鸣惊人，家主必定会对您重点培养，您以后交友可要慎重啊，不要被一些下人拖了后腿。”

　　赵无敌和杨草都是聪明人，哪能听不出仇二话里的意思。赵无敌面露凶色，刚要反驳，却被杨草拦住。

　　杨草道：“还真是让仇下人你操心了。”

　　仇二双眼一瞪，道：“你叫我什么？”

　　杨草道：“仇下人啊，难道你不是下人？”

　　仇二欲反驳，却竟想不出反驳的话语来，冷冷一笑，道：“就算是下人，也比你要好点，用那么肉麻的横幅来讨三少爷欢心。”

　　杨草见赵无敌脸色又是一变，不禁想笑。这“肉麻”的横幅可是赵无敌少爷的杰作……

　　杨草不想赵无敌为自己与这个小人争吵而失了体统，忙抢着道：“看来你有了一个塑体第二重的弟弟，很得意啊？”

　　仇二毫不掩饰自己的自豪之色，道：“当然得意！过了今天的考核，仇五就会被家族传授魂术。家族的魂术，可比苏城里花大价钱买来的魂术都要好，你说，我怎么能不得意呢？”

　　听到魂术二字，杨草像是昏迷的人忽然清醒了过来一样。是啊！过了今天的考核，就能获得家族奖励的魂术……我不是一直想要魂术的吗？虽说哥哥答应过我，等我塑体二重了就教我，可是能靠自己的实力得到家族的魂术，不是更好吗？

　　眼见考核就要收场结束，杨草不再和仇二斗嘴，连忙向赵无敌问道：“无敌少爷，我能参加考核吗？”

　　被杨草突然一问，赵无敌有些疑惑地说道：“你？当然能行啊，你和仇五一样，是赵家外院的人，他能参加，你当然也能参加。”

　　“我现在就要参加！”

　　“这个……可以，我现在去和爷爷说。”赵无敌凑近杨草，迟疑道：“你做好准备了？能不能行啊？”

　　杨草微笑道：“你不是相信我吗？放心吧！”

　　见杨草信心十足，赵无敌不再多说，向练武场对面的凉亭大步跑去。

　　“杨草，你是不是脑袋进水了？你也想考核，得到家族的魂术？”见赵无敌走远，仇二凑过来道。

　　“你弟弟能拿，我凭什么不能拿？”杨草道。

　　仇二冷笑道：“要拿也得有真本事才行！仇五可是在家修炼了一年多，你才开始修炼几天？”仇二和杨草不只打架一次两次，知道杨草的能耐，也知道他的力量有多大，所以觉得他是疯了。不过也好，看着他出丑，也未必不是一件值得开心的事。

　　杨草道：“你不是要无敌少爷谨慎交友吗？我今天就让你看看，我是否拖无敌少爷的后腿了。我告诉你，我和无敌少爷同进同退，是修炼路上的好伙伴。无敌少爷举起了一百五十斤，我也要把那一百五十斤举起来！”

　　仇二呆滞了，随即爆发出大笑声：“哈哈哈！杨草，你疯了，你一定是疯了！你要是举起那一百五十斤的铜剑，我就，我就……”他左右往往，最后望见了一个丫鬟，正在清理练武场旁边的一坨……狗屎。

　　“我就把那坨狗屎吃了！”

　　“好！这可是你说的！”杨草冷笑道。

　　仇二也不是傻瓜，连忙道：“要是你举不起，那你就当着大家的面吃了它！”

　　“一言为定！”

　　两人争吵的时候，周围的人们都被他们的言辞所吸引，见两人赌出了如此龌龊的赌约，不免都心生好奇之心。原本纷纷离去的人群，这会都不走了，等待着杨草举剑。

　　这时赵无敌在场上向杨草招手，喊道：“杨草，爷爷答应了，你上来考核吧！”

　　“好嘞！”杨草朝仇二瞥了一眼，快步跑了上去。

　　赵无敌拍了拍杨草的肩膀，鼓励道：“你可要加油啊！”

　　杨草明白赵无敌的意思。今天的考核其实已经结束了，杨草再上场，本来是坏了规矩，但赵无敌说动了赵成城，那肯定是说了杨草如何如何好，一定能成功，不想再等半年的话。若是杨草成了，那自然没问题。若是不成，让人看了笑话，赵成城脸上自然也无光。赵无敌自然也免不了要挨骂。

　　不过尽管如此，杨草却丝毫没有压力。

　　于是，在众人好奇的目光下，杨草竟直接向那一百五十斤的铜剑走去。

　　“什么？他也要举那一百五十斤的铜剑吗？”

　　见状，人群中开始议论纷纷。

　　然而他们的议论才刚刚开始，却见杨草从一百五十斤的铜剑面前走开。

　　怎么，他放弃了吗？

　　杨草当然不是放弃，而是望向了另一边的三把剑。他突然向那主持人问道：“这三把剑也能举吗？”

　　主持人被杨草问的一愣，有些恍惚地说道：“可……当然可以。”

　　这三把剑是用来测试塑体第四重的，能举起这些剑，当然就达到了塑体第二重的标准。

　　不是达到，而是超过。

　　可是这三把剑，一把是三百斤，一把是五百斤，还有一把是一千斤，这些参加小考的考生谁能举的起来？

　　有了主持人的认可，杨草走到了那把三百斤的铜剑面前，竟还不停下，走向那五百斤的铜剑。

　　“昨晚我试过，举起那将近三百斤的大石头没有问题，而且力气还没有用尽，举起这五百斤的铜剑应该也是有可能的。不过，会不会太夸张了点？”杨草想着，终究还是没有继续向前走，退后几步，在三百斤的铜剑面前停下。

　　好了，就举这个吧！

　　人们的目光彻底被这个异样举动的少年所吸引。小胖子赵无敌举起一百五十斤已经让他们大为惊讶了，可这个少年，居然要去举三百斤！还真是不可思议啊！他究竟是疯了，还是真的有把握？

　　看他年纪，也就十五岁左右吧？要是这个年纪的孩子能把那三百斤的铜剑举起来，那也天才了吧？

　　人群中，就连赵无敌和仇二也惊讶地张大嘴巴，他们万万没有想到，杨草居然会做出这个决定。

　　杨草搓了搓手，深深呼吸，脸上变得凝重下来。

　　下一刻，他蹲下，抓住铜剑。

　　他身着一件背心，上身的大部分肤肉都暴露在外面，这时他一发力，顿时肌肉都紧绷起来，竟和开始那个略显单薄的少年完全不一样，整个人顿时强壮起来。

　　“起！”

　　没有多做停顿，杨草冷喝一声，顿时站起，三百斤的铜剑被他看似轻松的举过头顶！

　　吸——

　　人群中响起一阵倒吸一口凉气的声音，每个人都瞠目结舌的望着场上那个少年。

　　他，真的举起来了……

　　“哗！好样的！真棒啊！真强啊！这可是三百斤的铜剑啊！”

　　将铜剑轻轻放下后，杨草又来到了木桩前，脚下一动，纵声一跃，竟直接跳跃了两米的障碍，竟然完全没有助跑！

　　极度的沉静后，是极度的爆发，人群中顿时响起一阵阵热烈的欢呼。

　　原以为赵无敌举剑已是今天考核的高潮了，没想到真正的高潮却是这个连名字都不知道的少年！


第006章 溪畔，大树传小草。

　　“他是谁啊！竟然这么厉害！”

　　“不知道，看他的衣着，应该是外院的人。”

　　“他啊，我知道，是外院洗衣房里一个下人的儿子。”

　　“我也知道他，他就是杨树的亲弟弟。”

　　“杨树，哪个杨树？难道是那个曾经的天才？”

　　“难道他和他哥哥一样，也是天才？”

　　“……”

　　练武场四周再也无法安静下来，每个人都在呼喊，尖叫，议论。而所有喧闹的焦点，都是因为那个在场上绽放光芒的少年，杨草。

　　凉亭里，赵成城瞪大着眼睛，用不可思议的目光注视着练武场上，虽然没有如当年杨树单手举起一百五十斤铜剑时激动地站起来，但他内心的激动却已是翻江倒海。

　　他向身旁的子孙们发问：“这个孩子是谁？”

　　坐在他左侧的赵家老四连忙说道：“他是秦岭的小儿子，好像叫……杨草。”

　　赵成城疑问道：“秦岭的小儿子？杨树的弟弟？”

　　“没错。”

　　“他多大了？”

　　“好像和无敌同年，十五岁吧。”

　　“真是有趣的两兄弟啊！哥哥当年也是在这练武场上给我留下最深刻的印象，现在弟弟也是这样……都是在十五岁的时候，一个单手举起一百五十斤，一个双手举起三百斤，难道这兄弟俩都是天才？”

　　顿了一下，赵成城喊道：“赵铁！”

　　“在，爹。”

　　“就传给这孩子《炼筋淬骨术》，你亲自教他！”

　　“是！”赵家老四赵铁欣然领命。亲自教导杨草，那么他就能名正言顺的和秦岭碰面了。

　　练武场上，在众人惊羡，甚至是敬仰的目光下，杨草走下场去。

　　他一回到人群中，赵无敌用同样的方式问候他，给了他一拳，笑道：“好啊你小子，隐藏的够深啊！进入塑体第二重有些时日了吧？”

　　杨草含糊其辞的答道：“差不多，差不多……”

　　“你奶奶的！”赵无敌不甘休，道：“居然举起了三百斤的铜剑，把我好不容易竖立起的光辉形象都压下去了，真是气人啊！早知道这样，我就该再制作一张横幅，上面写着：‘啊，小草，你是最棒的，你一定能行，我爱你！’”

　　杨草暗捏一把汗，心想还好你没写，笑道：“哪里哪里，你依然是主角。以后别人问起我，我就说都是无敌少爷教导有方……”

　　“少来！”赵无敌突然一把抱住杨草，用只有他才听得见的声音道：“好兄弟，真让我高兴，我早就知道你一定能成的。”

　　被赵无敌这个紧绷绷的拥着，杨草心头又是一阵感动。

　　就在两兄弟打闹时，仇二带着仇五，偷偷的转过身，往人群中钻去。

　　“仇二，这么着急着走干嘛啊？”杨草的声音从后面传来。

　　仇二转过身，乐呵呵的说道：“真没看出来啊！杨草你也是深藏不露啊！恭喜！恭喜！”

　　赵无敌也笑道：“杨草，我刚听人说，你们好像赌吃什么了来着？”

　　杨草潇洒的摆摆手，道：“那都是闹着玩的，哪能真赌啊！”说着，他对四周的人说道：“大家伙都不要当真啊！仇二可是二小姐身边的红人，让他吃那啥，那不是丢了二小姐的人吗？散了吧，散了吧！”

　　说着，朝仇二哈哈一笑，便挽着赵无敌离去了。“无敌少爷，今天我为你扯出那么振奋人心的横幅，你可得请我吃顿好的！”

　　“当然，走！我请你！我请你吃……吃大龙虾！我们再……嘿嘿，喝点小酒！”

　　两人乐呵呵的走了，留下一脸苦相的仇二。许多人对着仇二指指点点，暗暗嘀咕着他不遵守约定等等话语。虽然没真让仇二吃屎，但对于仇二而言，看着这些人的鄙夷目光，却比那吃屎也好不了多少。

　　仇五望着满脸怒气的哥哥，不开口还好，一开口竟然是个结巴：“二……二二二二哥……”

　　仇二怒了，喝道：“二二二，你才二！有话快说！”

　　仇五道：“二二二哥，那狗……狗狗屎……到底吃……吃是不……吃？”

　　仇二猛地一拍仇五后脑勺，大喝道：“你傻啊！要吃你去吃！”

　　“喔！那那……那我就……就去了。”仇五真向那扫地的丫鬟走去。

　　仇二猛地一把抓住他，怒道：“快滚吧，少在这丢人现象，我怎么会有你这么个傻弟弟！”

　　两兄弟在众人的嬉笑声中，灰溜溜的跑了。

　　“哈哈哈……”

　　看着兄弟俩狼狈的模样，人群中再次笑开了。原本看那仇五考核合格了，该是个不错的少年。却没想到，这少年不但是个结巴，还是个傻子。

　　今天发生在赵家的事，为九龙镇以后的闲暇生活又增添了些许笑料谈资。

　　……

　　离中秋月圆之夜越来越近，一个晴朗的上午，那熟悉的身影出现在了熟悉的溪畔，依然是那个叫着杨草的少年。

　　那天考核结束后，第二天赵家老四赵铁就找到了杨草，亲自传授他魂术《炼筋淬骨术》。对于自己即将领悟的第一个魂术，杨草倾尽了几乎所有的注意力与学习力，半个时辰的功夫就把一套魂术完全记住了，让赵铁不停的夸奖他。

　　当然，在夸奖的同时，有没有问一些诸如“你娘最近还好吧？”“你娘最喜欢吃什么？”“你娘最近有没有什么想要的东西？”……之类的问题，那就不得而知了。

　　此时的杨草，正在溪畔修炼《炼筋淬骨术》。

　　修炼魂术后，杨草明显感觉到修炼的效率要比单纯的做俯撑下蹲等单纯的项目强了很多倍。他甚至感觉到，腹内的暖流也比以前更多了，仿佛身体正在贪婪的吸取金丹的药力，修炼的效果是一天强过一天，竟让杨草隐隐有种即将突破的感觉。

　　“喝！哈！喏！”

　　溪畔的杨草，一拳一掌一脚地挥舞着，溪面不时激荡起小小的水花，鱼儿从水花中蹦出来，仿佛也忍不住要偷看杨草的修炼。

　　“不错，看上去修炼了魂术的你，修为更加精进了。”

　　一个身影从溪畔旁边的丛林里走出来，正是杨树。

　　杨草停下，冲杨树招手，笑道：“哥！”

　　杨树边走边道：“这《炼筋淬骨术》是一星魂术，在赵家的一星魂术里也算是上乘，共分为三种修炼方法，一为拳法，二为掌法，三为腿法。通过三种方法的修炼，能将筋修炼到极致，从而突破到第三重。并且还有助于骨骼的淬炼，为塑体小成打基础，可以说最适合塑体二重的人修炼。”

　　杨草赞道：“哥说的一点都不错！赵铁叔叔就是这样教我的。对了哥，这魂术也分等级啊？”

　　“当然，”杨树娓娓道来：“世间万物都有高低等级之分，修为有，魂术有，魂丹也有。天下魂术共分为十个星级。这一星魂术是最低等的，最高等的是十星魂术。越高级的魂术越稀少，也越珍贵。据我所知，堂堂九龙镇赵家，也仅仅只有一套四星魂术而已。那还是赵老爷子的私藏，只传给了他的儿子，连最得意的孙子赵无忌和孙女赵有静都没有传授。”

　　尽管知道自己得到的只是最低等的魂术，但杨草丝毫没有沮丧，他点头道：“原来如此。不过……就算是一星魂术，若是从强者手中施展出来的话，也肯定威力无穷吧？”

　　杨树点点头，道：“是的。”

　　杨草笑道：“那就没关系了，只要是魂术，我就会认真修炼！”

　　“嗯，认真对待每一个魂术，是修炼者对魂术必须的尊重。”杨树走到杨草面前，道：“不过你这套《炼筋淬骨术》只是完全用来塑体的魂术，并不能拿来对战。我现在教你一套战斗类魂术。”

　　“啊！”杨草睁大眼睛，惊喜道：“哥，你愿意教我！？”

　　杨树苦笑道：“当初不是说好了吗？只要你进入塑体二重，我就会教你魂术。我当哥哥的，难道耍弟弟开心不成？”

　　“太好了哥！”杨草一把将杨树抱住。

　　“哼！”杨树冷言道：“只是没想到你这小子居然那么爱出风头，竟然把三百斤铜剑举起来了，倒是让我有些吃惊。你的修炼成果，可真是不一般，我倒是小看你了。”

　　“哥，比起你当年单手举铜剑的威风，我这才是小菜一碟而已。”

　　“好了，废话少说，我现在把这套《幻影掌》打给你看，你看仔细了！”

　　言毕，杨树眼中厉光一闪，整个人如风般在杨草面前舞动起来。他双掌极其柔软，如灵蛇般游走，如狡兔般跳动，竟在双掌挥舞间，出现了许多掌影。让人根本分辨不出来，哪一道是真，哪一道是假。

　　就在杨草看的入神的时候，杨树突然猛进，对着杨草一掌击打过去。当然，只是隔空而打，并没有真正触碰到杨草的身体。

　　而当杨草反应过来时，眼前的杨树却不见了踪影。他迷茫的向左右张望，却听见此时身后传来了一道声音。

　　“我在这。”

　　杨草连忙转过身，惊诧地问道：“哥，你什么时候到我后面来了！？”

　　杨树淡淡一笑，尽管是笑，也笑得那么僵硬，道：“这就是幻影掌的奥妙之处。此掌法以灵动飘渺著名，掌法如风，掌风如云，修炼高强者，甚至能打出上百道，甚至上千道虚幻的掌影来。日后若修炼出魂力，每道幻影都能给对手造成伤害。一百道掌影，那就是一百掌的攻击，非常霸道。”

　　“而若将其练成后，能在瞬间轰出一掌，然后身影在击掌的瞬间变换方位，对手若反击，打到的只是你留下来的残影。若是防守，你却可以从另一个方位再次对他进攻。可谓是攻守兼备。虽然只是一星魂术，但练成了，可是不比二星魂术差。”

　　“的确很厉害啊……”杨草已经看入迷了。想起刚才杨树在击出一掌后，身影马上消失，立马明白了这套魂术的精髓所在。

　　“刚才看清楚了吗？”杨树问道。

　　杨草这才回过神来，道：“没……没完全看清。”

　　“我再打几遍，你看好了。”

　　“好。”

　　于是，溪畔又多出了一个身影，两个身影跃来蹦去，让蹦出溪面看热闹的鱼儿更多了。

　　一个时辰之后，杨草总算是记下了这套魂术，他精神倒还好，但杨树已是大汗淋漓。

　　“看来哥哥真的病得很厉害……”杨草想着，不仅又握紧了小拳头，暗自说道：“我一定要更加勤奋的修炼，早日成为强者，治好哥哥的病，让哥哥恢复天才的光环！”


第007章 小猴睁眼，小草有龙

　　“你在这好好练吧，我回去休息了。”杨树体力不支，准备走了。

　　“哥，我还有一个问题想请教。”尽管不忍杨树再操劳，但杨草却被这个将要问的问题困惑了很久。

　　杨树找了块岩石坐下，道：“说吧。”

　　杨草道：“你不是说，进入塑体第二重后，就会修出一个龙魂魄印吗？”

　　杨树皱眉，神情有些紧张，忙道：“为何这么问？难道你没修出来？”

　　“那倒不是。”杨草道：“我只是随便问问。我想，龙魂魄印既然如此珍贵，那有没有可能，有的人能修出两个来？”

　　杨树斩钉截铁地说道：“不可能。塑体境的时候，修为每提升一级，就会修出一个龙魂魄印，这是千万年来所有的修炼者所总结的定理。只有突破了塑体十重，进入了五行境后，每提升一级，才会修出两个龙魂魄印。”

　　“喔……”杨草点了点头。

　　“龙魂魄印非常珍贵，可以说是魂客最宝贵的东西，你可千万不要胡乱使用。”

　　杨树挤了挤眉毛，道：“你现在才塑体二重，别想这些不该你想的问题，踏踏实实修炼。当初我从塑体二重到塑体三重只用了一个月，你要想成为我这样的天才，那就加油吧！”

　　杨草又问道：“怎样才算是进入了塑体三重？”

　　杨树解释道：“修炼时听见体内筋动的响声。”

　　“筋动的响声？”

　　“嗯，只要听见这个响声，就说明筋已练成，进入第三重了，从此你的力量将大增。”

　　“就只有一声吗？”

　　杨树忽然笑了，这笑容中不免有些得意，道：“理论上，只要响一声就成了。但有些基础打得牢的，又或是那种天生的魂术天才，在进入第三重时，筋动可能会有几声，响声越多，说明基础越好，筋也练得越好。赵家大少爷赵无忌，曾经在进入塑体第三重时，筋动响了两声。”

　　杨草赞道：“怪不得都说他是赵家小辈中最出色的修炼者……”

　　杨草话还未说完，杨树便道：“我当时响了三声。”

　　“……”杨草哑住。

　　杨树拍了拍杨草的肩，站起身来，道：“好好练吧！我们流着相同的血，我相信你也不会差到哪里去。就凭你十五岁举起了三百斤铜剑，就说明你的天赋也超出常人。之前我说你没有天赋，倒是小看你了。”

　　说着，杨树拖着疲惫的身体向远处走去。

　　望着杨树的背影，杨草越发坚定了信心。

　　修炼！加倍修炼！

　　黄昏，有雾。

　　天空中的晚霞，将溪水染上一层颜色，很美。

　　溪畔的少年，已是筋疲力尽。

　　“回去吧……今天都练了这么久了，可以回去了……”

　　“不！还练一次！把《幻影掌》和《炼筋淬骨术》再练一次！不练完绝对不许休息！不许吃饭！不许睡觉！”

　　经过内心的苦苦争斗，杨草终于战胜了懒惰的自己，再次练了起来。

　　这个时侯，他的体力已经耗尽了，但腹部的金丹仿佛开始融化，一层层的液体流进血液，蔓延全身。于是，那种熟悉的感觉再次涌上心头，杨草觉得体力又回来了，力量又增强了。他知道，这是金丹在发挥药效。

　　于是他借着药效，再度认真的修炼。

　　说好的只再练一遍，他竟是一口气又练了十遍！

　　噔！

　　就在他最后一拳收尾的时候，突然一股清脆并颤抖的声音从体内传了出来。杨草连忙做完收势，怔怔地望着前方，神情有些诧异。

　　这个……从体内发出的声音，不就是筋动的响声吗？

　　噔！

　　杨草还在思索之际，又一声从体内传来。

　　他呆了。

　　噔！

　　噔！

　　噔！

　　紧接着，又是连续三声。直到等待了许久，身体内外已处于一个极度平和之下，确定再也没有声音会发出时，杨草才长长的呼出口气。

　　五声！

　　筋动响了五声！

　　杨草此时的表情，只能用难以形容来形容。

　　“刚才那响声，是筋动，这说明我进入了塑体第三重？三天前我才进入第二重，现在就进入了第三重？哥哥是天才，他也用了一个月，而我只用了三天？”

　　“哥哥的筋动是三声响，而我是五声响？”

　　“这是不是真的？还是我听错了，那不是筋动的响声？”

　　杨草的质疑并没有持续多久，因为他马上感应到，识海里“噼啪”响了一声，一个龙魂魄印诞生了。这说明，他的确确是修为精进，进入到塑体第三重了。

　　而紧接着，又连续响起了两声“噼啪”声。

　　和上次的情况一样，修出的龙魂魄印不只一个。上次是两个，而这次竟然是三个！

　　杨草彻底愣在了原地。

　　过了许久，他终于释然，喃喃道：“捡到宝了，真的捡到宝了……那金丹究竟是什么？不但能帮助我修炼，还让我修出了比常人更多的龙魂魄印！究竟完全是那金丹的功劳，还是我体质特殊，和哥哥一样，也是魂术天才！？”

　　带着满头的疑惑，杨草竟然衣裤不脱，一头栽进溪水里，想让自己清醒过来。

　　许久后，溪面上冒出一个脑袋。

　　那个脑袋的眼中，绽放着豁然的光。

　　“想不明白的就不要想了，我进入塑体三重已是铁板钉钉的事实，提升两级修出了五个龙魂魄印也是事实。历史上哪些有成就的大人物不是有所机遇？我能有这样的机缘，就要更加勤奋的修炼，绝对不能松懈。那些现在想不明白的事，就把它们都抛诸脑后，等到我实力到了，自然就会知晓的！”

　　少年杨草，已经彻底释然。

　　……

　　带着进入塑体第三重的喜悦回到家里，快速的吃完饭后，便回到了屋子里。

　　白天修炼，夜晚看书，这是杨草非常良好的习惯。

　　他从不认为一个完全只靠武力吃饭的人能有什么作为，一个人必须还要有知识。不一定非得有什么大学问，但至少要是一个有知识，懂历史的人。

　　他坐在桌子前，点着油灯，翻动着一本名为《靖太祖征战实录》的书。

　　房外的脚步声打破了房间里的沉静，杨草微微皱眉，但见破门而入的人是妹妹杨叶后，眉头随即又舒展开来。

　　“叶子，什么事情这么慌张啊？”杨草把手指夹在书页中问道，但看见杨叶一脸的笑容后，便想应该不是什么坏事。

　　杨叶将手中的篮子放在桌子上，笑道：“小草哥，小猴子的眼睛在动，看样子就快要睁开眼睛了！我听娘说，动物会把睁开眼第一眼看见的第一个面孔当成自己的父母，你快过来，让它看你。”

　　“呵呵，是你是我不都一样吗？”杨草笑道。

　　杨叶嘟起小嘴道：“那可不行！你比我老，你适合当爸爸。”

　　“嗯？我有很老吗？”杨草伸出两个手指头，那是要挠痒痒的姿势，杨叶最怕这招了，连忙缩进脖子，笑道：“总之你就是比我大嘛！”

　　“嘶嘶——”

　　兄妹俩嬉闹间，那篮子里发出了一声动物的叫声。

　　两人停止嬉闹，同时偏过头，接着又对视了一眼，这才伸出脑袋，朝那篮子缓缓地凑了过去。

　　突然间，一个小脑袋从那篮子里探了出来。

　　“啊！啊！”

　　兄妹俩顿时抱在一起，被这个小脑袋吓了一跳。

　　这小脑袋不过拳头大小，但两个明亮的红眼睛就占据了大半个脑袋，一眨一眨的，非常可爱。

　　杨草擦了把汗，道：“这不就是个小猴子吗？用得着这么害怕吗？”

　　尽管这个猴崽……长的很灵异。

　　杨叶用小手拍拍胸口，道：“刚才好像是小草哥你先叫的吧？”

　　杨草一阵脸红，不在这个问题上继续纠缠，凑近了小猴子，只见那小猴子浑身上下通体红色，和那次在山顶看见的巨大猿猴一样，不是沾上的血迹，而是毛发本身的红色。

　　一只全身火红色的小猴子！

　　“你好。”杨草伸出手，和那小猴子打招呼。

　　“嘶嘶！”小猴子睁着大大的红眼睛，打量了杨草一番，又朝杨叶望去，最后突然一蹦跶，直接跳到了杨草的手掌上，然后再一个蹦跶，跃到了肩膀上，用小脑袋磨蹭着杨草的脖子，弄得杨草痒痒的。

　　“呵呵……哈哈……”

　　“小猴子挠你痒痒，嘿嘿，真有趣！”杨叶在一旁拍手笑着，仿佛觉得小猴子替她报了仇。

　　“来，在姐姐身上来，让姐姐摸摸。”

　　小猴子仿佛听得懂杨叶的话，竟真的跳到她身上去了。

　　两人就这样和小猴子玩耍着，房间里不时传来欢乐的笑声。

　　油灯，昏暗。

　　看着盘腿坐在桌子上的火红色小猴子，杨草和杨叶两人大眼瞪小眼。

　　最后杨草开口道：“这小猴子真是怪异，才刚刚睁开眼睛，就能蹦能跳，精力旺盛。而且你看……他居然还会打坐！”

　　杨叶点点头，嘟起小嘴道：“的确和其它的猴子与众不同。有可能它不是普通的动物，可能是魂兽也说不定呢！”

　　魂兽！

　　杨草心头一惊，想起那山顶上的猿猴全身冒着火光，从天空中降落，那种神通倒真有可能是修为不俗的魂兽呢！

　　魂兽，是高于普通动物的一种存在。他们和人一样，能修炼出魂力，从而成为一个魂术修炼者。而魂兽似乎是老天爷的宠物，在魂术方面，有的魂兽甚至比人更具备天赋，有很多魂兽一出生下来，修为境界就有可能是人一辈子都修炼不到的。

　　总之，魂兽代表着强大，神秘。

　　是这两个词组成的存在。

　　“可能吧……”杨草若有所思，淡淡地说道。

　　“不管是不是，它现在已把我们当成最亲的人了。”杨叶眼睛一亮，道：“小草哥，你给他取个名字吧！”

　　“嗯……就叫他小猴吧！”杨草道。

　　杨叶摇摇头，道：“太普通了，也太没有气势了，不好。”

　　“气势……”杨草想着，随即想起山顶那猿猴爆发出来的龙威，不禁脱口说道：“那就叫小龙吧！”


第008章 小小少年有神力

　　“小龙，小龙……好，就叫小龙！”杨叶迫不及待的伸出手又摸了摸那小猴子，笑道：“小猴崽，以后你就叫小龙了喔！龙可是神话中最伟大的存在，姐姐我看好你喔！”

　　“……”一旁的杨草无语，转身向床上走去，懒散的说道：“我累了，想睡了，至于其它的事和小龙睡觉的地方就交给你这个姐姐安排了。”

　　“很简单，小龙和我们睡在一起，睡我们中间！”

　　“好……”

　　杨草躺在床上，虽然闭上了眼睛，但却还是睁开了一条小细缝，望着还在逗着小龙玩的妹妹，若有所思。

　　本来这间房自己和妹妹住就已经很挤了，现在又多了一只小猴子。小猴子要吃喝拉撒，房间就更加挤了。

　　再加上，妹妹已经快十二岁了，已慢慢长大，即将步入青春期。而步入青春期后的女孩子，总是会多出许多心事，还有私事……

　　再和自己这个哥哥住在一起，睡在一张床上肯定是不合适的。

　　尤其是，虽然把叶子当成亲妹妹一样，当她毕竟不是娘的亲女儿。

　　她是两年前，娘在九龙镇外的荒郊里捡来的。当时她病重，又发烧，一病过后就什么都不记得了。娘好心收留了她，她从此也把娘当成了自己的亲娘一样，把杨草和杨树也当成了亲哥哥。

　　她虽然没说什么，但杨草知道这样是不妥的。

　　毕竟女孩子家家的嘴上虽不说，但哪个不想要一个私人的空间？

　　一想到此，杨草握紧着拳头，在心里暗暗的发誓，一定要努力修炼，尽快让自己变强，让赵成城像当初重视哥哥那样重视起自己。这样一家人就有机会被接进内院，住进那个曾经住上了一阵的大宅子。

　　到那时候，叶子就能有自己的小天地了。

　　想着想着，杨草竟睡着了，脸上还残留着一丝坚定。

　　……

　　熟悉的高山山顶，依然是那个熟悉的少年身影。熟悉的溪畔，也依然是那个熟悉的少年身影。熟悉的丛林，还依然是那个熟悉的少年身影。不同的是，在这些熟悉的地方，除了少年那熟悉的身影外，还多出了一个陌生的身影。

　　这个身影很小，但很灵活，时而坐在岩石上或蹦跶到树上观战，时而围绕着少年快活的转圈，时而跳跃到少年的肩膀和头顶，学少年的模样打拳。

　　一人，一猴。

　　正是杨草和小龙。

　　对于小龙这个小家伙，杨草原以为可能是累赘，但通过几天带小龙一同去修炼，杨草才发现这身份神秘的小猴子异常的聪明。无论杨草说什么，它都能听懂。它虽然不会说话，但会用眼神和手势表达它的意思。最乖巧的是，它非常听话，总是能按照杨草的吩咐去活动。

　　在杨草修炼的时候，它不但不会打扰，还会给杨草带来一丝乐趣，让杨草的修炼不至于那么乏味。

　　所以杨草对小龙，已从对巨猿的承诺所要尽的责任，演变成真心实意的喜爱了。

　　于是，从此熟悉的地方又多出了一个熟悉的身影。

　　不知不觉五天过去，离中秋月圆之夜只有两天了。

　　这五天的修炼，杨草感受到收获巨大，每天练完之后，都有一种力量大大增强的感觉，仿佛每一天的修炼效果都很明显。

　　他按耐不住心里莫名激动的心情，趁着夜色，来到了赵家的练武场。

　　练武场上依然摆放着六把铜剑，就是小考那天用过的。

　　杨草站在三百斤铜剑面前，在剑上抚摸了一阵，又从五百斤铜剑身旁走过，最后来到一千斤铜剑面前。

　　似乎感受到了杨草接下来的举动，小龙从杨草肩膀上跳下来，并退后了几步，长长的双手撑在地上，睁大红色的眼睛望着杨草。

　　杨草缓缓的弯下腰，双手抓住铜剑的两端，全身的肌肉凸起，额头上也冒出青筋。

　　一秒过去，三秒过去，五秒过去。

　　杨草猛地冷喝一声，将那铜剑猛地提起，然后身子一蹲，再停顿数秒后，双手向上一举，双脚微张，竟把那一千斤铜剑举过了头顶。

　　神力！

　　塑体第四重，举起千斤重物，乃是神力！

　　“呼……”杨草轻轻地将铜剑放下，长长吐出口气，脸上流露出欣喜的笑容。

　　每个时代都不缺乏天才，奇才。而杨草，已是小小少年有神力。

　　诧异的事已见了太多，杨草已没有了进入塑体第二重时的那种惊讶，人变得沉稳了许多。

　　“塑体第四重了……离塑体小成，只差一步！”

　　“噼啪！”就在这时，识海里那修出龙魂魄印的声音又响起。紧接着，又连续响起三声。

　　“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”

　　直到确定响声停止了，杨草才自语道：“这一次修出了四个！每提升一级就会多修出一个龙魂魄印，难道我修出龙魂魄印的方式是随着修为提升而递增的？”

　　已经适应了这个特殊性，杨草没多在这个问题上纠结，遥望着赵家内院的方向，低声道：“等我塑体大成，伐毛洗髓，成为了宗师级别的人物。再进一步练出魂力，就有了成为魂客的资格。赵家必定会对我刮目相看，从此以礼相待！我们一家，就能过上好日子了！”

　　塑体大成，肉筋皮骨、内脏骨髓都已练到极致，可以说是打好了肉身这个底子。在塑体境就已是宗师级别的人物，以一敌百。若是能再进一步，练出魂力，进入塑体第八重，那就有了向魂客冲刺的资格。因为真正的魂术，只有拥有魂力的人才能使用。也只有拥护魂力，才能释放出魂术的真正威力。

　　要练出魂力，虽然也是一个持续勤奋的过程，但却是一件可遇不可求的事。

　　要成为魂客，并不是一件简单的事。

　　所以魂客，才是当今这个世界的主宰。

　　啪啪啪！

　　杨草正思索时，却没想到，小龙居然在一旁鼓起掌来。

　　“还真是通人性的小猴子。”杨草走过去，耸了耸肩，小龙立马会意，纵身一跃便直接跃上了杨草的肩头。

　　注意到这个细节，杨草暗赞：“小龙，你进步可不比我慢啊！五天前，你要跳到我肩膀上，还需要先跳到我手上借力，现在竟然就能直接跳上我肩膀了，真是不可思议。”

　　“嘶嘶——”小龙欢快的叫着，虽然不知道它想表达什么意思，但看得出来它心情很不错。

　　……

　　翌日，杨草修炼到午时便提前下山了。明天就是中秋了，秦岭的工作比以往要繁忙起来。杨草突然觉得很有必要去看看母亲。虽然不能给母亲带来什么，但当着母亲同事们的面关心一下母亲，那母亲在同事面前也会更有面子的。

　　毕竟除了每天在一起吃晚饭的时候能说上几句话外，自己和母亲见面的时间还真是不多。

　　就算再刻苦，再勤奋的修炼，也不能把母亲忘了吧？

　　于是杨草带着小龙往外院的洗衣房走去。

　　杨草还没开始修炼的时候，这洗衣房他是经常来的。一是秦岭知道这个小儿子调皮，怕他在赵家惹祸，便把他控制在身边。二是当时杨树正处于快速的成长中，担心杨草粘着哥哥打扰到哥哥的修炼。

　　可当杨草正式修炼后，这洗衣房还真没来过了。

　　赵家虽然大，但去洗衣房这条路杨草是不会忘记的。他一边向洗衣房走，一边向小龙介绍着经过的每一个地方。不知不觉间，已到洗衣房门外。

　　杨草刚准备以一个独特好玩的方式滑稽登场，以此换取洗衣房阿姨们的开心，一道恶言恶语便让他紧皱眉头，悄悄地躲在门外。

　　“这是谁洗的？这么脏！看看上面，还有这么大一块油垢！害得我拿去二小姐那里，还被二小姐骂了一顿！这可是二小姐的新衣裳，也太不小心了！秦婆子，这洗衣房可是你负责的，不管是不是你，都是你的责任！”

　　杨草眉头一皱，他非常熟悉这道声音。

　　仇二！

　　仇二说完后，杨草立马听见，房里传来母亲的声音：“是我不好，我再重新洗一遍。”

　　秦岭话刚落音，一个粗声粗气的妇人道：“这件衣服我记得，是我洗的。我洗完后检查过，根本没有这块油垢……”

　　“哟呵！”仇二厉声道：“听你这意思，是二爷我冤枉你们了？”

　　秦岭拉住那粗声妇人，连忙道：“没有没有，衣没洗干净，就是我们洗衣房的责任，和二爷你无关。”

　　听秦岭叫了一声“二爷”，仇二心情顿时好了很多，突然把那衣服揉成一团，往秦岭面前的水盆里狠狠一砸，顿时“哗啦”一声，水盆的脏水溅的秦岭满身都是。

　　妇女们顿时躁动起来，那粗声妇人喝道：“你这是干什么，还想动手打人不成！？”

　　仇二凶恶的说道：“我就是打你们，你们又咋滴？要不是看在秦婆子态度好，我让你们每个人都用脏水洗澡！一群婆子，做事不利落，害得我挨骂，还好意思和二爷我顶嘴？都给我老实洗衣服去！”

　　秦岭也没说什么，擦了擦身上油腻的污水，把水盆外的衣服捡了进去。

　　“哼！快些洗了！我傍晚再来取！”见秦岭这样老式，仇二也不好发作了，转身走了。

　　仇二出来时，杨草连忙闪向一旁，没让他发现。他拳头捏的咯咯直响，尾随着仇二去了。

　　门外的两人离开后，房里的人们又躁动起来。

　　那粗声妇人大声道：“狗仗人势！还自称什么二爷，真他娘的是狗奴才！就他那个岁数的娃子，老娘我像拉屎一样都能把他拉出来，还在我们面前充大！真是气人，要是有机会，老娘一屁股坐死他，一逼夹死他！”

　　这粗声妇人姓佟，平日里吐词就低俗粗犷，还经常在工作之余说一些荤黄段子，是洗衣房大妈大婶们的开心果。可如今听她说出这么一段，却没有一个人笑得出来。

　　秦岭整理着衣服，道：“佟姐，算了，少说几句。”

　　佟妇人道：“你心地好，能忍，我是忍不了。那衣服我明明洗干净了，分明就是他取走后弄脏的，却栽赃到我们身上，真是可恶！”

　　秦岭道：“我们就算知道，又能怎样呢？他现在得势，我们说不过他，也斗他不过。我们越是和他对着干，吃亏的还是我们。”

　　佟妇人道：“要是你那大儿子没有生病，他绝对不敢对你这样！”

　　又一个声音中性的妇人道：“我要是有个厉害的儿子，一定让他用个布袋把仇二这杂种给蒙了，然后狠狠爆打一顿！”

　　“对了，”佟妇人望向秦岭，道：“听说你小儿子通过了小考，而且举起了三百斤铜剑，不比他哥哥当年差。搞不好你小儿子也是魂术天才，说不准你又要有好日子过了，到时候也不怕这仇二。”

　　秦岭没有答话，那中性妇人翻了翻眼睛，却道：“哪有那么多天才，天才也不会全都跑去秦岭家吧，那老天爷也太不公平了！”

　　佟妇人朝那中性妇人瞥了一眼，喝道：“你不说话，没人把你当哑巴！”

　　秦岭笑笑，道：“好了，都赶紧干活吧，到时候仇二来取衣服，我们要是交不出来，又要挨他骂了。”

　　佟妇人心不甘情不愿的坐回一个水盆前，叹道：“唉，小小年纪就这么坏，他爹娘当年在野地里打滚时怎么就出意外把他给弄出来了！我要是他爹，非得把他喷在田里喂蛤蟆！”

　　“啊……哈哈哈！”妇人们再也忍不住，都哈哈大笑起来。


第009章 鹅卵小道好风光，杨草打狗好痛快。

　　外院通往内院有两条正道，三条小道。仇二去内院办事，从洗衣房出来，选了一条择近的小道。这条小道铺着弯弯曲曲的鹅卵石，左右栽种着一些果树，鹅卵石所铺成的路面仅供两人并肩而行。

　　谈不上鸟语花香，倒也静谧怡人。

　　此时正午时分，很多人都在饭后午休，这条小道上便只有仇二一人在行走。他哼着歌，惬意的度着小步，依然悠闲欢愉的模样，显然刚才在洗衣房里逞威让他颇有成就和痛快感。

　　可他不知道的是，小道上并不只有他一人。

　　“二爷！”

　　听到这声称呼，仇二先是一愣，但脸上马上浮现出自豪之色，他知道这是在喊自己。最近他靠着赵家二小姐给他的够胆在赵家混的风生水起，不仅被提拔进了内院，还靠着自己的关系把自己的兄弟和一些家乡的亲朋也弄进了赵家，组建着自己的势力，整天做着当上赵家总管的春秋大梦。

　　但他毕竟年轻，不知道收敛，被混在手下的人喊了一声二爷，便觉得自己的确配得上这两个字，于是下面有不少人都开始这样叫他。

　　仇二转过头，心想是哪个奴才这样喊自己，今天倒是痛快，给他一点打赏也显得自己阔气。

　　可他转过身后就愣住了，因为眼前这个人不应该是一个会奉承他的人。

　　仇二神情有些复杂，但还是满脸笑容的说道：“原来是杨草啊！怎么，找二爷我有什么事啊？”

　　“喔，也没什么事。”杨草低着头，转着脑袋，慢慢向仇二靠近，道：“就是很好奇，想知道你这个狗奴才有什么本事，居然也配当二爷。”

　　杨草的语气毫无起伏波动，脸上也布满平静之色。可就是这副若无其事的模样，让仇二越发愤怒和尴尬。

　　仇二眉头一挑，语气阴冷下来，道：“杨草，谁借给你胆了？我没去找你麻烦，你倒惹起我来了？”

　　杨草道：“我就是想起你说过一句话，要试试是我的骨头硬，还是你的拳头硬，不如我们现在就来试试？”

　　“哈哈哈！”仇二笑了起来，道：“原来是你这小子皮又痒了，要二爷我给你松松骨啊？”

　　“是啊，是很痒，麻烦你了二爷。”

　　仇二突然怒了，喝道：“杨草！你不要以为自己进入了塑体第二重，又举起三百斤铜剑就目中无人了！我半年前就进入了塑体第三重，你以为你打得过我？”

　　杨草微笑道：“既然这么有信心，还不动手？”

　　仇二再也无法忍受了，杨草那模样他是越看越想打，顿时暴起，挥舞着双拳朝杨草跑去，怒喝道：“今天这里没人，我就是把你废了，你也没地说苦去！娘的，这是你自找的！”

　　仇二塑体三重的实力是货真价实的，当下迅速的就奔到杨草面前，气势汹汹，右拳一挥，击打目标直接就是杨草的脸。

　　杨草突然抬起头，目光阴冷地注视着仇二。

　　他不躲不避，竟同样挥去右拳，而击打目标则是仇二拳头！

　　以拳拼拳！

　　看见杨草这个举动，仇二在心中大笑，笑杨草愚蠢。杨草塑体二重，而他是塑体三重，杨草若是靠魂术，又或是耍什么花招还有希望战胜他。但杨草却选择了用拼拳！这真是愚蠢的决定，塑体二重的人和塑体三重的人拼拳，几乎没有悬念。

　　于是仇二在瞬间又加快了拳速，已经迫不及待的要和杨草拼拳了，一拳呼啸着朝杨草打去。

　　啪！

　　两拳相撞。

　　咔咔！！

　　骨头断裂的声音。

　　紧接着，小道上响起一声尖锐的嚎叫。

　　“啊——”

　　发出这声嚎叫的，是已被击飞出去的仇二。

　　杨草已是塑体四重，具备了神力，他这一拳打出去虽然没用全力，但也用了十之六七。几百斤的力量打在仇二的拳头上，不仅将后者的手骨打碎，余力还把他掀飞了至少十米远。

　　仇二一头摔倒在鹅卵石上，脑袋在鹅卵石上一撞，顿时头破血流。

　　没有魂术，只是简单普通的一拳，就将仇二打倒，让他失去了继续作战的能力。

　　胜利是杨草意料之中的事，但胜利的如此轻松却是意料之外。

　　杨草看了看自己还沾着血迹的拳头，不仅有些愕然。虽然塑体四重的力量很恐怖，但自己刚才所爆发出来的力量也太骇人了。

　　响起自己进入塑体三重时的筋动五响，看来基础打得牢，修为每提升一个层次，也要更加厉害。

　　“啊……啊呜……”

　　杨草慢步走到趴倒在地的仇二面前，一脚踩在他的脑袋上，冷冷地望着他，用戏谑的口吻道：“二爷，没想到会有今天吧？”

　　虽然被一拳打断手骨，脑袋也摔破，但仇二神智尚还清醒。他天生具有奴才天赋，立马认清了形式，忙喊道：“杨爷，杨爷爷，我是有眼不识泰山，不知道您老人家真人不露相啊！你饶了小的，饶了小的啊！”

　　“我呸！我没有你这样龌龊不堪的孙子！”杨草怒道：“你这个忘恩负义的狗东西，当初我哥教导你，你不但不报恩，还恩将仇报。侮辱他欺负我也就罢了，却还去招惹我娘，我娘是个老实人，她又何曾惹你了？”

　　“是我错了，我错了！我再也不敢了！”仇二嘴里一口吐沫一口血的求饶道。

　　“你当然不敢！你要是再敢惹我们，下次我绝对不饶你！不要以为有二小姐为你撑腰，你就能胡作非为！不妨告诉你，我现在已经塑体四重，以我的修炼速度，必定会受到赵家重视，你再惹我，吃亏的是你！”

　　“是是是……不敢了，我一定不敢了！我以后全听您的，全听您的！”

　　“哼！”杨草从鼻子里恶狠狠哼出一口气来，转身离去。

　　“今天打了狗，心情真是不错。小龙，我带你去玩会。”

　　望着大摇大摆离去的杨草，仇二艰难的爬了起来，但脑袋还在流血，右掌也肿了起来，模样非常狼狈。

　　他脸上的神情错综复杂，先是痛苦，再是惊诧，最后是愤怒。

　　他恶毒的目光盯着杨草离去的方向，阴毒的说道：“杨草，你个小畜生，今天的仇我一定要报回来！你现在这么强了，又看我不爽，决不能让你继续待在赵家，一定要想办法把你给撵出去……”

　　自语时，几滴血从头顶上流下来，落在仇二的眼睛上，又滴落在他手中。

　　仇二在脸上摸了摸，又摊开手一看，顿时脸色惨白，大喊道：“血啊！我还在流血啊！谁来帮帮我，快！”

　　他连滚带爬，呼喊着向内院跑去。

　　鬼哭狼嚎。

　　……

　　正统五年的中秋终究还是来临了。

　　无论是当今的大靖王朝，还是前朝，中秋佳节都是仅次于春节的重大节日。大到皇帝臣子举国欢庆，小到路边不属于丐帮的闲散乞丐都会成群的聚在一起饮酒聚餐，望月思乡。

　　九龙镇虽是小小城镇，但离苏城也不远，平日里就是个热闹的地方，如今中秋佳节到来，更是热闹非凡。

　　街道两盘的树枝上挂满了花灯，幽蓝碧湖里也飘荡着一个个由心灵手巧的制作者们做出的花灯小船，成群结队的漂浮在水面上，煞是好看。引得许许多多上街凑热闹的人们在岸边说说笑笑，指指点点。

　　像赵家这些镇上的大户大族，白天在府门前为穷人施粥，晚上在街道上为穷人们施那小小的月饼。倒也做到了大族的风范。

　　太平盛世总是好的，再穷的人也很难饿死，再穷的地方也很难出现人吃人的丑恶悲凉现象。

　　至少在这中秋佳节之日，人们不会再去为生计发愁，而是能腾出心思思念家乡，怀念那些已逝去的亲人。

　　所以秦岭一家尽管贫困，不富裕，但看着两个儿子一个女儿围成一桌坐在一起，她便就觉得很幸福了。

　　只不过和其它的小家庭比起来有些不同的是，秦岭一家人只是初时欢愉了一小会，随后每个人的脸上都像是蒙上了一层阴色，仿佛在担忧着什么。

　　尤其是秦岭和杨草，不时的偷偷朝杨叶望去，眼色复杂。

　　秦岭夹了一根鸡腿，放进杨草碗里，道：“小草，这段时间你修炼挺辛苦的，又进入了塑体第二重，多吃点肉。”

　　杨草夹着鸡腿，自己没吃，而是送到杨叶碗里，道：“叶子吃，她最喜欢吃鸡腿了。”

　　秦岭在菜碗里捣腾，微笑道：“你吃你的，鸡腿有一对，妹妹能吃着。”

　　“喔，对，我怎么忘了鸡有两个腿……”杨草明显有些魂不守舍。

　　时间就在这种怪异的气氛中流逝。

　　吃完饭，一家人并没有上街看热闹，感受街上过节的气氛，而是一人搬了一把椅子，坐在院子里赏月。

　　茶几上，一碟瓜子，一碟水果，简简单单。

　　只不过彼此谈话的语气，谈话的内容，都挺生硬，极不自然。

　　时间就在这种生硬的气氛中流逝……

　　“呀！”

　　终于，一声娇嫩的惊呼打破了这种气氛，那是杨叶发出的声音。

　　秦岭，杨草和杨树几乎是同时站起来，用担忧的目光看着杨叶。看着她从椅子上跌倒，然后趴在地上痛苦的叫喊。

　　秦岭垂下头，叹道：“唉，还是来了……”

　　杨草也叹道：“叶子又要受苦了。”


第010章 神奇猴子吐魂丹

　　杨树默不出声，只是冷冰冰的望着，但他眼中流露出的伤感，却是比任何人都要难受。

　　杨草朝杨树望了一眼，心里极不是滋味。因为他知道，身体痛的是杨叶，心痛的却是杨树。对于杨叶出现的异样，一家人都有所准备，是因为去年中秋月圆之夜，也发生过一次。

　　那一年，杨叶才被秦岭捡回来，一家人在一起生活了几个月，就要度过一家四口人的第一个中秋。那时杨树正被天才的光芒所笼罩，一家人也被接进了内院，条件很好，过节所享受的物质也要更多。

　　可就在一家人开开心心的时候，杨叶突然发病了。就和今天一样，全身疼痛，仔细朝她暴露在衣服外的肤肉看去，会看见一团团如同泥巴一样的物质在他皮肤下面流动，而她的皮肤，时而光泽，时而暗淡，模样非常诡异吓人。

　　杨叶告诉家人，不要管她，她这种病从出生就有，每年的中秋月圆之夜就会犯病，让她疼上一晚就没事了。可杨树不愿意看着妹妹受苦，那时的他已经修出了魂力，便决定用魂力为杨叶治疗。

　　起初还好，在杨树用魂力的控制下，杨叶的痛苦减少了。但没过多久，杨叶的情况再度恶化，浑身突然迸射出一股力劲，竟把杨树震的口吐鲜血，昏迷了过去。

　　第二天，杨叶没事了，杨树却病倒在床。赵家派大夫来为杨树看病，结果大夫发现，杨树虽然没有了生命危险，修养一段时间就能好起来，但他身上多处经脉被一种泥土状的物质所堵塞，修炼再难精进。

　　知道这件事后，赵成城也来看过，也拿那些堵塞住筋脉的物质没办法，只得作罢。从此以后，杨树从天才变成废物，一蹶不振。

　　外人只知道杨树一夜之间成为废人，却不知道他成为废人的真正原因。

　　杨草知道，所以无论现在的杨树变成什么样子，是冷漠，是孤僻，是不羁，他心中最尊敬的人还是杨树。

　　因为杨树变成这个样子，都是为了救杨叶这个妹妹。

　　这个不是亲生，才一起生活了几个月的妹妹！

　　所以杨草很清楚，哥哥杨树虽然外表冷漠无情，但其实是一个面冷心热的人，对于亲情，比什么都要看的重。

　　因为只要秦岭认定了杨叶这个女儿，那么杨叶就是他杨树的亲妹妹！

　　所以杨草知道，现在犯病的杨叶虽然痛苦不已，但更加痛苦的是杨树。

　　正是去年的这一天，他的人生跌入谷底。

　　杨草不忍哥哥再看下去，也不忍母亲再伤心，竟把杨叶打横抱起，往自己房间里走去，道：“娘，哥，我抱叶子回房休息了。你们都休息吧，你们这样看着，也帮不了她。”

　　“要不要想点什么办法，她会不会有事啊？”秦岭担忧地说道。

　　“我……我，我没事，每次中秋我……都是这样，痛完就好，娘……放心……”杨叶很懂事，在杨草怀中艰难地说道。

　　秦岭不忍再看下去，忙偏过脸。

　　杨树也低下头，径直走回了自己的房间。

　　房中，杨草把杨叶放在床上，点燃油灯，守候在床头，轻声道：“叶子，你要什么尽管和我说。是冷，是热，是饿，是渴，都要马上告诉我，知道吗？”

　　杨叶闭着眼睛，艰难地点了点头，额头上满是汗珠。

　　杨草用毛巾替杨叶擦汗，却看见小女孩脸上的皮肤也变成了如泥巴一样的颜色，心里痛苦不已。

　　他安慰着妹妹：“叶子，你放心，哥不会让你痛苦多久的。哥会努力修炼，等哥成为魂客后，一定能找到为你治病的方法。你听到了吗？你千万不要睡，好吗？”

　　“嗯……”杨叶小声的答应。

　　时间一分一秒的过去，杨叶的痛苦却没有丝毫减少，反而还有增强的趋势。

　　哥哥照顾着妹妹，完全忘记了房间里还有一个生命的存在。

　　那就是小龙。

　　从杨叶犯病起，小龙就一直眨巴眨巴着红色的大眼睛，用惊奇的目光盯着杨叶。从它那复杂的眼神中看出，仿佛它那小小的脑袋，正在思索着一些什么。

　　过了许久，小龙跳上床，站在杨叶胸口，盯着正在喘息叫喊着的女孩。

　　杨草厉声道：“小龙，快下去，你这样子姐姐没办法呼吸了！”

　　小龙这一次没有听杨草的，而是在杨叶身上来回跳动，最后竟抓住杨叶的手指，一口咬了下去！

　　杨草惊道：“小龙，你干什么！？”

　　然而，他没有驱赶小龙，因为他看见，就在小龙朝杨叶手指咬下去的同时，杨叶脸上的表情一滞，紧接着那痛苦的神色快速消失，最后归于安宁。

　　杨草呆呆着看着小龙，小龙依然含着杨叶的手指，那模样不像是吮吸，而更像是在往杨叶的手指里吹气。

　　“这……这是干什么？”虽然惊奇，不知道小龙在做什么，但见杨叶没有叫喊了，脸上也没有痛苦了，杨草也没有去阻止小龙的举动。

　　就这样过去了五分钟，小龙松开杨叶的手，而杨叶全身的异样消失，皮肤恢复了光泽，脸色虽然还是很难看，但却没有喊痛了。

　　“小草哥，我没事了。”杨叶轻声说道。

　　杨草疑问道：“好了？”

　　他记得去年杨树为妹妹疗伤，好的都没有这么快。

　　杨叶轻轻点头，道：“真的没事了。”

　　“天呐！”杨草朝小龙诧异地望去，道：“小龙，你是怎么做到的？”

　　小龙居然学人的样子，摊开手，耸了耸肩。

　　“你真是只神奇的猴子！”

　　杨草赞叹了小龙一句，刚要再详细的询问它，这时杨树从门外走了进来。杨树手中拿着一个木制的盒子，脸色还是很难看。

　　不过当他看见躺在床上的杨叶对他微微一笑时，脸上掠过一丝惊讶，道：“好了？”

　　杨草自己还没弄清楚原因，自然不会把小龙刚才的举动说出来，点了点头，道：“好了。”

　　杨树疑问道：“这次怎么好的这么快？”

　　杨草摇了摇头，道：“我也不知道，但叶子她不痛了，可能是病情有所好转吧！”

　　杨树走到桌子旁，放下手中的盒子，对杨草道：“你今晚不要睡了，还是得好好看着妹妹。”

　　“嗯，我知道，哥。”

　　杨树打开盒子，里面是一个形状看上去像桃子的红色果子，但果子四周有很多干枯的须根，又像是药材。

　　“这是灵药血桃参，对调理气血，养身疗伤有很大的作用，待会拿去给妹妹煮了吃。”

　　“血桃参！”杨草惊道：“这是昂贵的血桃参啊！据说两根这样的血桃参，就能炼化成一粒一星魂丹。我记得半年前，赵家大小姐曾送给你一根疗伤，难道就是那根，哥你一直没用啊？”

　　杨树淡淡地说道：“我的伤势又岂是这一根血桃参能治好的……我用也是白用，给妹妹吧！”

　　“大树哥……”杨叶在床上喊道。

　　“什么都不用再说了，就按我说的做。”言毕，杨树留下那血桃参，头也不回的离开房间。

　　杨树走后，杨草无奈将那盒子盖上，对杨叶道：“叶子，你先睡会，我待会就给你去把血桃参煮了。”

　　杨叶点了点头，轻声道：“谢谢小草哥。”

　　杨草再次把诧异的目光落在小龙身上，把它抱起，像放玩具般放在桌子上，一双眼睛直勾勾的盯着它。

　　“魂兽？妖怪？天使？魔鬼？”

　　小龙眨巴眨巴眼睛盯着杨草，那目光就像看一个白痴一样。

　　杨草撇撇嘴，道：“别用这种眼神看着我，你今天得老实交代，不然我可不会轻易放过你。”

　　小龙还是用那种目光看着杨草。

　　杨草也不和它废话，开门见山的问道：“刚才叶子的伤是你治的吧？”

　　小龙点了点小脑袋。

　　“那你能把叶子的伤治好？”

　　小龙摇了摇小脑袋。

　　“那你的意思是，只能减缓她的痛苦？”

　　小龙又摇了摇小脑袋。

　　“这也不是，那也不是，那究竟是？”杨草想了想，最后打了个响指，道：“我明白了！你的意思是，你现在治疗不好她，是因为你还没有长大，力量不够。等你长大了，就能治好叶子了，对吗？”

　　小龙犹豫了一会，最后点了点头。

　　杨草顿时露出笑脸，笑道：“太好了！小龙，你居然还有这种能力，你一定是魂兽对不对？”

　　小龙既没摇头，也没点头。

　　杨草又道：“唉，你还小，一出生看见的就是我，大概也不知道自己的身世吧……”

　　他突然想到了什么，接着道：“你能治好叶子，那也肯定能治好因叶子而受伤的哥哥！”

　　小龙眼珠子向上望去，一副沉思的模样，最后很没有底气的点了点头。杨草明白那意思，那就是可以试一试，又或是值得一试。

　　“太棒了！你真是只神奇的猴子！”杨草又给予了小龙这样的评价。

　　“走，我们煎药去！”带着愉悦的心情，杨草把木盒子夹在腋下走出房间，小龙也顺势跳到他肩上。

　　来到厨房后，杨草把装着血桃参的木盒子放在砧板上，小龙守候在砧板旁，他自己则去找煎药的炉子。

　　准备工作都完成后，杨草回过头，却见那盒子已经被打开，而里面的血桃参不见了。

　　再看盒子旁边的小龙，肚子鼓鼓的，嘴里还在咀嚼着。

　　“哎呀！”杨草立马跑过来，一只手按住额头，道：“我忘了你是猴子，猴子最喜欢吃桃子啊！你个臭小龙，这是给叶子治病的，你快给我吐出来！”

　　他这只是一句懊恼的戏话，却没有想到，小龙真的张开嘴，一副要把吃进去的药吐出来的样子。

　　小龙的确把药吐出来了，但吐出来的不再是血桃参，而是两粒小指大小，红彤彤散发着红光的丹丸。丹丸的表面晶莹剔透，竟能看见内部有一道道柔和的光芒在流动，显得非常神奇而飘渺。

　　看见这丹丸，杨草想起了在书上看过的图案，顿时一惊，道：“这是……魂丹！”


第011章 塑体小成，掌法大成。

　　小龙点了点头，指了指魂丹，又指了指杨草的嘴，眼中充满了期待。

　　杨草指着自己的鼻子，问道：“你的意思是，要我吃了它？”

　　小龙点点头。

　　“这是给叶子的，我怎么能吃！”

　　小龙伸出爪子，把两粒魂丹分开，指了指厨房外，又指了指杨草。

　　杨草懂了，这是一人一粒的意思。

　　于是他拿起魂丹，吞了下去。

　　这是他长这么大，第一次服用魂丹，那种感受，就仿佛一道被春雨洗过的太阳所绽放出的柔软阳光沐浴全身，从内到外仿佛都被舒适的清洗了一边，那是一种难以言语的享受。

　　他尚在思索小龙为什么把血桃参吃了后能吐出魂丹的原因，便感觉全力弥漫出一股大力，一种不释放出去不痛快的感觉陡然间涌上心头。

　　他连忙从厨房里冲出去，打了一套《幻影掌》，紧接着又打了一套《炼筋淬骨术》，最后双手举天，长长的吐出一口气。

　　这一口气，竟浓密如烟雾，袅袅升起。

　　杨草再次感受自己的身体，顿时大吃一惊。他突然发现，自己的皮肤稍稍变了颜色，一眼望去油光发亮，竟有种铜铸的感觉。稍稍发力，感觉自己的筋骨，竟发现骨骼的硬度增强了很多，甚至是……坚硬如铁！

　　皮坚韧如牛皮！骨坚硬如铁！

　　竟是塑体第五重！

　　杨草暗自惊道：“这魂丹果然是最神奇的妙药，我第一次服用，效果居然如此的好！竟然塑体小成了！”

　　“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”

　　这一次，识海里响了五声，修出了五个龙魂魄印！

　　杨草已经很够肯定，自己修出龙魂魄印的数量的确是随着修为提升而递增的。现在自己的修为在塑体五重，龙魂魄印一共有十四个。

　　比同等修为的人多出了十个龙魂魄印点！

　　杨草现在的修为低，会的魂术不多，更没有见过那些高级魂术，还无法体会到龙魂魄印的好处。随着修为的精进，他会发现自己多修出来的龙魂魄印点，会对他的人生造成多么重大的影响。

　　杨草按捺住内心的喜悦，蹲下来摸了摸小龙的头，点头道：“小龙，多谢你了。”

　　现在的他已经敢肯定，小龙绝对不是普通的小猴子，而是和那山顶巨猿一样，有着神秘莫大的神通。只是小龙还没有长大，很多力量没有体现出来。

　　但就是现在这么小，它就能减缓杨叶犯病时的痛苦，还能把灵药练成魂丹，这种能耐已经是不可思议了。

　　杨草突然感受到，自己的前途一片光明，在茫茫黑暗中寻找出路的自己终于看见了阳光。

　　杨草双膝跪倒在地上，仰望着夜幕下的圆月，眼中竟有泪光在闪动，目光中满是虔诚。

　　他的嘴唇张合着，没有发出声音，张合的口型所表达的是四个字：

　　天道酬勤。

　　良久，他才缓缓站起来，向屋里走去。

　　看了一眼已经熟睡的杨叶，又望向窗外，坚定而充满希望的自语道：“哥，叶子，我一定会治好你们的！”

　　命运总是在历史需要被改变的时候，让一个最合适的人变成天才。

　　……

　　中秋过后，没有了对即将到来的节日的期待，时间仿佛过的快了起来。

　　转眼十天过去，九龙镇没有发生什么大事，镇上最大的两个家族赵家和刘家也没有起什么大冲突，苏城那边也没有什么不和谐的力量前来扰乱九龙镇的清静。赵家内部也没发生什么大事，只是传闻赵家长孙赵无忌隐隐有进入塑体第九重的迹象，而赵家长孙女赵有静也在向塑体第八重冲刺。这两人不仅是赵家的焦点，也是九龙镇的明星人物，许多人都对他们俩非常关注。

　　只是在关注他们俩的同时，许多人会联想起昔日的那个天才，不禁唏嘘感慨：若是天才杨树没有生那场怪病，怕是现在已经突破塑体境，进入五行境了吧？

　　练出了魂力，只是说明有资格成为魂客了，但毕竟修为层次还在塑体重。

　　但若是完成塑体，进入五行摄取，那就是一名真正的魂客了。

　　只是可惜，人算不如天算，天地自有造化……

　　这些大环境大家庭没有大事发生，秦岭这一个小家庭最近也是平淡无奇。秦岭每天忙碌的工作，杨树整天把自己关在屋子里，杨叶到处玩耍，杨草拼命的修炼……

　　如今的杨草已经塑体小成，肉筋皮骨都已练到了极致，已经开始练力入脏，淬炼内脏器官的功能了。所以他已不需要再去修炼那一套《炼筋淬骨术》了，而是每天钻研一星魂术《幻影掌》。

　　一个月的时间，他从塑体二重到塑体五重，修为进步神速，但《幻影掌》始终没有练成。虽然也能打出六十多道掌影了，但还是无法做到杨树向他示范时的那最后一击。

　　一掌击出，身体马上消失不见，改变方位。

　　杨草还做不到这点。这也就说明，他还没有把这套魂术练成。

　　杨草也不气馁，他知道不是自己的天赋差，而是自己的修为进步的太快，魂术的掌握方面与之比起来就显得要弱了。《幻影掌》是一星魂术中的上乘魂术，颇有些精妙之处，又哪是简简单单就能练成的？

　　对于资质平平的人来说，少则数月，多则数年都是极有可能的。杨草这才修炼多久？不过一个月而已。

　　想通了这点，他内心平静了许多，知道欲速则不达，静下心来一步一个脚印默默的练着。

　　其实他的收获还是很大的。十天前，他一套幻影掌打出去，只有十几道掌影而已。而现在，他能打出六十多道掌影了，若是日后练出了魂力，进入塑体第八重，将魂力附在掌法上，那他每道掌影都有魂力的威能，等于就是瞬间打了对手六十几掌，这已经是很霸道了。

　　他心虽然大，但知道在这些小细节上，要懂得自我满足，自我激励，绝对不能产生自卑情绪。

　　杨草正在思索间，忽然感受到脚下有阵阵气流波动，一道道呼啸的掌风和空气的摩擦声传来。他低头望去，竟看见小龙在学他的模样练习掌法。

　　杨草微微一笑，刚想说小龙一个小猴子使掌的模样很滑稽，但突然就笑不出来了。

　　不但笑不出来，而且脸色充满了震惊！

　　小龙所打出的掌法，竟是幻影掌！

　　小龙每天和杨草在一起，陪着他修炼，就算照模照样打出一套幻影掌也不奇怪。但令杨草震惊的是，小龙不是单纯的模仿，而是已将幻影掌练成！

　　它那两只爪子在胸前挠着，看似很随意，却速度奇快，如灵蛇般游走，瞬间竟打出了几十道掌影，让人眼花缭乱。最要命的是，它最后击出一掌，掌风与空气摩擦发出一声脆响时，它的身体竟像弹簧一样弹到了空中，瞬间变换方位！

　　正是杨树所使出的那一掌！

　　“这……”杨草愣在那里，瞠目结舌地说道：“我说，我都还没练成，你也没看我哥使过这一掌，你怎么就学会了！？”

　　小龙眨巴眨巴眼睛看着他。

　　“难道你也是一个魂术天才？一个魂术天赋超高的猴子？”杨草用看怪物的眼神看着小龙。

　　小龙却没有回答他，也没有做出任何手势，而是眼中闪现出顽皮的笑容，突然纵身一跃，爪子成掌，朝杨草的脸面打去！

　　“哎呀，胆子倒不小，居然敢打主人！”杨草连忙退后几步，使出幻影掌招架。这一人一猴，竟用同样的掌法过起招来。

　　这一交手，就是一个白天过去。

　　在打斗中杨草发现，小龙虽然已经将幻影掌练成，但身体素质不行，基础不牢，幻影掌在它手中不能发挥出多大的威力。这也是小龙没有经过塑体修炼的原因。这样一来，小龙自然不是杨草的对手。

　　但杨草却很兴奋，因为学会幻影掌的小龙已经成为他真正的陪练。原先的他只是一个人修炼，所面对的是空气，是树木，是岩石，都是不会反击的物质。而现在，他面对的是用同样的魂术与他搏斗的小龙，这样的搏斗，让他更加立体的见识到了幻影掌，原先许多没有弄明白的问题也渐渐明悟，修炼的效果何止增长几倍！

　　抓住了小龙这个对练，杨草哪肯放手，往后的日子里，他越加勤奋，每天拉着小猴子在山顶和溪畔对打，对幻影掌的领悟突飞猛进。

　　又是十天过去。

　　午时，阳光毒辣。

　　杨草面对着一颗大腿粗的树木，一对乌黑的大眼睛炯炯有神，专注、坚毅。他伸出右手，五指伸直、并拢，掌面朝天缓缓把手掌收回腰间，右臂的肌肉凸出，将全身的力气蓄在掌心。

　　突然间，他目光中厉光一闪，右掌向前一推，猛地击打在树干之上。

　　啪！

　　一声剧烈的响声，一掌击打在树干上，而原本还在树干前的杨草，已不见了踪影。

　　一个呼吸过后，杨草从树干的另一边走了出来。

　　树干震动，上端的树枝“沙沙沙”的响着，落下了数不清的绿叶。那被杨草一掌击打过的地方，多出了一道凹陷进去的掌印。

　　杨草微微一笑，道：“终于练成了！”

　　小龙两只脚勾在树枝上，倒挂金钩，望着树干上那凹陷进去的掌印，嘴中“嘶嘶”的叫着，两个爪子不停地拍打，为杨草叫好。

　　这时，杨草感觉到识海里多了一种厚重的感觉。他闭目凝神，竟仿佛看见自己的脑海里出现了一个光球。光球表面是一层淡淡的透明体，就像是一个薄薄的壳。而在壳中，一个由光影形成的杨草的身体，正在挥舞着一套掌法，正是幻影掌。

　　杨草知道这是什么，杨树教过他。只要练成了一套魂术，识海里就会出现这样的一个魂术球，只要自己凝神一想，这个魂术球就会出现，让人永远无法忘记。

　　更重要的是，修炼者若是对某种已练成的魂术情有独钟，就可以把储存在识海里的龙魂魄印点加持在魂术球中，和相应的魂术融为一体，那么这套魂术再使出来，威力将会倍增。

　　一想到此，杨草自语道：“幻影掌虽然只是一星魂术，但掌法非常精妙，不如我加持一个龙魂魄印点试试？”

　　念头在脑海里一闪现，杨草立马想起了杨树对他说过的话，龙魂魄印是魂客最珍贵的东西，千万不要滥用。

　　杨草开始犹豫。

　　但马上的，他脸上绽放出坚定的神情，果断地说道：“正常人塑体境每提升一重修为，只能修出一个龙魂魄印，而我不同，我的龙魂魄印是递增的！使用一个，也是为了体会一下魂术加持龙魂魄印后的效果，也让目前的我有个更好的战斗手段，我这不是滥用，不是挥霍！”

　　决定的事，杨草便不再犹豫，顿时就地打坐，凝神静气，竟所有的感官都涌向识海。

　　下一刻，杨草的识海里，一片如宇宙般浩瀚的深处，一颗由龙形图腾组成的光芒冉冉升起，最后冲向了幻影掌的那颗魂术球。

　　识海里顿时光芒大作，再次恢复平静时，那颗幻影掌的魂术球竟增大了一倍，而在魂术球的上方，出现了一个龙形图腾的标志。

　　杨草感受着识海深处，发现龙魂魄印只剩下十三个了。

　　加持成功。

　　还是在那颗树木前，杨草睁开眼睛，站了起来，满怀期待的在掌上蓄力，对着树干又是一掌击去。

　　啪！！

　　掌心和树干碰撞的瞬间，杨草的身影又消失不见。

　　下一刻，杨草从树丫上跳下来，而那颗树，正发出“吱吱吱——”的声响，向一旁倾斜，最后“咔嚓”一声，竟从杨草一掌击打的地方折断。

　　杨草打了个响指，赞道：“果然厉害！看来这个被我用龙魂魄印加持过的魂术，已经超过一星魂术的威力了！若是日后我练出了魂力，这套魂术还会更加厉害！这个龙魂魄印点，用的值！”

　　看着断裂的树木，杨草欣喜的笑着，却是不知道，若是让其他的修炼者看到这一幕，看到他把珍贵的龙魂魄印加持了区区一星魂术上，定会替他心疼不已，大叹暴殄天物。

　　然而当事人杨草却没有这么觉悟，就算有，他也不会觉得可惜。

　　咱龙魂魄印多，咱耗得起！

　　冥冥宇宙，从有生命开始，上苍就没有公平可言，不然这世间就不会出现天才和蠢蛋这两种极端。

　　当然，那些上苍恩赐下来的足以改变命运的机遇，也只有那些有准备的人，才抓得住。


第012章 小人总是多作怪

　　修炼路途上多了小龙这样一个陪练，又体会到了魂术加持了龙魂魄印后的威力，杨草对修炼的认知要比以前全面了许多，已完全从修炼菜鸟变成了真正的修炼者。往后的日子，他向杨树和赵铁请教了一些关于练脏和练髓的问题和方法，坚持不懈的修炼，争分夺秒的修炼，终于在又一个十天到来之际，进入了塑体第六重。

　　塑体第六重，内脏器官功能增强，呼吸连绵深远，体力悠长，能连续奔跑一天一夜，不吃不喝不睡依然无恙。到了这个级别的修炼者，倾尽内力一声巨吼，能将普通人的耳膜震破，体质差的人甚至会七孔流血，当场死亡。

　　而正如杨草预料的那样，修出的龙魂魄印数量递增，这一次修出了六个。杨草的龙魂魄印总数，达到了十九个。

　　“只差一步，就塑体大成，脱胎换骨了。等到塑体大成后，就要向塑体第八重冲刺，争取练出魂力……”

　　“决定自己能不能成为一名魂客的日子，就快要到来了！”

　　……

　　昨夜下了一场淅沥沥的小雨，但并没有下多久，似乎只是将地面打湿。人们清晨起来时，甚至分不清那些还残留在树叶和小草上的水珠，是雨水还是天露。

　　上午的天还是阴阴的，中午太阳就扒开云雾，露出火红的头。

　　暖暖的阳光洒向大地，竟让人觉得舒适，而不是那么毒辣了。

　　杨草身子呈弓形，仰靠在一根树丫上，手里拿着一本名为《靖太祖征战实录》的书，耳边传来的是清脆的鸟鸣，脑海却已随着书上的文字进入了三十年前的那一场场的轰轰烈烈的战役当中。

　　对于靖太祖，杨草说不上崇拜，但却对那个开国皇帝充满了敬仰。尽管已仙逝的他现已成为人们茶余饭后常常闲聊的主角，功过是非任凭人说。但杨草对他的军事能力给予了极大的肯定。不过让杨草更好奇的是，靖太祖的修为究竟达到了怎样的地步。

　　书上记载，靖太祖有一次被敌军围攻，釜底抽薪的跃进了茫茫火海，待援军赶到把敌军消灭干净，他又从火海里走了出来。别说被烧死，就是身上连烧伤的痕迹都没有。一些修为高深的魂客便断定，靖太祖的修为至少已经进入了天劫境中的天火劫，火焰已经无法再伤害他的肉体。

　　但尽管如此，连火都烧不死的靖太祖最终还是难逃大自然的法则，在暮年病逝。可谓天道轮回，命运之数存在于冥冥宇宙之中，谁也无法打破法则。

　　可杨草记得杨树对他说过，魂客的修炼之路很长很长，在茫茫长路的一端，有一个神秘模糊，笼罩在迷雾中的长生境。据说修炼到了这个境界，就能打破自然法则，从此摆脱掉生老病死，长生于世。

　　“如果真有这个境界的话，那也说明是靖太祖修为不够，没有踏进这个神奇的领域，不然现在的皇帝就还是他了。”杨草心中思索着。今天的他有些反常，没有去修炼，而是在树丫上看书。

　　这也是他刻意而为之，强化训练一个多月了，也该让身体稍微松弛一下，精神舒展一下，别绷得太紧，前功尽弃了。

　　浮生偷得半日闲，倒也不是真是闲下来，而是换一种给自己充电的方式。

　　修炼，是增强力量。

　　看书，是增强智慧。

　　杨草所做的一切，都是为了提升自己。

　　不停的提升自己。

　　一声异响打破了杨草的沉思，他的身子也不由得晃动了几下，他顺着声音朝树下望去，见一个圆滚滚的身体一头载到在树干上，正坐在地上用手抚摸着脑袋，看上去碰了一个苞。

　　一看见那圆滚滚的身子，杨草嘴角微微一笑。

　　他放下书，向下喊道：“无敌少爷，我在这守株待兔，兔子没守着，竟把你给守来了。为什么你每次来找我，都要摔跟头呢？”

　　赵无敌朝他挤了挤眼睛，道：“你还有功夫开玩笑，快下来，出事了！”

　　见赵无敌神情严肃，杨草连忙从树上跳下来，道：“你又出什么事了，这么慌张？”

　　赵无敌捂着脑袋道：“不是我出事了，是你出事了！”

　　杨草指着自己的鼻子，道：“我好好的，我出什么事了？”

　　赵无敌被杨草绕迷糊了，手舞足蹈，焦躁的说道：“也不是你出事了，是你妹妹出事了！”

　　闻言，杨草双眼一扩，神情顿时无比严肃，连忙抓住赵无敌的肥大的胳膊，问道：“叶子她怎么了？”

　　“赵有馨和仇二说叶子偷了他们东西，现在正带着一些仆人丫鬟把叶子围住了。我刚从那里经过，看见叶子被那么多人指指点点，都快哭出来了。小丫头可怜兮兮的，你快去看看吧！”

　　杨草面色一沉，问道：“你说谁？二小姐和谁？”

　　“仇二。”

　　杨草把书放进怀里，道：“在哪？快带我去！”

　　赵无敌犹豫一阵，道：“叶子这丫头我是清楚的，她不可能偷东西，这很明显是赵有馨那死丫头和仇二故意找麻烦。赵有馨比我修炼的早，已经塑体小成了，那仇二据说前些天也进入塑体第四重了，我们俩过去，他们不会对付我，但肯定会拿你出气，不如我去把我爹叫来？”

　　“等你喊你爹来，叶子早就受罪了！快走吧！”杨草拉住赵无敌撒腿就跑，嘴里说道：“好你个仇二，上次把你打得头破血流你还不长记性，这次我决不饶你！”

　　赵无敌被杨草拽着往前跑，听杨草这样一说，怔怔地想着：“你把仇二打得头破血流？什么时候的事？我记得你们俩每次打架，挨打的那个人都是你吧……”

　　……

　　外院的花苑里，蜜蜂儿忙，蝴蝶儿飞，但从一个角落里传来的争执声，让这个蜂忙蝶飞的静谧地方变得不那么安宁。

　　十几个仆人和丫鬟围成了一个圈，圈子中间站着三个人，一个身着红衣，面容俊美，正是赵家二小姐赵有馨，他身旁站着一个脸上白白净净的男人，是他最喜欢的仆人仇二。而在两人对面，站着一个十一二岁的小女孩，身着淡黄色的连衣裙，头上两个羊角辫。她笑起来时很好看，因为脸上有三个小小的酒窝。可这时她却笑不出来，低着头，双手的手指纠缠在一起，互相掰弄着，脸上全是委屈之色。而在那张委屈的脸上，竟还有一个淡淡的红色巴掌印，显然是不久前被人打了耳光。

　　正是杨叶。

　　仇二用阴阴的声音对杨叶说道：“小丫头，你就承认了吧！二小姐的脾气算是好的，只是赏了你一巴掌，若是让家主知道府上有你这样一个家贼，你一家都要被赶出去！”

　　杨叶低着头，但言语坚硬的说道：“我没有偷东西，我没有！”

　　赵有馨冷冰冰的望着杨叶，冷言道：“东西就在你手中发现的，你还说没有？”

　　杨叶朝仇二投向憎恶的目光，道：“我说了，我刚才在这里扑蝶玩，仇二过来把这个盒子交给我，说他……尿急，要我给他看管一下。没过多久，二小姐你们就来了，就说我是小偷。”

　　仇二怒目圆瞪，冷喝道：“小小年纪就伶牙俐齿，鬼灵精怪！被抓到现行，却栽赃给我，你倒真是一个机灵的贼丫头啊！”

　　“哼！”赵有馨冷哼一声，道：“嘴真硬，你们杨家的人都这样嘴硬么？你那哥哥杨草是这样，你也是这样，果然是一个妈教出来的！”

　　仇二附和道：“就是！二小姐，这一家子人都不是什么好东西，那秦婆子洗衣服最近老洗不干净，杨树又成了废人，杨草是个不懂礼数的小子，这丫头又是个贼丫头。依我看，干脆把这一家人都赶出去最好！”

　　赵有馨点了点头，若有所思的想了一阵，说道：“你快说，到底是不是你偷的，你现在若是承认，我的处罚就轻一点。要是还不承认，我就去告诉我爷爷，到时候他老人家发怒了，你们一家就真的要全部滚蛋了！”

　　在赵有馨的威逼利诱下，小女孩杨叶哪知道他们的心思。她现在不承认还好，若是真的承认，赵有馨和仇二就能借题发挥，真的把秦岭一家赶出去了。

　　像这些大户人家，最忌讳的就是家贼。所谓日防夜防家贼难防，最怕的就是这个。要是杨叶承认了自己是小偷，那赵家还能容她？

　　杨叶心地单纯，显然没想到这点，但她还是坚持自我，道：“我就是没偷。你们就是把我赶出去，我也没偷。我娘教导过我，我们就算穷，也要有骨气，不是自己的东西，绝对不去拿。”

　　“好你个贼丫头！”没想到一个小女孩都如此倔强，仇二有些动怒，竟上前一步，伸出手一副要扇杨叶耳光的样子，喝道：“看来不给你点厉害，你还真以为我们好糊弄！”

　　说着，他那一巴掌就要打下去。

　　“嘶——”

　　就在这时，一道动物的叫声由远至近传来，转瞬间便在众人耳边响起。一道火红的光影出现在仇二面前，一口朝仇二将要落下的手咬去。

　　“哎哟！”仇二痛的一叫，望着那只已经跃到杨叶肩膀上的火红猴子，大叫道：“哪来的野猴子！”

　　“哪来的狗乱叫，说我们家叶子是贼丫头！”

　　杨草和赵无敌从人群中钻了进来。


第013章 小草的举动让人呆

　　“是你，杨草！赵无敌！”赵有馨偏过身子，冷冰冰的脸上像是涂抹上了一层寒霜。

　　杨草站在杨叶面前护住妹妹，赵无敌站在杨草身边双手抱胸，微笑道：“赵有馨，你好歹也是赵家二小姐，居然和这么一个还没长大的小丫头过不去，不觉得有些丢人啊？”

　　赵有馨瞥了赵无敌一眼，道：“就是因为我是二小姐，所以我要管府里的事，哪像你一样，整天只知道游手好闲。你才是丢赵家的脸。”

　　“是是是，你在这里诬陷好人就是替府上做事，做的还真是好事啊！”

　　“你！赵无敌！你故意来找我麻烦是不是？我哪里诬陷好人了？我比你大几个月，是你的姐姐，是不是要姐姐我教训你了！？”

　　“啧啧啧，你除了欺负我这个弟弟和府里的下人，你还有什么本事？”

　　这姐弟俩一见面就掐架，倒是把杨草兄妹和仇二晾在了一旁。

　　杨草朝杨叶脸上望了一眼，看见了鲜红的掌印，心里一疼。向前走了一步，阻止了两人的争吵，道：“叶子脸上的巴掌印，是谁打的？”

　　杨叶抓住杨草的手臂，轻声道：“算了。”

　　杨草把杨叶的手扒开，继续问道：“是谁打的？敢打不敢认吗？”

　　“是本小姐打的！”赵有馨仰起头，趾高气昂地注视着杨草，道：“本小姐处罚一个犯事的下人，是天经地义的事。”

　　“好，很好。”杨草淡淡地说着，偏过头朝仇二望去，厉声道：“仇二，你要找我麻烦，可以直接一点，不必用这么卑劣的方式，欺负一个十二岁都还没满的女孩子。”

　　仇二冷笑道：“是你妹妹自己手脚不干净，偷二小姐东西，怎么变成是我要找你麻烦了？”

　　杨草用阴冷的眼神盯着他，冷漠地说道：“你是白痴，也要把我们都当成白痴不成？这件事是怎么回事，你心里清楚！”

　　被杨草用这种阴冷的眼神盯着，仇二有些不自在，但一想起自己已经进入塑体四重，身边还有一个塑体五重的二小姐撑腰，底气又硬了起来，和杨草对峙着，低喝道：“你少睁眼说瞎话，杨叶偷东西是二小姐亲眼见到的……”

　　“够了！”没等仇二说完，杨草便打断他，厉声道：“听你在这狗叫，我耳朵难受！”

　　仇二指着杨草，怒道：“你！你……”

　　见杨草言辞锐利，有意激怒仇二，赵无敌和周围的仆人丫鬟都是一脸诧异之色。在场的人都是经常在二小姐和仇二身边走动的人，知道仇二和杨草有过节，两人以前也没少打架，但每次都是杨草挨打。

　　而现在他们更是知道，仇二已经进入塑体第四重了，比以前又强大了很多。杨草如此激他，不是自讨没趣吗？

　　“你也够了！”赵有馨微微动怒，喝道：“本小姐在这里，你一个下人凭什么放肆！”

　　杨草朝赵有馨望去，眼中没有丝毫敬畏，有的只是愤怒和冷漠，道：“二小姐，你少下人下人的叫，我们的娘虽然是府上的仆人，但我们不是你赵家的下人！若是我妹妹真的偷了你东西，任你打骂我一句多话都不会说。但今天明显是仇二有意害她，你若是知情，你就和仇二是一丘之貉。你若是不知情，那你就是天下一个号白痴，居然连这个局都看不出来。就凭这两点，你就没资格喊我下人！”

　　听杨草和赵有馨这样争锋相对，四周的人们都是倒吸了一口凉气。

　　“可恶！”赵有馨被彻底激怒了，伸手就要朝杨草打去。哪知杨草加大声音道：“二小姐尽管动手！今天就是你不先出手，叶子这一巴掌我也要替她讨回来！”

　　“杨草，你太放肆了！你替她讨这一巴掌，难道还要动手打我不成！”赵有馨瞪大眼睛，自己终究还是没出手，而是对身旁的仇二喝道：“还愣着干什么，给我教训他！”

　　“是！”仇二等的就是这个机会，虽然被杨草打败过一次，虽然手骨也被打断裂了。但这半个多月来赵有馨从家里给他拿了很多灵药，不但手上的伤恢复了，就连修为也精进了一步。

　　更何况，档次和杨草动手，是因为他不知道杨草的实力，轻敌了。他相信现在再和杨草打，一定能把杨草打败。他等待的就是这个复仇的机会。

　　再把杨草一家赶出赵家前，狠狠揍他一顿！

　　闻言，他顿时双拳在胸前交叉，如虎吼般一声叫喊，然后双拳齐下。

　　接着，人们的耳边听见，仇二嘴中的虎吼声消失后，他双拳挥动间竟又隐隐有虎吼声响起，不禁一个个面色一凛，用担忧的目光看着杨草。

　　“这是一星魂术，虎咆拳！”

　　他们想起杨草和仇二以前的打架，彼此都是用蛮力，仇二也没有动用魂术。尽管那样，杨草每次也被打的灰头土脸，满嘴鲜血。而现在，仇二居然使出了魂术，而且还是被他练成——练出了虎咆声的虎咆拳！

　　《虎咆拳》讲究气势，若是在挥拳时产生虎咆声，就算练成。

　　仆人们用同情的目光望着杨草，有些胆小的丫鬟们都偏过了头，不忍再看。

　　他们知道，这一拳要是打在了杨草的身上，杨草一定会伤筋断骨。要是打在了脸上，那肯定是头破血流，满地找牙。

　　赵无敌的神情也无比紧张，但他没有办法，他还只是塑体第二重而已，根本就不是仇二的对手。

　　情况也没有出现任何改变，仇二带着凶猛的虎咆，一拳朝杨草打了过去。

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，看着杨草的人变得瞠目结舌，偏过头不忍看的人听见这个声音，也马上惊讶地转过头来。

　　因为谁都听得出来，这声清脆的响声不是拳头打在肉体上的声音，而倒像是……谁的脸被人扇了一耳光。

　　赵有馨和赵无敌都惊呆了，在仇二动手的时候，他们目不转睛的看着。他们看见，仇二那凶猛地一拳打过去，却被杨草看似简简单单的反手一掌给弹开，然后另一只手连忙甩了过去，在仇二脸上甩了一耳光。

　　紧接着，杨草抬腿就是一脚，直接踢向仇二的腹部，竟将他踢飞十米多远，倒在栽满鲜花的花地里。

　　每个人都瞪大了眼睛，似乎都忘记了说话。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛，倒下的竟然不是杨草，而是仇二！

　　而且，还是进入塑体第四重，使出魂术虎咆拳的仇二！

　　可就被杨草这么看似轻松的几个动作给轻易打趴了……

　　一些怀疑自己做梦的人使劲摆了摆头，当他们再次睁开眼睛，看见眼前的一切都还是原样时，终于接受了这个事实。

　　杨草的确胜了。

　　“刚才若是我来迟一步，你这一巴掌就打在叶子脸上了，这一巴掌是还你的！”杨草对着已经倒在花地里的仇二说道，然后转过头，对着赵有馨道：“二小姐，现在轮到你了。”

　　赵有馨虽然一时无法接受杨草突然变强的事实，但听杨草这样说，她哪里肯服气，顿时挺起胸膛，靠近了杨草一些，尖声利语的说道：“轮到我了？你还知道喊我二小姐？怎么？你要打我？你敢吗？你有本事打一下试试……”

　　啪！

　　赵有馨话未落音，在所有人惊愕的目光下，杨草毫不犹豫的给了赵有馨一记耳光，在她粉嫩的脸上留下五个指印。

　　呆了，所有的人都呆了。

　　目瞪口呆。

　　谁都不敢相信发现在眼前的是事实，包括赵有馨自己。

　　人群中再次鸦雀无声。

　　这杨草，这个杨小草，是不是疯了？

　　谁也没有想到，杨草真的敢对赵有馨动手。不单是因为赵有馨身为赵家二小姐，还因为她除了身份尊贵，而且还是一个塑体五重的高手！

　　塑体五重，塑体小成，这样的修为在塑体境中已经算是高手了。杨草虽然打败了仇二，但未必能打得过赵有馨。塑体四重和塑体五重虽然只相差一重修为，但可谓是天差地别。

　　但杨草就是这么果断的打了下去，没有丝毫武断犹豫，没有丝毫怜香惜玉……

　　“杨草！我灭了你！”

　　赵有馨的神情由惊诧、错愕再到愤怒，最后几乎如同发疯的母狮子般咆哮！她身子猛地一震，把系在腰际后的蝴蝶结一把扯散，竟然是一根长长的鞭子。

　　咆哮时，她已挥鞭朝杨草打去。

　　杨草眼中厉光一闪，在地上一滚，躲过了这一鞭，然后就地一扫，攻击赵有馨下盘，就欲将她掀翻。

　　赵有馨不愧是塑体小成的高手，反应极快，脚尖点地，轻轻一跃就避过了杨草的反攻。这一下她也知道杨草不好对付，终于下狠手，使出魂术。

　　“毒龙钻！”

　　又是一个一星魂术。

　　只见赵有馨执鞭的手臂不停地转着圈，那长鞭在她手中宛如有了生命，竟疯狂的旋转起来，随后形成一个头大尾小的龙卷风，像钻头一样朝杨草刺去。

　　“幻影掌！”

　　杨草也终于不再留手，一套幻影掌轰击过去，顿时上百个掌影从他胸前爆发出来。每一道掌影闪过，就要削弱一些毒龙钻的威势，一百道掌影使出来，如同洪水般朝毒龙钻涌了过去，顿时将赵有馨的长鞭攻势给淹没。

　　而在那上百道掌影中，一直真实的手掌破影而出，击打在赵有馨的肩膀上，将她轰飞出去。

　　杨草出手很有分寸，他对付仇二时虽然出手狠辣，但刚才一掌打在赵有馨肩上时，暗自收了些掌劲。他暗想自己若是控制得好，这一掌只会把赵有馨打倒，而不会对她造成任何内伤。

　　他知道今天打了赵家二小姐，这事情要闹起来只会越闹越大。若是传到了赵成城那里，那老爷子检查了赵有馨的伤势，一定会看出是他故意收了掌劲，留了一手，到时候也会觉得他做事有分寸。

　　激烈搏斗的同时，杨草想到了这些，也见他心思机敏。

　　人群中响起一阵阵惊呼，惊叹杨草连赵有馨也打败了，惊叹杨草居然连赵有馨也敢打。眼见赵有馨如同落叶般飘飞出去，就要狼狈地摔倒在地上，突然一道蓝影快速闪了过来，伸出双手接住赵有馨，原地转了一圈，便平稳的将赵有馨放下。

　　赵有馨有些眩晕，当站稳、看清接住自己的人后，脸上顿时大喜，喊道：“二哥！”

　　看着这个被赵有馨唤作二哥的男人，仆人丫鬟们顿时低下头，变得唯唯诺诺，一副害怕的模样。

　　就连天不怕地不怕的赵无敌，眉头也是一皱，原本笑嘻嘻的脸色顿时变得苍白起来。

　　来的人，正是赵家二少爷，赵无畏。


第014章 仙子，赵家的优秀基因

　　赵无畏身系一套蓝色短衫，长相并不是很俊俏，但也不丑，只是他脸上挂着的淡淡奸笑，总让人觉得是笑里藏刀，看上去并不舒服。

　　那种奸奸的，阴阴的感觉，有些让人头皮发麻。

　　赵无畏松开妹妹，双手反在背后，一步步向杨草走去，脸上依然挂着奸奸的笑容，道：“杨草，杨树的弟弟，有意思，有意思……去年你哥哥杨树在我们赵家当道的时候，也不敢这么嚣张，动手打我们赵家的人。你倒好，仗着已经塑体小成了，就目中无人起来，还真是有些可恶啊……”

　　塑体小成！

　　听到这几个字，赵无敌瞪大着眼睛望着杨草，眼中满是不可思议。怎么可能？这是怎么回事？一个多月前，他杨草还只进入塑体第二重，现在就塑体五重了？究竟是他隐藏得太深，还是他进步神速？

　　不对不对，不可能是进步神速，再神速也没有这么神速的吧？一定是这小子掖着藏着，扮猪吃老虎啊！

　　赵无敌有暴打杨草一顿的冲动。不过他心里更多的，是欣喜。

　　迎着赵无畏凌厉的目光，杨草浑身如针扎一般，暗想这赵无畏的眼力果然厉害，一眼便将自己的修为看了个大概。不过他的眼力终究不能洞穿他的身体，不知道他已经突破了塑体第五重，进入了塑体第六重。

　　不过杨草有自知之明，知道这赵无畏就算知道了他已是塑体第六重，也不会怕他。因为赵无畏是塑体大成，塑体第七重，全身血液焕然一新，伐毛洗髓，在塑体境中已算得上是宗师的强者！

　　塑体境，塑体小成为一个小槛。练到塑体小成后，就算面对五个塑体四重的人，也能取胜。而塑体大成却是一个大槛，就算面对十个塑体六重的人，也能取胜！并且这塑体大成，是很多人一生中都无法练到的。

　　赵无畏看上去也不过十六七岁，他能练到，一是因为赵家是魂术世家，又有大量的灵药和收藏的魂术做支持。二是他继承了家族的魂术基因，比普通人的天赋要高。

　　赵无畏这个名字虽然在九龙镇名声不是那么响亮，但在赵家却也是一个闪闪发光的名字。他虽然比不上他哥哥，赵家第一天才赵无忌，但放在整个九龙镇，也是修为和天赋能排上前十的少年。

　　此刻他已走到杨草面前，这不比还好，两人站在一起一比较，顿时显现出了高低。

　　这个高低并不是指身高，而是两人的气场。两人身高差不多，赵无畏只是高出了半个头。但从他身上所散发出来的气场，几乎已将杨草淹没。

　　就仿佛人们眼中，就只有一个赵无畏，而杨草就像空气一样已经消失。

　　这就是气场的较量。

　　塑体七重和塑体六重的天差地别！

　　所以看见赵无畏的到来，赵有馨会立马从愤怒变为兴奋了。因为她和这个哥哥关系非常好，哥哥一定会帮自己，并且能帮到自己，好好地教训杨草。

　　赵有馨委屈地说道：“二哥，我从来没受过这种委屈，居然被一个下人打了，你要替我教训他！”

　　赵无畏笑道：“那是自然。他帮他妹妹打了你，我自然也要帮我妹妹教训教训他。”

　　听着兄妹俩的对话，感受着赵无畏蠢蠢欲动的身体，杨草并没有丝毫畏惧，内心反而还兴奋起来！

　　“都说塑体大成是一个大槛，真不知道和这样的对手交手是什么滋味呢！我现在虽然只有塑体六重，但我基础打得牢，在进入第三重时筋动响了五声，又用龙魂魄印把幻影掌加持了，能不能和塑体大成的人拼上一拼呢？”

　　杨草舔了舔嘴唇，似乎已经迫不及待的要和赵无畏交手了。他自己都没有发现，自己居然如此好斗。

　　然而就在下一秒，他看见赵无畏眼中闪过一道厉光，顿时警觉，知道对方出手了！

　　很简单，很直接的一掌，朝杨草的胸口击打过去。

　　杨草反应极快，向后跳跃，顿时挥掌，和赵无畏的手掌击打在一起。

　　两人掌心相撞。

　　啪！

　　这不是魂术，而完全是力量上的交锋。赵无畏有十足的信心，这简单的一掌就能把杨草击翻。但他没有做到，杨草只是连连向后退了数步便稳住了身子，并没有倒下。

　　而他赵无畏，竟也被力劲震得向后退了一步！

　　赵无畏不由得有些惊讶了。

　　在他的心里，自己是塑体大成的人，要对付一个塑体小成的人，根本就不需要使出魂术，只是用纯粹的力量一掌打过去，就能取胜。

　　直到自己也被震得后退了一步，他才想明白，眼前这个对手没他想的那么简单。

　　他捋了捋衣袖，险些认真了一些。

　　“好一个杨草，看来你哥哥生病了也没闲着，把你教导的很好啊！不过我接下来的一招，你还能接得住吗？”

　　“吗”字一落音，赵无畏双拳交叉，双臂一展，再一次朝杨草击打过去。在他挥拳的同时，拳风和空气摩擦发出如虎咆的响声，声音极大，极具威严，如同真正的虎咆一样。

　　又是虎咆拳！

　　但同样是虎咆拳，赵无畏使出来，和之前仇二使出来的却完全不在一个档次！

　　赵无畏居然使出了魂术！

　　杨草的脸色终于有些变色，但他并不惊慌，双掌收回腰间，蓄力，最后全力一掌推了出去，再次和赵无畏硬拼！

　　啪啪！

　　掌拳相博，噼里啪啦，人群顿时向外扩开，怕被两人的掌风和拳劲给波及。

　　然而人们发现，就在两人掌拳相撞的一瞬间，杨草的身影突然变成了逐渐消散的虚影。他们连眼睛都来不及眨，就看见杨草出现出现在赵无畏身后，一掌朝赵无畏的背后拍去。

　　赵无畏双眼一扩，立马转身，虎咆拳挥去，两股力量再次碰撞到一起，将彼此纷纷弹开。

　　啪！啪！

　　看着对峙而立的两人，观战的人们傻眼了。

　　杨草……居然挡下了赵无畏的虎咆拳，而且还险些打中赵无畏！

　　要知道，赵无畏可是塑体大成的宗师啊！

　　赵有馨显然也对这个结果有些意外，面色又阴沉下来。

　　“不可能！不可能……”赵无畏的眼睛如毒蛇般盯着杨草，喃喃道：“就算你练成了幻影掌，凭你的修为，也不可能用幻影掌挡住我的虎咆拳，除非你也是塑体大成！不，你显然不是，你还没有脱胎换骨……那么就只有一种可能！”

　　赵无畏的眼中突然射出豁然的光，竟哈哈大笑起来。

　　“杨草啊杨草，你真是傻啊！你居然把龙魂魄印加持在幻影掌这种一星魂术上！我是该说你舍得，还是该说你暴殄天物呢？”

　　和赵无畏交锋两次，杨草已感受到了塑体大成的威力，在心里暗叹好险。若不是花了一点龙魂魄印加持在幻影掌上，今天就被赵无畏的虎咆拳给打飞了。

　　杨草脸上浮现出微笑，道：“二少爷真是好眼力，我什么都瞒不过你。不过我自己的龙魂魄印，我想用在哪就用在哪，这就不需要你来操心了。”

　　赵无畏笑道：“那是，那是，等你以后学会了高级魂术，却因为没有龙魂魄印加持了，变成了废物，也的确是不关我的事。”

　　杨草伸出食指，按了按脑袋，道：“以后的事呢我懒得去想，我只想着现在。若是我的幻影掌没有加持，我又怎么能挡住你刚才那一拳呢？”

　　赵无畏阴阴的笑着，道：“你还真以为你靠着加持过的幻影掌就能和我斗了？我告诉你，你连和我打的资格都没有。刚才那两手，只是试一下你的身手。现在……哼哼，我要动真格的了。让你见识见识塑体大成的威力吧！”

　　“请！”杨草摊开手。

　　“还真是自不量力啊！”

　　赵无畏讪笑一声，身形一动，竟是比之前快了数倍，整个人突然爆发出一股强大的气场，身旁的人纷纷后退。

　　而这时，杨草也感受到了如大山压下来的巨大压力！

　　他双拳捏成拳，抵御这种压力，同时也在脑海里不停地思索着应对的办法。

　　“二弟，不要打了。”

　　忽然之间，一道平平静静的声音传了过来。这道声音很平稳，也很柔和，但却包含着一股不容违背口吻。赵无畏好斗的情绪已被彻底激发出来，身子都已经动了，但听见这个声音，竟马上收拳止步，乖乖的呆在原地，朝声音传过来的方向望去。

　　人群从两旁分开，一个身着绿衣的女子在六个丫鬟的陪同下徐徐走来。那女子举止优雅，气质高贵，迈出的每一步都是相同的距离，不知经过了多少次的训练。她左手反在背后，右掌中握着一根绿色竹箫，横放在腹前。

　　她微仰着头，淡淡的红唇紧闭，目光平静，眼波如水，眉黛如雾，容貌竟和赵有馨极为相似。若不是气质有所区别，一眼望着，就像是一个人！

　　但若仔细朝那双眼睛望去，却又能从眼中看出巨大的区别。赵有馨的眼中充满戾气，暴露出了她暴躁的脾气。而这个女子的眼中满是平静，就像是一个心如止水，不食人间烟火的仙子。

　　看着这人，仆人和丫鬟们都低下头，齐声喊道：“大小姐好！”

　　赵无畏，赵有馨和赵无敌也都走过去，尊敬的喊道：“大姐。”

　　这女子，正是赵家大小姐，赵成城最喜爱的长孙女，赵有静。

　　此女虽然修为不及赵家长孙赵无忌，但在九龙镇的名气丝毫不比赵无忌小，是九龙镇名副其实的明星人物，修为能在九龙镇小辈中排上前五。

　　就是在苏城里，也有不小的名声，是很多年轻男子的梦中情人。

　　宛如仙子。

　　可以说，赵有静这个出若如仙境中的女子，继承了赵家所有的优秀基因。

　　得到了最好的传承。


第015章 是挑战，也是豪赌。

　　“嗯。”赵有静淡淡的应了一句，脸上虽然没有笑容，但让人丝毫感觉不到架子，一切仿佛都是那么的自然。

　　她来到杨草身边，朝杨草和杨叶看了看，又望向赵无畏，道：“二弟，我知道你争强好胜，但很显然，他并不是你的对手，你又何必咄咄逼人，要欺负别人呢？”

　　赵无畏解释道：“不是我欺负他，是他动手打了小妹。”

　　“这事我已经知道了。”显然赵有静的到来是有人去通风报信。赵有静又朝赵有馨望去，道：“小妹，杨叶的事，你处理的草率了。这个丫头从进赵家起一直本分，又还是个孩子，乖巧惹人怜爱，不应该是那种偷偷摸摸的人。你性格暴躁，给了别人一巴掌，小小年纪就受你这么一顿打，她哥哥当然不会甘心。”

　　赵有馨狡辩道：“也未必是我草率，搞不好就真是她偷的！仇二，你给我出来！”

　　仇二早已从花地里爬起来，远远地看热闹，见赵有馨叫他，连忙低着头弯着腰跑了过来。

　　赵有静盯着仇二，眼中掠过一抹厌恶之色，道：“仇二，这件事先放一放，我自会调查清楚。”

　　“是，大小姐……”仇二心里在不停的打鼓，说话的声音也有些颤抖。他虽然能把赵有馨哄得团团转，但却拿赵有静没办法。

　　说着，赵有静偏过头，注视着杨草，道：“你是叫……杨草吧？”

　　虽然以前也亲眼见过赵有静，但再次见到他，杨草还是觉得惊艳不已。尽管这位大小姐也没做过多的打扮，也没有化很浓的妆，甚至说他一身绿装倒还显得很清爽朴素，但杨草对她就是有一种惊艳的感觉。

　　杨草点了点头，道：“是的，我是叫杨草。”

　　赵有静道：“你中秋小考的时候，我就在凉亭里看着，你的表现很出色，爷爷也很重视。这才一个月，你就塑体小成了，看来你藏拙已久。不管怎么说，你都是一个好苗子，勤奋修炼，以后必有一番作为。”

　　夸奖过后，赵有静话锋一转，依然不变语气的说道：“但你要记住自己的身份。虽然你不承认自己是个下人，有骨气是不错，但你现在毕竟是在我们赵家生活，有的穿的住的虽然都是你娘靠劳动挣来的，但归根结底还是我们赵家的。所以你行事要有些分寸。今天这事还没弄清楚，但毕竟是我小妹打人再先，我无话可说。但若下次你还敢对赵家人这样无礼，我会让你知道，我们也不是好欺负的。”

　　杨草沉默不语。

　　赵有馨急了，忙道：“大姐，听你这意思，今天这事就这么算了？那他打我那一巴掌？”

　　赵有静道：“等事情查清楚，若是冤枉你了，这一巴掌姐姐替你要回来。”

　　赵有馨气愤道：“大姐，你这是偏袒人！”

　　赵有静凝重的看着妹妹，道：“小妹，我做事一向公正，怎么会偏袒人呢？倒是你，你的脾气要好好改改。就算脾气大，也不要老是和家里的仆人们过不去。真要有本事，把脾气往外撒去，和刘家的人撒去。把刘家的人制得服服帖帖，让他们都怕你，别说是我，就是爷爷也不会再说你脾气大了，还会对你竖起大拇指。”

　　“我！”赵有馨急了，将手中长鞭往地上狠狠一扔，冷喝道：“我说不过你！你分明是对那杨树还有爱慕之心，有意偏向他家人！”

　　赵有静一双眼睛突然盯住赵有馨，目光有如寒霜。

　　赵有馨心里一颤，连忙低下头。

　　见状，赵无畏也心生寒意，连忙将赵有馨拉开，笑道：“大姐，小妹就这脾气，你知道的……”说着，他偏过头朝杨草望了一眼，又对赵有静道：“但小妹从小到大就没受过这样的气，今天大姐你这样处理这件事，小妹肯定是接受不了的。”

　　赵无畏的口吻越加柔和地说道：“我知道大姐做事讲道理，求公正，但杨草毕竟出手鲁莽。这事若不尽快有个了解，小妹性子又急，搞不好会出大事的！”

　　赵有静瞥了自己这个妹妹一眼，顿时觉得赵无畏说的有些道理。赵有馨从小娇生惯养，只有她欺负别人的，哪怕会受别人欺负？今天受了这么大侮辱，还真难保证她会做出什么过激的事来。

　　见赵无畏胸有成竹的模样，赵有静饶有兴趣的问道：“二弟你有什么主意？”

　　赵无畏侧过身子，望向杨草，道：“妹妹挨打，当哥哥的当然要出头。”他伸出手指，指向杨草，厉声道：“杨草，我今天以一个塑体境修炼者的身份向你挑战，你打小妹的那一巴掌，我会用光明正大的方式讨回来！”

　　赵有静微微皱眉，道：“杨草修为比你低，不是你对手。”

　　“我给他时间！他修为不够就敢惹事，那也是他自找的！杨草，我给你十天，够不够！”

　　“够！”出乎所有人预料的，杨草居然爽快地答应。

　　赵无畏也没想到杨草答应的如此爽快，顿时笑了起来，道：“大姐你看，他可是答应了。”

　　杨草又道：“既然是决斗，那就该有个筹码！我如果赢了，怎样？”

　　“你赢？你要赢我？”赵无畏指着自己的脸，滑稽的笑着，最后摊开双手，一副无奈的模样，道：“好吧好吧，你说你想怎样？”

　　杨草朝仇二瞥了一眼，道：“如果我赢了，把仇二和他的兄弟朋友都赶出赵家！”

　　赵无畏眼珠子转了转，道：“要是你输了呢？”

　　“我输了……”

　　没等杨草想完，赵有馨大声道：“你若输了，你们一家自己滚蛋！”

　　“好！”杨草答应。

　　“胡闹！”赵有静皱眉道：“杨草，你要想好！”

　　“我想好了！”杨草对赵有静微微躬身，知道这位大小姐是为自己好，也知道这位大小姐和哥哥的一些事情，她担心的不是自己离开赵家，而是哥哥……

　　说着，杨草对赵无畏拱了拱手，道：“我杨草虽然不如你是大家族的少爷，但也是堂堂男儿，我一言九鼎，绝不反悔！”

　　“好！”赵无畏一拍巴掌，兴奋地说道：“十天后，我们在外院的练武场见！”

　　“告辞！”杨草转过身，牵着杨叶的手，快速离开了。

　　“哼！自不量力的小子，今天若不是大姐来，你已经倒在地上求饶了！还给你快活十天，十天后你就滚出赵家吧！哈哈哈……”赵无畏望着杨草的背影，乐呵呵的笑起来。

　　“唉……”赵有静叹息一声，也望着杨草的背影，若有所思。

　　良久，她竖握起手中的绿色竹箫，放在唇前，吹出一曲淡雅、古典，但充满忧愁之意的箫声。

　　箫声弥漫，让那些原本欢快的蜜蜂蝴蝶都安静了下来，似乎被赵有静寄托心情的箫声所感染。

　　……

　　……

　　月光下，一前一后两道身影从房间里走出来，影子被月光拖沓的老长。

　　杨树抬起头，仰望着星空，神情凝重，道：“小草，你现在真的是长大了，敢为我们这个家做主了。赵无畏已经塑体大成，你才修炼多久，居然敢接下他的挑战。”

　　杨草站在杨树身后，诧异地问道：“哥，你是怎么知道的？”其实他已经猜到，是那位大小姐告诉哥哥的。

　　所以不等杨树回答，他又问道：“娘知道了吗？”

　　“暂时还不知道。但娘每天都去洗衣房干活，肯定是瞒不住的。”

　　“哥，你不用担心，我不一定会输给他的！今天我和他交过手，知道他的深浅。”

　　杨草的神情非常坚定。他知道，他接受的是赵无畏的挑战，却也是一场赌博。

　　赌赢了，既能除掉仇二这个麻烦的敌人，还能在赵家一鸣惊人。

　　赌输了，一家人都要因为他而离开赵家。

　　杨草虽然年轻，但心思也还慎密，接下赵无畏的挑战，并不是被他激将，而是他要豪赌一场！

　　杨树冷冷一笑，道：“今天的情况赵有静都和我说了。那赵无畏之前根本就没有拿出真正的实力，他是塑体大成，已经迈过了塑体境的大槛，不是你想的那么简单。”

　　见杨草不出声，杨树道：“不过我也看走眼了，没有想到，你的进步竟然如此快！这才一个月多，居然就塑体小成了！”

　　杨树突然转过身，一双手抓住杨草的胳膊，神情有些激动，道：“你这个速度，比我当年都快了许多！他们都以为是你藏拙，但我是知道的！小草，难道你有比我还要出色的天赋吗？”

　　从杨树生病后，杨草这是第一次看见哥哥如此激动，低着头沉默了一会，才道：“我也不知道。反正我每天就这么修炼，修为也就这么增长了。或许如哥哥你说的那样，我们流着相同的血，我们都是魂术天才！”

　　“哈……是啊！你也是天才啊！”杨树脸色竟然流露出并不常见的笑容，道：“现在说什么都没有了，挑战你已经接下，剩下的就是做好准备迎战了。我能帮你的不多，就把当年赵家老爷子传授给我的二星魂术教你。”

　　二星魂术！

　　听到这四个字，杨草顿时来了精神，连忙道：“哥，事不宜迟，你现在就教我吧！”


第016章 平凡猴子树上爬，神奇猴子治大树。

　　夜空下，月光皎洁，星空璀璨。

　　看着杨草那好学如好色的模样，杨树点了点头。

　　下一刻，杨树在月光下为弟弟示范起来。

　　他伸出两只手，食指和中指并拢，形成一个指剑模样，脚下的步伐移动着，“指剑”不断地在胸前比划，舞动……

　　和幻影掌比较起来，这套魂术没那么多花俏，走的也不是灵动飘渺的路子，而是实打实的攻击到实处。指剑每次在虚空中一点，都会发出沉闷的“噗噗”声，而指剑点击处，空气都会发生一小片扭曲。

　　这种点杀的力道，这种狠辣的势头，看的杨草心里一颤。心想要是点在人的身体上，岂不是一点一个血窟窿？

　　就在杨草心中打颤时，杨树的声音响起：“这套二星魂术名为‘神指剑’，以指为剑，讲究将全身的力劲汇于指间，给予对手致命的打击。是非常凌厉的进攻魂术。练出魂力后，还能将魂力转化成有形的气劲，从指间射出剑气，远程攻击对手，打对手一个猝不及防。”

　　“这么厉害！”杨草眼中放光。原以为已经够厉害了，没想到等练出魂力了，还能射出剑气，杨草立马洞悉了这“神指剑”的价值。

　　“我再示范几遍，你看好了！”

　　时间悄然过去，天色越黑，月光越显得明亮，星空越显得璀璨。

　　直到杨草学会了，兄弟俩才停下来，坐在岩石上休息。

　　兄弟俩沉默了许久，最后竟是杨树开口先说道：“好啊，真是好啊，我虽然失去了天赋，但你的天赋比我还要好，这就是命运。”

　　“哥……”

　　杨草刚想插话，杨树又道：“只是可惜啊！若是我的天赋还在，那我们兄弟俩就都能成为魂客，就能共同成就一番大事……”

　　看着杨树的样子，杨草有些难受。此时的杨树，就像喝醉酒了一样，说着一些平时绝不会说出口的话。或许是发现了弟弟的天赋而兴奋，又或许是受到了刺激……

　　“哥……你放心，你一定会好起来的。”

　　“顺其自然吧……你也是，实在打不赢他也不要勉强。以你的天赋，就算现在打不过，以后也能超过他。我们被赶出了赵家，也不会饿死，安全第一……”杨树拍了拍杨草的肩，对他露出一个难得的笑容，便回屋了。

　　望着杨树的背影，杨草用自己才听得见的声音小声说道：“哥，你很快就会好的。相信我，我已经找到治疗你的方法了。”

　　……

　　翌日，杨草又回到了那拼命修炼的状态之中。当然，和他一起修炼的，还有全身毛发火红色的猴子小龙。

　　见杨草使出了新的魂术“神指剑”，小龙也很感兴趣，在旁边看了几遍，也有模有样的在旁边练起来。到第二天，小龙已经学会，竟就能和杨草对练了。

　　“神指剑”虽是二星魂术，但练成的难度要比“幻影掌”简单。只用了两天，杨草就已将其练成。当然，和那时修炼“幻影掌”比起来，或许是现在多了小龙这个对练的缘故。

　　只不过要把神指剑发挥出真正的威力，还得练出魂力，从指间释放出剑气。

　　一想想，杨草就激动不已，那种隔空击败对手的感觉，他很是向往。

　　而为了应付和赵无畏的决斗，杨草又很奢侈的使用了一个龙魂魄印，加持在神指剑这个二星魂术上。

　　如今杨草的龙魂魄印的数量，还剩下十八个。依然比同阶段的修炼者要多不少。

　　看着眼前被自己用手指捅的满是透明窟窿的大石头，杨草心满意足的拍了拍手中的灰尘。要知道，在没有加持龙魂魄印的时候，他的神指剑可是无法把这大石头给捅穿的。

　　龙魂魄印的作用简直太大了。感受到魂术被龙魂魄印加持后的威力的杨草敢肯定的说，若是毫无计划果断的把所有的龙魂魄印都加持在神指剑上，这神指剑的威力恐怕能赶得上连赵家都没有的五星魂术了。

　　杨草虽然没见过五星魂术的威力，这种说词也只是他的一种感觉，但正是说明了一个道理：龙魂魄印就是魂客最为宝贝的宝贝。

　　几乎是万分之九千九百九十九的魂客，都不会把龙魂魄印加持在低级魂术上，而是积攒起来，等日后修为高了，得到中高级的魂术了，再加持上去。尽管如此，他们也得慎而又慎，考虑再三，才会决定使用。因为一旦使用了，就不能更改了。

　　可以说，龙魂魄印加持的对与否，决定了一个魂客未来的成就，是魂客的命。杨草知道了龙魂魄印的重要，却没有其他魂客那种深刻的体会。但这并不能说杨草未来就没有成就，因为杨草是个特殊。他龙魂魄印多，耗得起，每个阶段都有足够的龙魂魄印使用，完全不需要积攒。

　　这就是命运。因为命运总是在历史需要被改变的时候，让一个人最合适的人变成天才。

　　人力固然重要，天命更不能违。

　　这些天的修炼，杨草的感受还是和以前一样，感觉每一天都很有收获，每一天都有感觉到自己的力量增强。

　　现在的他已经到了练髓的阶段，只要练髓到了极致，全身的血液就会焕然一新，达到伐毛洗髓，脱胎换骨的境界。

　　而他隐隐有种感觉，自己离这一步已经很近了。

　　而从那腹部里产生的暖暖的液体，也是越来越多。杨草甚至有种感觉，那颗被巨猿塞进自己肚子的金丹，仿佛比以前变小了很多。看来那暖暖的液体是那金丹溶化后的物质，经过自己一个多月的吸收，那金丹已经越来越小了。

　　“看来这金丹也不是永远能用的啊！趁着药性，我一定要抓紧修炼，先让自己塑体大成，再练出魂力，就算真正踏上魂客之路了！”

　　杨草握紧小拳头，坚定地说道。

　　……

　　深夜，月光皎洁，繁星密布。

　　杨草鬼鬼祟祟的从房间里溜出来，手中拿着一个小香炉。小龙蹲在他肩膀上，似乎是受气氛的影响，神情和动作也是鬼鬼祟祟的。

　　这一人一猴三更半夜出来，不知道想干些什么。

　　然而，他们连院子都没有走出去，而是来到了另一个房间的窗前。

　　杨草将窗户向上轻轻拉开一些，顿时星光从细缝里撒了进去。杨草小心翼翼的把香炉点燃，然后放在窗户下的书桌上，把窗户关上。

　　过了片刻，杨草才推开门，轻轻地走进了房间。

　　他朝已经熟睡的杨树望了一眼，走到了面前，用手指按了按他的脸，又拍了拍他的身体，毫无反应。

　　杨草微微一笑，看来赵无敌替他搞到的这个睡香炉效果果然不错。

　　这睡香炉是内院的妇人们用来治疗失眠用的。只要一点燃，闻上片刻，保证一晚睡天亮，半夜也不会醒来。

　　杨草将睡香炉扑灭，轻轻对小龙道：“去吧。”

　　听到指示，小龙顿时从杨草肩上蹦跶到床上，然后来到杨树的手掌旁，一口朝杨树的手指咬了下去。

　　杨草紧张地看着这一幕，直到小龙咬下去数秒，杨树除了眉头微微一皱外便再没有任何反应，这才放下心来。

　　“哥，也不知道这个办法行不行，总之试一试吧……”杨草坐在床边，默默地说着。

　　只见小龙把杨树的手指含在嘴里，肚子一鼓一鼓的，像是在往杨树的身体里吹着气。但随后，他两边的腮帮子一凸一凹，又像是在吸取什么东西。

　　杨草发现，小龙在做这些事情时，全身的毛发都竖了起来，那红色的毛发竟隐隐散发出柔和的红光。

　　就这样过去了一个多小时，小龙已是筋疲力尽，摇摇晃晃倒在床上。杨草知道它已经没有体力了，便把他捧在掌心中，悄悄的离开了。

　　一回到房间里，杨草替妹妹盖了盖被子，见妹妹没有被惊醒，和小龙坐在角落里，轻声问道：“怎么样，能行吗？”

　　小龙很果断地点了点头。

　　杨草一喜，道：“你的意思是，我哥好了？”

　　小龙摇了摇头。

　　杨草眉头一皱，又问道：“那你的意思是。这种方法能行，但需要时间，不是一次能治好的？”

　　小龙又点了点头。

　　“太好了！”杨草抚摸着小龙的脑袋，笑道：“你是我们家的功臣。”

　　他刚想说“你也累了，休息吧！”之类的话，只见小龙的肚子鼓了起来，然后在他诧异的目光下，吐出三粒土黄色的丹丸。

　　这丹丸浑圆厚实，表层光滑，远远望去，竟觉得仿佛有一阵阵青烟正从丹丸中冒出来。

　　“这个……”杨草拿起一粒参详，喃喃道：“不像是魂丹，这是什么？”

　　可惜小龙不会说话，也不能做出什么手势给杨草答案。

　　抱着尝试的心理，杨草果断地将那丹丸吞了下去。

　　丹丸一服下，杨草起初并没有什么感觉，但就在小龙好奇的目光下，他的脸色变得难看起来。

　　因为他逐渐感觉到，那丹丸在自己的身体里渐渐化开，变化成了一缕缕厚实的气体，钻进自己的脏腑，流进自己的血液，像是要被身体吸收一样。但马上，他就发现自己的身体无法吸收这些气体，自己的内脏器官，血液，甚至是经脉竟然被这些气体给堵住！

　　杨草的呼吸越来越困难，全身的肌肉顿时紧绷起来，就连皮肤也逐渐地变了颜色，竟和杨叶发病时一样，变成了一块一块如同泥巴一样的颜色。

　　这一刻，杨草甚至感觉自己快要死了，他就连叫都叫不出来！

　　小龙看的着急，连忙爬上他的身体，准备去咬他的手指。

　　而就在这时候，杨草腹部里的金丹突然释放出一阵暖流，那是金丹融化后的液体，迅速向全身蔓延。那些气体在液体的冲击下，竟仿佛被那液体吸收了一样，逐渐化为虚无。

　　渐渐的，杨草才恢复了正常的呼吸，身体也逐渐恢复了正常。

　　他瘫软的坐在地上，已是大汗淋漓。

　　“好险！好险……要不是有那神奇的金丹帮助，我恐怕就死了，真险啊！”杨草心有余悸额拍拍胸口，对小龙道：“小龙，这些丹丸是你把堵塞在我哥体内的物质吸出来之后然后炼化成丹的吧？”

　　小龙点点头。

　　杨草道：“那这些都是有害的东西，扔了吧！”

　　小龙将丹丸抓在手里，眼睛眨巴眨巴的看着杨草，嘴中叫着一些奇怪的叫声，像是十分着急。

　　“你的意思是，不要我把它们扔掉？”

　　小龙狂点头。

　　“那这些丹丸都是有用的？”

　　小龙猛点头。

　　“好吧……我相信你。要是没有用处，你也不会把它们炼成丹丸。我就先把它们收着，再想办法弄清楚这丹丸的作用。”

　　小龙神情施展开来，竟仿佛是人类在笑一般。

　　“好了，今天辛苦你了。我刚才经过那么一遭，也筋疲力尽了，我们睡吧！”

　　“嘶嘶！”小龙朝床上蹦跶过去。

　　接下来的几天，杨草白天和往常一样修炼，而每到深夜，就和小龙悄悄溜进杨树的房间里，为他治伤。

　　持续治疗了七个晚上，也就是距离杨草和赵无畏决斗的前一天夜里，小龙便用它的方式告诉杨草，杨树体内的那些如泥巴般的物质已经吸取干净了。

　　而经过这十天的准备，杨草虽然还没有塑体大成，但练成了神指剑，也增强了和赵无畏对战的信心。

　　一切都已就绪，就看那关键的一战了！

　　这一战若赢了，仇二就会被赶出赵家，而自己战胜了赵无畏，一定会被赵成城刮目相看。

　　所以杨草知道，要想改变现在的生活，让一家人过的好起来，这看似一场小辈之间的决斗，其实至关重要。

　　“明天的决斗，只能胜，不能败！”杨草坚定的自语了一句，才拉上单薄的被褥，闭上眼睛。


第017章 自古作战不靠蛮

　　虽然因为决斗的缘故，不需要早起修炼，但杨草还是早早的就起床，洗刷过后在院子里做热身运动，打了一套《幻影掌》，又施展了一遍《神指剑》。

　　两套魂术打下来，太阳已刺破云层，将大地照亮。

　　今天一家人都起来的比较早，包括爱睡懒觉的杨叶，一家人都知道，今天是个重要的日子。若是杨草输了比赛，那连这么个小院子就都住不了了。

　　“不错，神指剑已经很熟练了。”杨树走进院子，双手负在背后，微笑地望着杨草。

　　和秦岭杨叶的担忧比起来，杨树的情绪很好，一副完全不担心杨草的模样。

　　杨草故作好奇的问道：“哥，这些天感觉你心情挺好的，气色也好多了，是不是……身体开始康复了？”

　　杨树沉默了一会，方才微笑地点了点头，道：“好像是，感觉经脉畅通多了。”

　　“真的啊！那恭喜哥了！哥一定会很快康复的！”

　　“希望如此吧。”

　　杨树言语忽然郑重地说道：“小草，准备的怎样了，有信心没有？”

　　杨草信心十足的说道：“当然没问题！我可是和哥哥你流着相同的血！”

　　“嗯，有志气。”杨树虽然微笑着，但并不认为杨草能赢，毕竟对手是一个塑体大成的宗师，可不是说对付就能对付的。他拍了拍杨草的后背，轻声道：“放轻松一些，安全第一，实在撑不过了，认输就是。你修为比他低，输了也不丢人。至于家里的事，你不用担心。”

　　闻言，杨草诧异不已，眼前的哥哥好像换了个人似的，仿佛去年的那种自信心突然又回到他身上了。

　　杨草怔怔地说道：“是……”

　　“等娘和叶子出来，我们就出发。”

　　赵家外院，练武场。

　　此时艳阳高照，练武场四周已陆陆续续围满了人，一眼望去竟有两三百人之多，其热闹程度竟丝毫不低于中秋那天的小考，看来赵家的人们对杨草和赵无畏这场决斗非常关注。

　　毕竟这两人的身份特殊，一个是赵家二少爷，实力在九龙镇小辈中能排上前十的少年。

　　一个是在中秋小考举起三百斤铜剑，一鸣惊人的新面孔。当然，更重要的是，这个新面孔还有一个曾经是天才的哥哥。

　　虽然人们觉得这场决斗没多大悬念，基本上都认定赵无畏是胜利者，但还是忍不住强烈的好奇心，和凑热闹的情趣要来看一看。

　　毕竟这些观战的人中，有不少都是赵家或旁支或外姓的小辈，这些小辈中不乏修炼者，也有一些已经塑体小成，正是对修炼之路充满强烈欲望的时候，自然不会放过这个学习和开眼界的机会。

　　杨草显然也没想到自己和赵无畏的决斗居然会造成这么大的反应，这些来观战的几百人暂且不说，他甚至看见了赵成城的身影出现在凉亭里。

　　除了赵成城外，还有赵铁，赵有静等人，都坐在凉亭里观战。

　　杨草当然不会知道，赵成城之所以也会来，完全是因为赵有静的缘故。

　　在赵有静这位赵家大小姐心里，对杨草会获胜完全是不抱希望的。但她实在不希望因为杨草输掉决斗而导致秦岭一家被迫离开赵家。当然，她最不希望离开赵家的那个人，当然是杨树。

　　所以若是杨草输了，他就会在爷爷面前为秦岭一家说说好话，让爷爷留住他们。

　　于是，就有了赵成城观看决斗的一幕。

　　有了赵成城这个一家之主坐镇，观战的人自然会有连家主都如此重视这场决斗，这场决斗自然也就更加有了份量的想法。

　　一些眼尖的人甚至还看见，一个熟悉的身影就站在杨草的身旁，不禁议论纷纷起来。

　　“快看，杨树也来了！那家伙整天把自己关在家里都一年了，现在总算露面了！”

　　“他的气色看上去很好啊！你们看，杨草在他哥哥旁边，就真的像根小草一样。”

　　“那是自然。杨树十五岁的时候，就已经塑体大成了。他那种天赋又有几个人能有？”

　　“也不能这么说。杨草也够厉害的。据说也已经塑体小成了，也差不了多远。”

　　“这你就外行了吧？塑体小成和塑体大成有天差地别，杨草和赵无畏决斗，那就是自取其辱。你看着吧，待会杨草肯定会被狼狈打下场。”

　　“那倒也是，杨草似乎有些自不量力了。”

　　“……”

　　人们的议论多多少少有些传进了杨草兄弟的耳朵里，但两人都是一脸平静，没有因为闲言碎语而动容。

　　凉亭里，一个蓝色身影徐徐走了下来，走到了练武场中央。

　　杨草朝杨树望了一眼，后者点了点头，杨草便也走上场去。

　　只是在上场前，杨树忍不住交代一句：“小草，记住我早上对你说的话。”

　　“记住了，哥。”

　　艳阳下，练武场上，两个少年相对而立。

　　赵无畏一脸怪笑，胸有成竹地注视着杨草，道：“杨草，脸洗干净了没有？”说着，伸出手掌对着自己的脸虚空一拍。

　　那意思杨草懂，赵无畏是要替赵有馨讨回那一巴掌。

　　杨草的神情从容自得，淡淡地说道：“这个不需要告诉你，我不会让你碰到我的脸。”

　　“是吗？待会可不要哭着求饶喔！”

　　“很遗憾，你不会看到这个画面。”

　　“哈哈，真是有趣的小子。”赵无畏笑道：“还别说，你这种自不量力又格外认真的模样，还真是挺逗人的。”

　　“二少爷，我们是不是该开始了？”

　　“好吧，既然你这么急着想把那巴掌还给我，那我就成全你。”

　　言毕，赵无畏双掌成拳，率先出击，一套虎咆拳朝杨草打去。

　　杨草顿时使出幻影掌，胸前冒出上百道掌影，和赵无畏对峙。

　　赵无畏的拳劲非常霸道，每一拳挥去，身体周围都会响起一声声虎咆，光是那种气势就非常吓人，看的观战的人们惊呼不已，对这场决斗的悬念又淡了一些。而杨草的幻影掌也使用的极为精妙，上百道掌影随着他的身体移动而移动，如同在面前竖立了一块大盾牌，总能将赵无畏的拳势给化解，纷纷挡住，不让他触碰到自己的身体。

　　两人一开始的交锋，就打得难解难分，势均力敌。

　　人群中有人开始惊讶了，面上目不转睛的盯着练武场上，嘴中却惊道：“真没想到，这杨草居然能和赵无畏打得不分上下！”

　　“好了，热身够了。”赵无畏却不这样想，随口说了一句，完全一副把这场决斗当着他的个人秀一般，又使出另一种一星魂术“憾山拳”。这套魂术一使出来，赵无畏整个人顿时气质大变，如同一座大山似的，给杨草带来了无穷的压力。

　　别说是场上的杨草，就是场外的人群也感受到了那如山的压力，呼吸不由得也紧迫了些。

　　赵无畏已是塑体大成，脱胎换骨，身体的肉筋皮骨内脏骨髓都已练到了极致，虎咆拳已不能将他的力量完全发挥出来，而这憾山拳牵一发而动全身，却能让他爆发出全身的力量，从而将塑体大成的力量发挥的淋漓尽致。

　　每一拳轰出去，场上都会想起沉重的声响，如同天空中的闷雷。比之前的虎咆又威猛了几分颜色。

　　观战人群中，许多人的脸色都沉了下来，暗想赵无畏出手够狠，这一拳若是打中了杨草，杨草必定会伤筋断骨，在床上躺上个一年半载。

　　而十五六岁的少年，正是修炼的黄金时期，若是在病床上度过，那可是会影响到一辈子修为的事。

　　不少人已开始为杨草这个才绽放出光芒的少年担忧了。他不会和他哥哥一样，才显示出天才的光芒就夭折吧？

　　面对赵无畏那如山的压力，杨草并没有显得慌乱，而是从容镇定的应对。他使出拿手的幻影掌，每在击出一掌后，身体瞬间变换方位，攻守兼备，躲避着赵无畏的进攻。

　　这时候的他，不求进攻，只求防守，幻影掌在他手中已不是攻击手段，而是防御手段。虽然很被动，但杨草觉得值，他要在消耗赵无畏的体力的同时，摸熟赵无畏的进攻套路，寻找赵无畏的破绽，再关键时刻给予赵无畏致命的一击。

　　杨草虽然才踏入修炼不久，但他喜欢看一些类似于《靖太祖征战实录》之类的书籍。知道战斗从来就不是靠蛮力，而是要与智慧相结合，用最正确的方法击败对手。

　　一时之间，两人还是不分胜负。

　　凉亭里，看着打斗片刻的两人，赵成城捋着胡须，若有所思的说道：“真没想到杨草这孩子也是个人才，居然能和无畏相持这么久不落下风。赵铜，你怎么看？”

　　赵铜是赵无畏的父亲，赵成城的第三个儿子，被父亲这样一问，答道：“看来杨草应该藏拙已久，身后必定少不了杨树的教导。不过……他毕竟没有塑体大成，不会是无畏的对手。”

　　“嗯，”赵成城道：“也对。他和无敌同年，也才十五岁，若是就塑体大成了，不是和他哥哥一样，是个魂术天才了？”

　　“爹说的是。所以儿觉得，这是场没有悬念的决斗，无畏只是还没有使出全力。”

　　听着爷爷和叔叔的讨论，赵有静没有插话，而是望向练武场旁边，那个风度翩翩的人脸上。

　　她不知道，她那以往平静的脸上已流露出一丝担忧。


第018章 战斗中的突破，大成！

　　骄阳如火。

　　战场上，杨草和赵无畏还在激烈的战斗着。

　　“真没想到，被加持了龙魂魄印的幻影掌居然这么难缠，他的速度增快了很多。”真正放开的交起手来，赵无畏才发现杨草并没有想象中那么容易打败。尤其是这个只知道用幻影掌来防御，左闪右闪的对手似乎有用不完的体力，丝毫没有疲惫的表现。

　　他当然不知道，此时在杨草腹部，那金丹溶化后流出的液体，正在不断地给杨草补充体力，也在不断的增强着杨草的力量。

　　杨草平日里修炼是修炼，而现在和赵无畏的实战就更是修炼，而且是效果更好的修炼。

　　在战斗的过程中，在金丹液体的滋补下，杨草的实力正在迅速增长。

　　赵无畏面色阴沉，暗想再拖下去对自己没有好处，就算赢了也会被人笑话，说自己一个塑体大成的人对付一个塑体小成的人还要花这么大功夫。

　　想通了这点，赵无畏不再掖着藏着，攻势迅猛了很多，对杨草展开一轮猛烈的进攻。

　　“杨草，该是结束的时候了！”

　　言毕，赵无畏双手食指中指并拢，合指为剑，将全身所有的力劲汇于指间。

　　杨草眼睛一亮，道：“这是……神指剑！”

　　“算你有些眼力。没错，这就是二星魂术神指剑！”赵无畏脚掌在地面上一跃，整个人如同一头疯狂冲锋的猛兽，窜到杨草的侧面，指剑朝杨草腰间点去。

　　杨草冷冷一笑，顿时挥出一击幻影掌，和赵无畏硬拼。

　　“用幻影掌和我的神指剑拼？真是找死！”

　　话刚落音，赵无畏才发现杨草的幻影掌只是佯攻，他真实的目的是为了躲避赵无畏这一击，然后改变自己的方位。

　　又是用幻影掌来防御，赵无畏伤透脑筋。

　　然而这次，赵无畏错了！杨草改变方位的目的不是为了躲避，而是为了进攻！

　　杨草的声音从赵无畏身后传来：“二少爷，你的神指剑威力不够，我让你见识一下真正的神指剑！”

　　赵无畏转过身，杨草已经冲了过来，指剑直点他肩头。

　　赵无畏面上一凛，但毕竟是塑体大成的宗师，尽管杨草是出其不意的进攻，但他还是赶在杨草打到自己之前，迅速地向后退了一步，连忙也伸出指剑，以攻为守，与之硬拼。

　　两人的指剑撞击到了一起。

　　噗！

　　没有剧烈的声响，只有沉闷的骨头碰撞声。

　　而让所有人大吃一惊的是，那个失去重心向后猛退的人不是杨草，而是赵无畏！

　　赵无畏一声惊呼，只感到手臂酥麻，整个人向后栽倒过去。

　　他怒喝道：“你这个疯子，居然在神指剑上也加持了龙魂魄印！”

　　杨草不搭理他，而是抓住这个绝佳的机会，趁胜追击，将赵无畏击败。

　　人们瞠目结舌的望着正在战斗的两人，有些不敢相信自己的眼睛。

　　这是怎么了？赵无畏要被击败了？

　　一个塑体大成的人要被杨草给打败了？

　　赵无畏无力地喊着，眼见杨草趁胜追击，又使出幻影掌，朝正在向后栽倒的他打来。他咬着牙，一副痛下决心的神情，猛地一扯腰带。

　　砰！砰！砰！

　　陡然间，随着赵无畏扯掉腰带，一颗颗黑色的圆球从他的腰间弹射出来，向四周飞速而去。

　　此时杨草已离他很近，避无可避，被三个黑球击中，顿时被打飞出去十多米远，倒在了练武场上。

　　“小草！”秦岭惊呼出声，大声喊道，若不是被杨树拉住，她就向练武场上冲去了。

　　“真是不要脸，居然用暗器！”杨树注视着赵无畏的眼神，目露凶光。

　　观战的人群中也开始喧哗起来，没看清的以为是赵无畏使用了魂术，看清了的小声骂赵无畏无耻。

　　凉亭里，赵铜一脸铁青，偏过头去。

　　赵成城的眉毛已经挤成了一团，道：“无畏这样做不对啊！用暗器伤人，让人看笑话。”

　　赵铜低声道：“是他轻敌了，怕输掉比赛给家族丢脸，才出此下策。”

　　赵成城道：“他若光明正大的输了，并不丢人。用这种手段赢了比赛，才叫给家族丢脸。”

　　赵铜不敢和赵成城争辩，道：“爹说的是……待会他来了，我一定教训他。”

　　“也不知道把那杨草打成什么样了。若出了什么事，我对那秦岭不住啊……”赵成城叹了口气。

　　面对人群中沸腾的喧哗声，赵无畏站了起来，竟是一脸的委屈模样，大声道：“你们吵什么吵！不是我卑鄙！是他杨草不按章法出牌！哪有把龙魂魄印加持在一星魂术和二星魂术上的？还让不让人活了？”

　　赵无畏捶胸喊道：“他这是为了胜我，才想出这样阴险的办法！我这是以牙还牙！”

　　没有人理会赵无畏的辩解，每个人的目光都落在了倒下的杨草上，关注他的伤势，关注他还能不能再站起来。

　　他们注定没有等太久。

　　在众人期待的目光下，倒下的杨草竟缓缓地站了起来，挺直腰杆。

　　出乎所有人意料的是，再次站起来的杨草身上没有伤痕，甚至没有一丝疲惫，而且气色比之前显得更加的好。

　　人们甚至有一种感觉，再次站起来的杨草和之前竟然是判若两人。

　　这种区别不是来自相貌，而是气质，而是气场！

　　杨草整个人竟如同脱胎换骨了一般！

　　而就在这时，凉亭上，响起了一阵惊呼。

　　“脱胎换骨，气质大变，塑体大成！”

　　赵铜猛地从座位上站了起来，呆呆地望着练武场上，嘴中惊讶地说道：“这……这怎么可能！他居然塑体大成了！”

　　赵成城手中的茶杯也在颤抖，言语中充满了惊奇，又带着一种难于言语的喜悦，道：“这孩子，在战斗中被激发出潜能，居然突破了！看来他上场之前就已是塑体六重。怪不得他敢接受无畏的挑战。他才十五岁啊，就塑体大成了，他和他哥哥一样，也是魂术天才啊！”

　　“是啊！”赵铁也站了起来，用惊诧的口吻说道：“无忌已经够优秀了，但也是十六岁才塑体大成。这杨家究竟是什么血脉，哥哥弟弟居然都这么优秀！”

　　“不可思议，不可思议啊……”赵成城感叹道。

　　而另一边，杨树脸上也流露出难以想象的神色。

　　随后，他微微一笑，似是责备，又似是欣喜的说道：“你个臭小子，居然在我面前隐藏实力，其实你早已是塑体第六重了啊……”

　　杨树将手搭在秦岭肩上，感觉到母亲的身体正在不停的颤抖，眼中竟泛起了泪光。

　　杨树知道，这是作为母亲的自豪。

　　人群中不乏有眼尖的人，也逐渐看到了杨草的变化，惊讶声顿时此起彼伏。

　　“我的天，塑体大成，杨草也塑体大成了！”

　　一阵阵喧哗过后，接着是一片如死寂般的沉静，人们都闭上了嘴，眼睛一眨不眨的望着练武场上的两个人。准确的是，是望着一个人，望着那个刚刚诞生的塑体境宗师。

　　而那个新晋宗师，正缓缓地抬起头，眼中射出锐利的光。

　　“二少爷，你的做法太过于卑鄙。但没有想到，我会在这个时候突破吧！”杨草沉声说道。

　　赵无畏倍感诧异，但他已是骑虎难下。他头上青筋凸出，似已愤怒到了几点，再次使出神指剑，率先朝杨草攻去，高声喝道：“就算你塑体大成了又怎样！你不可能赢得了我！”

　　杨草也化指为剑，面对赵无畏的进攻冷冷一笑，纹丝不动。而就在赵无畏来到自己面前，用指剑攻向自己的那一霎那，出指还击，喝道：“我说过了，你的神指剑不如我！喝！”

　　双方的指剑再次相撞。

　　这一次，杨草的神指剑不但是加持过龙魂魄印的神指剑，还是塑体大成的宗师所使出的神指剑，比之前的威力又何止增强了一倍！

　　咔嚓！

　　一声骨骼断裂的声音响起，赵无畏这一次的感受就不只是双臂酥麻了，而是仿佛一股大力从自己的指间钻了进来，进入自己的身体，再把自己狠狠的推了出去。

　　“啊！”赵无畏痛苦的叫喊一声，最后如同一块被抛出去的瓦片，向练武场外跌落下去。

　　胜负已分。

　　原本应该惊讶的人们都不再惊讶，似乎当看见杨草在练武场上修为突破后，他们就已经推翻了自己原先的判断，认为胜利是属于杨草的了。

　　杨草在塑体六重的时候，就险些把赵无畏击败。

　　如今塑体七重了，若还不能将赵无畏击败，那才是让人惊讶的事！

　　转眼间，人们对杨草已是刮目相看。

　　那望向他的眼神，都变得和以前不一样了。

　　变得好奇，迷茫，甚至是，敬畏。

　　这种感觉，就像当年望向杨树时一样。

　　一个十五岁的少年，居然让别人对他产生敬畏！

　　而赵无畏受到如此大的冲击，又从练武场上摔下来，必定会落得头破血流。

　　就在这时，一道黑色的身影如风一样吹来，将赵无畏卷起，然后带着他又回到了练武场，最后将他放在地面上。

　　一旁观战的人都朝这道黑影望去，当看清后，所有人的心里都是一颤。

　　这时杨草也才看清，这道黑色的身影是一个剑客装扮的年轻人，一把长长的剑斜跨在腰间，背后还系着两把稍稍短一点的剑。他脸上的轮廓菱角分明，眼中厉光逼人，如刀锋般锐利。那专注认真的神情，一看就是个对人对己都非常严厉的人。

　　“赵无忌！”

　　听到练武场旁传来的声音，杨草知道了他的身份。

　　赵家大少爷，赵成城的长孙，赵无忌。

　　赵家小辈中的头号人物，赵无忌。

　　据说修为已经进入塑体第九重，九龙镇数一数二的魂术天才，赵无忌！

　　就是这么一个头上顶着无数光环的人物，此时站在杨草的面前，默默地注视着他。

　　赵无忌望向杨草的目光谈不上凶恶，但非常严厉，他一开口，声音雄性十足，竟不像是一个年轻人所发出来的声音。

　　“杨草，你出手太狠了，先是打我小妹，现在又打我二弟，欺负我赵家无人么？”

　　杨草对赵无忌拱手道：“大少爷，二少爷对我可是丝毫没有留手，我也是为了自保而……”

　　没等杨草说完，赵无忌化指为剑，突然朝杨草一指，道：“我和你打！”

　　他这句话一说出，双指间顿时射出一道剑气，呼啸着朝杨草袭去。

　　竟也是魂术神指剑。

　　但不同的是，赵无忌的神指剑能远程攻击，因为他动用了魂力！

　　剑气的速度极快，竟只是一眨眼的时间就来到了杨草的面前。

　　杨草避无可避！

　　嗖！

　　一道同样的剑气从练武场外飞来，和这道剑气撞击在一起，接着，一个风度翩翩的身影跃上练武场，缓缓地走到杨草前面，对那赵无忌说道：“赵无忌，欺负小辈算什么本事。你想打，那就我和你打！”

　　人群中顿时鸦雀无声。

　　因为走上来的人，竟是杨树！

　　凉亭里，包括赵成城在内，所有的人都在瞬间猛地站了起来。

　　赵成城瞪大着眼睛，几乎是在喊道：“杨树他！他……竟然康复了！”


第019章 魂术天才和天生剑客

　　哗！

　　一阵短暂的沉寂后，场下响起了热闹的喧哗声。看见杨树上场，用神指剑轻松的化解了赵无忌的攻势，连赵成城那样沉稳持重的赵家家主都惊讶地从椅子上站了起来，场下的观众们就更别说有多震惊了。

　　“杨树居然康复了！”

　　“一出手就是带着魂力的神指剑，这是塑体第八重，他的修为回来了！”

　　“陨落的天才复活了吗？真是不可思议啊！”

　　“弟弟已成长为魂术天才，哥哥的病也好了，这兄弟俩怎么得了！”

　　“……”

　　人们七嘴八舌，议论纷纷，那望向练武场上的表情无比丰富。杨叶的身旁，秦岭已被一群平时在洗衣房共事的姐妹们围绕的密不透风。那些原本和她关系一般的，此时也钻了进来，和她攀关系。

　　“秦岭啊！我早就看出来你是个天生的富贵命！这下可好，你大儿子康复了，又是以前那个魂术天才了。你小儿子也争气，不比他哥哥差。两个儿子都这么优秀，你真是有福啊！”

　　“咱秦岭人好心善，这叫好人有好报！”

　　“我怎么就生不出这么好的儿子呢？秦岭，快让我摸摸你的手，沾粘你的福气……”

　　那和秦岭关系较好的佟妇人把两个平日里看不顺眼的妇人推开，一只手挽住秦岭，大声喝道：“少在这里拍须溜马，肉麻的我鸡皮疙瘩掉了一地。要耍肉麻，弄这股子骚，回家和男人弄去！闪闪闪，都闪一片去！”

　　佟妇人在洗衣房里本就以“强悍”著称，见她这样，妇人们也不好再继续奉承，有些心虚的很自觉的脸红着退开了。

　　这时，佟妇人才把嘴凑到秦岭耳边，轻声道：“秦妹子，一个人在黑暗中行走了太久，总会找到出口，看见阳光的。你的阳光来了，一定得好好珍惜，过好日子啊！”

　　秦岭眼中水汪汪的，一颗颗晶莹剔透的泪珠再也忍不住，从眼角流淌而下。也不知她是被佟妇人的真切所感动，而是在为杨树的康复而开心。

　　她点了点头，却是说不出话来了。

　　佟妇人轻轻捶打了秦岭一下，道：“好好的事情，哭个啥！”

　　秦岭注视着佟妇人，道：“还不是因为你，平时那么粗俗，现在却说出这么一段有哲理的话来，感动死人了。”

　　“啊……哈哈！”佟妇人如粗犷的汉子般笑了起来。

　　此时的练武场上，已从两个人变成了四个人。杨树和赵无忌对视着，彼此的眼中都有些复杂的神色，看来两人都视彼此为重要的对手。

　　“好，很好。”赵无忌一脸严厉地说道：“杨树，你能康复，我很开心。当年失去你这么一个对手，是一件让我十分失落的事。”

　　杨树负手而立，长衫迎风拂动，帅气逼人。那眼角的刀疤在烈日下被映照的发亮，却一点都破坏不了他的形象，反而让他在风流倜傥中多了一些威武。凉亭里观战的赵有静，那望向杨树的眼神已是痴了。

　　杨树淡淡地说道：“那么我现在康复了，再把你打败，岂不是会让你更加失落？”

　　赵无忌把手按在剑柄上，嘴角微微一弯，道：“果然还是这么狂。”

　　杨树偏过头，道：“小草，你先站一边，我和他玩玩。”

　　“是，哥！”见杨树康复，杨草的心情也是无比激动，那种兴奋的程度，比自己的修为提升还要强烈。

　　杨草退在一旁，注视着自信满满的哥哥，说不出的喜悦和成就。

　　“哥，我总算把你治好了。”

　　赵无忌身后背着两把剑，腰间斜跨着一把剑，全身一袭黑色长袍，完全一副剑客装扮，若是站在赵家其他小辈当中，一定显得格格不入。

　　此时他紧握剑柄，一副长剑出鞘的凌厉模样，道：“杨树，挑兵器。这练武场上的任你选。我单对单时用剑，以寡敌众时也是用剑，不会占你便宜。”

　　“好吧，为了证明你没占我便宜，我就选一个。”杨树朝练武场角落里的兵器架扫了一眼，冷冷一笑，竟纵身向练武场旁的古树上一跃，神指剑在一根树枝上指去，顿时“啪”的一声，树枝折断，杨树顺手接住，落回地面。

　　一丝丝无形的气流从杨树手中冒出，纷纷往树枝上涌去。杨树握着树枝，在胸前比划了几下，满意道：“就这个了。”

　　“将魂力灌入树枝中，强化树枝的韧度。这种对魂力的操控自如，收张有度，已是塑体第九重了。”赵无忌眼尖，眯着眼睛道：“难怪你敢这么狂，的确有狂的资本。这样也好，我也是塑体第九重，在境界上我们都不占对方便宜，刚好痛快一战！”

　　闻言，人们又是大大的吃了一惊。他们原以为，杨树康复了，修为恢复到以前的塑体第八重了，就很是惊讶了。可他们没有想到，杨树却已经是塑体第九重了！

　　“真是天才……”很多人都在默默地说着。

　　锵！

　　“战”字落音，赵无忌已长剑出鞘，并且眨眼间就奔到杨树面前，剑尖直指杨树颈部。

　　杨树眼中厉光一闪，迅速向后跳跃，手中的树枝已被他当着剑刺了出去，给予赵无忌回马一击。

　　啪！

　　树枝点在剑刃上，发出一声魂力爆破的清脆声响。

　　一击不成，赵无忌又连刺出几剑。这几剑看似平凡随意，实则力道凶狠，剑尖都直逼杨树要害，且速度极快，完全掌握了快准狠三要点。

　　杨草在一旁看的心惊肉跳，暗想如果是自己面对赵无忌的剑势，怕是招架不住。要是今天杨树还没有康复，那自己肯定就吃亏了。

　　杨树却毫不慌乱，没有过多的招式，每当赵无忌的剑刺过来，就只是用树枝点在剑刃上。赵无忌的速度快，他便更快。赵无忌的剑法准，他便刺得更准。他这说不上是剑法，但很轻松的化解掉了赵无忌的攻势。

　　场下的人都倒吸了一口凉气，赵无忌以剑法闻名，用剑的手段已远远超出了魂术，不说九龙镇刘家的小辈，就是苏城一些名声在外的小辈也对赵无忌的剑法忌惮。可杨树，居然用树枝做剑，化解了赵无忌的剑法，人们哪能不感到惊讶。

　　修为进步快是一方面，实战手段又是一方面。人们以前只知道杨树在修炼方面是天才，现在看来，在战斗方面也是个高手。

　　赵无忌比赵无畏要沉着冷静得多，脸色丝毫没有变化，内心也很平静，不因战况的变化而影响情绪。

　　他双手握剑，在左侧打出一个剑花，气场外放，每一剑或刺或切或挑，都和空气摩擦激荡起呼啸的风声。

　　“雷霆十三剑！”杨树抓着树枝的手紧了一些，望着赵无忌说道。

　　“没错，看看你还能否用树枝接住！”

　　雷霆十三剑，赵无忌最拿手的剑法，不是魂术，而是纯粹的剑法。据说这套剑法是赵无忌跟着一个高人学来的，而不是家传。他十六岁塑体大成之后，靠着这套剑法挑战苏城及苏城周围的所有知名剑客，最后击败了所有对手。

　　他是天生的剑客，一时风光无限，闻名遐迩，“剑客无忌”的名头也被人时常挂在嘴边，茶余饭后津津乐道。

　　而他现在对杨树使出来的，就是这“雷霆十三剑！”

　　杨树虽然狂，但都是有把握的狂，而不是狂妄。“雷霆十三剑”一出，他知道已无法用之前的方法破解，连忙退后数步，舞动着树枝，在身周不停地挥舞着。

　　陡然间，杨树的身影变得奇妙起来，他的身子在移动，手中的树枝飞舞。随着他的移动，一道道虚影自他背后产生，被他拖得老长。而他突然转身，变换方位，一道道虚影层叠交错，看上去非常梦幻绚丽。

　　“虚影剑！”

　　在赵无忌的眼中，杨树虽然就在面前舞动着树枝，但他的虚影层层叠叠多有几十个，又在时刻移动着，目标已变得模糊起来，对他出剑非常不利。因为他知道，若是自己的剑频频刺空，就会被杨树抓住破绽，给予反击。

　　凉亭里，赵成城还是站立着，像是自语，也像是在对身旁的人说：“好个杨树，居然把二星魂术‘虚影掌’改成了‘虚影剑’。用这种魂术克制无忌的‘雷霆十三剑’，的确最合适不过了！聪明，真是聪明！”

　　听着家主对杨树的夸奖，亭里的几个儿子们都是点了点头，表示认同。

　　赵无忌也不会怯步，雷霆十三剑一出，大有雷霆之势从天而降的气场，管你杨树变化出多少虚影，都统统抹杀干净！

　　心意已决，赵无忌的眼神变得无比犀利，手臂一震，长剑刺了出去。

　　第一剑！

　　第二剑！

　　第三剑！

　　三剑刺去，都刺中了杨树的虚影，但和杨树的身体也几乎是擦肩而过了。

　　第四剑！

　　第五剑！

　　第六剑！

　　杨树避无可避，用树枝抵挡，浑身的魂力被震得激荡起来。

　　第七剑！

　　第八剑！

　　在第九剑的时候，杨树终于无法抵挡，将大量的魂力灌输在树枝上，向赵无忌狠狠的投掷过去。这一下打断赵无忌的攻击，杨树连忙双手化指为剑，双管齐下，朝赵无忌点去。

　　“神指剑！”

　　顿时两道剑气从杨树的指尖射出，冲向赵无忌的双肩。

　　乓！乓！

　　赵无忌将剑横在胸前，挡住剑气，而这时，杨树已经逼近，一套“幻影掌”打在了赵无忌的剑刃上。

　　啪！

　　赵无忌身体一震，被震退数步，他知道杨树的反击还没完，使出幻影掌，就是为了下一步的进攻。

　　他看都没朝出掌的杨树看，知道他已经改变了方位，于是竟闭上了眼睛，耳朵猛动，竟不用看，而是用听，来搜索杨树的方位。

　　他双眼猛地一睁，已判断出杨树出现在了身后，顿时改为反手握剑，从腋下向后背刺了出去。他身子都没有转过去，第十剑已是刺出！

　　而杨树的神指剑，也正迅猛的点向赵无忌的后颈。

　　电光火石之间，赵无忌那一剑直接撞向了杨树的手指。

　　啪！

　　魂力受到强烈的挤压而爆破，赵无忌被震倒在地，杨树也被震飞出去，呈抛物线摔落在场上，两人都被震倒，竟是不分上下。

　　不知不觉之间，场下已安静了很久，每个人都屏住呼吸，看着这两个天才的对决。

　　很快，很精彩。

　　倒下的两人也马上的站了起来，这样的切磋，两人虽然都尽了全力，但谁都没有起杀意，下杀手，故此也没有受到内伤，只是些许的震荡。

　　“痛快……你接住了我十剑，还有三剑，接着来！”赵无忌越战越勇，脸上的严厉已变成了兴奋，如同猎户看着猎物般兴奋地注视着杨树。

　　杨树厉声道：“奉陪到底！”

　　一张椅子从凉亭里飞了出来，落在杨树和赵无忌之间，砸得粉碎。

　　与此同时，凉亭里传来一身高喝。“都给我住手！”

　　“到此为止了，你们都随我来清风殿！”

　　末了，又补了一句：“秦岭，你们一家人都来！”

　　杨树和赵无忌不得不停下手，因为发出那道声音的，是赵成城。


第020章 娘说，做人要有骨气。

　　赵家，清风殿。

　　清风殿设在内院，但在和外院交界的地方。赵家的直系，还能直接从外院进入清风殿，再从清风殿的侧门进入内院。这里是赵成城会客的地方，和儿子们论事也基本上在这里。

　　唤秦岭一家人都来，显然是赵成城有重要的事要决定。

　　清风殿依北朝南，北面的正席上是一张虎头大椅，铺着由玛瑙和翠玉制作而成的一面凉席。下面两排稍小的椅子铺展开来。赵成城坐在虎头大椅上，更加增添了那一家之主的气势。

　　秦岭一家四口带着猴子小龙走进大殿的时候，赵成城和三个儿子赵银赵铜赵铁已经坐下，像赵无忌赵有静这些小辈都在长辈的身后站着。一圈仆人仅靠着墙壁，仇二就在其中，不过此时他心中忐忑，也不知杨草会不会揪着赌约不放，让赵成城把自己赶出赵家。

　　秦岭面向赵成城站在大厅中央，带着儿女们向家主鞠躬行礼。

　　赵家和刘家不同，刘家的家仆在见家主的时候，都要下跪行礼，而赵家没有这个规矩。这说明赵成城是个有足够自信的老头，不需要用这种让别人跪拜的方式而增加自己的权威何信心。

　　赵成城一身轻薄的彩衫，背后系着一件大红的披风，头上几乎透顶，只剩下一点稀稀拉拉的白发垂向两边，他额头处戴着一个精致的头冠，一只仙鹤向上起舞，刚好遮住了那没头发的部分，看来是有意稍稍遮掩。

　　此时除了受伤的赵无畏外，赵家的直系都在清风殿里，但放眼望去，就属赵成城一人格外显眼，他那华丽的装扮，简直比他小孙女赵有馨都还要鲜艳。

　　“小草哥，这个爷爷真爱漂亮。”杨叶拔了拔杨草的袖角，小声说道。

　　杨叶的声音虽然小，但以赵成城和座下三个儿子的修为都能听见。赵成城不禁一笑，他刚好还在思索怎样开头，却没想到杨叶先说话了，他顺着杨叶的话问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　杨叶看上去有些紧张，拉住杨草的手说道：“我叫杨叶，叶子的叶。”

　　赵成城又问道：“你说爷爷我爱漂亮，那你说实话，爷爷漂亮吗？”

　　闻言，秦岭一家还没什么，但赵家人个个脸上都是一凛，仆人们也都低下头，气氛明显紧张了许多。

　　秦岭这些仆人可能不知道，但赵家人是清楚的。赵成城最大的毛病，或者说最大的特点，就是爱美。虽然他已六十有余，虽然他已白发透顶，但爱美之心依然如同滔滔之水，奔流不息。

　　在他面前，说实话和虚话并不重要，重要的是，一定要说他美，说他漂亮。不然，这个看上去笑眯眯的老头绝对会立马变脸。

　　赵铁这些儿子们都会杨叶捏了把汗，心想一个小女孩没什么心机，肯定会实话实说。其实说实话也没什么不好，但问题是，赵成城虽然穿得很漂亮，但的确已不再漂亮了……这实话一说出去，赵成城一定会迁怒秦岭全家。

　　然而赵有馨和仇二却是暗自发笑，原本垂头丧气的他们提起精神来，面带笑意地注视着杨叶。他们认为，或许这是一个翻盘的机会。

　　杨叶伸出小小的手指摸了摸脑袋，仔细打量着赵成城，然后微微一笑，道：“你是我见过最漂亮的爷爷！”

　　赵成城身子向前大幅度倾斜，张大嘴问道：“真的吗？你说的是实话？”

　　“当然！”杨叶嘟起小嘴，认真地说道：“我娘教过我，小孩子不能说谎话，不然长大了就会变成坏人。”

　　赵成城露出满意的笑容，笑道：“真是乖巧啊！不瞒你说，爷爷我在年轻的时候更加漂亮呢！”

　　杨叶摇了摇头，道：“不一定。我觉得爷爷你是越老越漂亮。”

　　赵成城彻底被打动了，竟不顾形象激动的站了起来，向杨叶走过去，一把将她抱了起来，狠狠的亲了几口才放下。又爱不释手的摸了摸杨叶的小脑袋，才对秦岭说道：“哈哈！好啊！这孩子你教育的好啊！秦岭，我家那老四的眼光果然没错，你是个不凡的女人，教出来的孩子都是这么的优秀。”

　　赵铁在一旁嘀咕：“爹，你爱美就爱美，干嘛把我扯进去……”

　　秦岭又向赵成城行礼，谦虚地说道：“是孩子们自己懂事。”

　　“嗯。”赵成城点着头，目光却是在杨草和杨树脸上徘徊，道：“杨树，杨草，真是一对奇特的兄弟。”

　　说着，他伸出手，搭在杨树肩膀上，目光有些复杂，道：“杨树，什么时候康复的，为什么不来找我？”

　　杨树淡淡地说道：“老爷子，你是知道我的，我不喜欢主动找人。”

　　若是其他的小辈唤赵成城老爷子，赵成城肯定会心里不快，但这三个字从杨树嘴里叫出来，他却是很享受，不禁笑道：“还是这样啊！好，很好！杨树，既然你好了，那就回到内院来吧！你们一家人都进内院来，我赵家会好好培养你们兄弟，家中的资源，也任你们使用！”

　　赵成城的决定一说出来，殿内的气氛顿时释然。

　　赵铁赵有静赵无敌等人露出开心的笑，而赵铜赵有馨仇二等人，则是面如死灰。

　　但无论怎样，他们都不会反对赵成城的决定。别看赵成城表面上嘻嘻哈哈，是个老顽童的样子，但他的威严，没有任何一个子孙敢触犯。

　　“进内院……”在秦岭和杨树尚未作答之时，杨草忽然冷冷一笑。

　　进内院，让母亲过上好日子，这就是杨草之前的目标。现在都达到了，他却没有一点兴奋的感觉。

　　他渴望着进赵家内院，渴望着母亲不用伺候别人而是别人来伺候她。可偏偏当这个目标要达成时，他却感觉到了一丝悲哀。

　　难道进内院，真的那么重要么？

　　秦岭道：“小草，不得无礼。”

　　赵成城压了压手，示意秦岭不必责备，自己则走到杨草面前，温和地说道：“杨草，为什么要冷笑？”

　　杨草抬起头，直视赵成城的眼睛，反问道：“家主，我能说实话么？”

　　赵成城道：“我要听的就是实话。你娘不是教过你吗，小孩子不能说谎。”杨草毕竟还只是一个十五岁的少年，在赵成城的眼里，就是一个十足的孩子。所以尽管杨草的天赋已经表现出来，但在杨草和杨树之间，他更重视的还是杨树。

　　“那好。”杨草低下头，点了两下，又把头抬起来，道：“我并不想进内院。”

　　闻言，大厅内众人的神色都是一愣。

　　九龙镇虽然是个小镇子，但赵刘两家实力雄厚，不仅在镇上店铺林立，就是周边的村庄也有许多农田土地是他们的。外院家仆没有上千，也有好几百。若是以家仆的身份能进得了内院，那在外院的那些人眼中，就已是高贵的存在。

　　并且赵家人也会安排内院中人去接管一些产业，等于成为了赵家的管理人员，获得实权在手，那可是有相当利益的。而对于杨草和杨树这种梦想成为魂客的修炼者来说，进入了内院，就等于打开了赵成城的魂术库和药库，从此以后不用担心没魂术修炼，不用担心没灵药补给，修炼之路要快捷很多很多。

　　这种千载难逢的金贵机会，许多外院仆人削尖了脑袋想挤进去，而现在杨草居然说，他不想进……

　　其他人不说，那仇二的下巴可都快掉在地上了。

　　赵成城也是一愣，但终究是当杨草是个孩子，或是发孩子脾气，或是不懂事，也就心平气和的问道：“为什么不想进？”

　　面对这威严的一家之主，杨草没有丝毫胆怯，娓娓道来：“一年前，我哥被你们视为天才，我们一家也被接进内院。但没过几天，我们就又被赶了出来，我不想再那样。”

　　赵成城笑了，劝道：“这次不会了。你哥哥已经康复，而你的天赋并不差于你哥，你们都是魂术天才，我会把你们当做自己的孙子一样培养，绝不会把你们从内院赶出去的。”

　　杨草微微一笑：“好的时候，就接。不好的时候，就赶。我娘虽然是府上的仆人，我和我哥虽然是仆人的儿子，但我们的娘告诉过我们，做人要有骨气！我和我哥不是被人逗的蛐蛐，任由摆布！”

　　杨草语出惊人，赵成城脸色一变，那原本坐着的赵铜一下站了起来。

　　赵铜从赵成城身后走了出来，厉声道：“杨草，你也太无礼了，竟敢对我父亲这么说话！”

　　杨草道：“我说的是实话。说之前我请示过家主，他允许我说实话。”

　　“你！”因儿子赵无畏被杨草打伤，赵铜本来就对杨草有气，这次找到机会数落杨草，却被杨草一句话都堵了回去，顿时气得满脸通红，说不出话来。

　　那赵铜身后，赵有馨也走了出来，望着杨草的双眼喷着火，怒道：“简直是不知天高地厚的下人，你把我赵家当什么了？我爷爷好心接你们进内院，你居然不领情！爷爷，干脆把他们一家都赶出去！”

　　“不用赶。”面对发怒的两人，杨草淡然一笑，道：“我已经决定了，我们一家自己走。我已经塑体大成，我哥的病也痊愈，难道我们兄弟俩从赵家走出去，还怕没有饭吃？别说九龙镇，就是去了苏城，我们也能活得下来。”

　　言毕，杨草偏过头，对杨树道：“哥，你觉得呢？”

　　杨树双手抱胸，竟豪迈地笑道：“你的主意不错，我没意见。”


第021章 最后的晚宴

　　杨草很少见杨树这样的笑，看来哥哥是真的被自己的主意所打动了。

　　杨树毕竟比杨草要大两岁，人情世故要强上许多，他注意到赵成城那难看的脸色，怕这老头做出什么过激的行为，忙用亲切的口吻说道：“老爷子，我弟弟虽然年纪小，但对事情的考虑很周全。虽然你把我们接进了内院，但我们毕竟是外姓人。再说，经过这些天的争斗，杨草已经得罪了赵有馨和赵无畏，甚至还冒犯了你和三爷。你想想，他以后待在赵家，心里会安稳吗？你的子孙们的报复，他小小年纪怕是挡不住啊。”

　　“你个混小子少胡说！”赵成城瞪了杨树一眼，喝道：“我的子孙难道都是那么小气的人吗？”说着，他转过头望了一眼身后的赵无忌，接着道：“你和无忌不也是一见面就打吗？哪次见无忌暗地里阴你了？他在我这里可是连你一句坏话都没说过！”

　　杨树微笑道：“赵无忌是条汉子，并不代表你所有孙子都是。”

　　赵无忌在远处冷冷地道：“杨树，你要走，我不留你。但我告诉你，你不管到哪里，我都会找到你，把你打败。我的雷霆十三剑，你才接住十剑，后面三剑，你绝对是接不住的！”

　　杨树冲赵无忌扬了扬头，道：“我等你。”

　　“好了，哥，走吧！”杨草催着杨树，逗了逗肩上的小龙，然后对赵成城行礼，牵着杨叶率先走了。

　　“老爷子，告辞。”杨树也行礼告辞，只是离开之前对赵银身后的赵有静看了一眼。

　　儿女们都转身离去，只剩下了秦岭。

　　赵成城这才板起脸对秦岭道：“你这个当娘的是什么意见？”

　　这一刻的秦岭，脸上的软弱没有了，取而代之的是自豪。她道：“我一直以为，他们两兄弟中，只有杨树真正长成了一颗大树，能把我们这个家撑起来。杨草那个小家伙，是一个连骨气是什么都不懂的孩子。但今天我才知道，杨草他懂了，他知道了什么叫做骨气。所以，我听孩子的！我相信他们，他们虽然在赵家长大，但离开了赵家，也绝不会饿死！”

　　言毕，秦岭向赵成城行礼，只剩下赵成城一脸木然地站在那里。

　　“可恶！”赵铜大声道：“这一家人太不识抬举！”

　　他凑近赵成城，眼中掠过一丝恶毒的光，阴沉的说道：“爹，这两兄弟是魂术天才，离开了赵家，难保不会去投靠刘家。到那时候，我们就麻烦了。不如，我们……”

　　“不行！”赵铁突然从椅子上站了起来，厉声道：“我们赵家的人何时变得这么阴险残暴了？他们一家人，三个都还是孩子，我们怎么能做出这种丑事！”

　　赵铜的长相粗犷，身材魁梧，脸上和露出的手臂上有许多条刀疤，一看就是个凶神恶煞的人。见赵铁反对，他越发愤怒，喝道：“老四，什么叫我们变得阴险残暴？难道你杀的人还少吗？我看你分明就是替那秦岭说话，公私不分！”

　　赵铁身着绿色的紧衣服，皮肤黝黑，眼睛很窄很长，在赵铜面前，要显得弱小许多，但丝毫不惧赵铜，冷笑道：“老三你难道不是一样？你要杀他们，不就是为了替无畏出气吗？这只是孩子们的切磋，用得着我们大人开杀戒？无畏本是个不错的孩子，性格和无忌也像，就是被你教坏了！”

　　赵铜彻底怒了，挥拳就向赵铁打去，吼道：“你说什么？我教坏谁了！”

　　赵家父辈们的争吵，小辈们完全插不上嘴，也不敢插嘴，都在一旁默默地看着。

　　啪！

　　一张大掌击打过来，将赵铜震开。出手的不是赵成城，而是一个身着灰衣的中年男人。

　　这男人五官端正，国字脸，神情严肃，正是赵有静和赵有馨的父亲，赵家老二赵银。自从赵家老大过世后，他就实际上成为了赵成城的接班人，家中的事也的确是他操心的最多，考虑事情也最为全面。

　　见赵银出手，赵铜老实了许多，喊了一声：“二哥。”

　　“别闹了。”赵银的情绪非常稳定，只是淡淡地说了一句，便面向赵成城，平和地说道：“爹，对杨树杨草兄弟俩，不能用烈火煮，只能用文火熬。秦岭来我们赵家多年，我们却一直不知道她的底细，从她的秉性和气度来看，这个女人的背景怕是很深。再观杨树和杨草的天赋，别说是九龙镇，就是在苏城的那些大家族中也是一等一的，基因不凡，他们的父亲肯定不是一般人。”

　　赵成城点点头，显然他对这个儿子最为信赖，问道：“那依你的意思？”

　　赵银道：“爹你就委屈一下吧。”

　　赵成城懂了，沉思片刻，转过身去，目光落在赵有静脸上，道：“有静。你和杨树还有婚约在身，你实话告诉爷爷，你愿不愿意嫁给杨树？”

　　被赵成城当着这么多人单刀直入的询问，赵有静脸上微微一红，她垂着头，咬着下唇，双手紧紧地握着竹箫。沉默了许久，才缓缓的点了点头，道：“我愿意。”

　　赵成城朝赵有静走过去，将她搂在怀里，再次问道：“你是真的愿意？”

　　回答了一次，赵有静已克制住了羞涩，道：“我愿意。因为，我喜欢他。”

　　……

　　说要走，当然不是马上走，一家人要收拾东西，秦岭还得和赵家结算工钱，至少还得在府上住上两天。

　　再次回到家里，秦岭的神情有些忧郁，但并不是因为杨草做出的这个决定，而是有些不舍。

　　十五年了，当初牵着一个两岁的儿子，挺着大肚子来到这里，转眼就过去十五年了。儿子已经长大，自己正逐渐容颜老去，回头想想，人生真是飞逝。

　　当初的艰辛与失落，被男人抛弃的痛苦和绝望，现在想起来竟是那么的淡然。

　　是啊！时间如水，能冲淡一切，一切的一切。

　　“娘，以后就让我和哥哥养你，让你过上好日子。”看出了母亲的心情，杨草将秦岭搂在怀里。

　　听见儿子这一句话，秦岭所有的情绪都化作了感动与欣慰。是啊！儿子都已成才，自己还用担心什么呢？被男人抛弃后，自己原本想要死去，不就是因为有儿子在吗？自己活着，不就是为了儿子吗？

　　现在好了，儿子懂事了，乖巧了，也成才了，自己做到了一个母亲应尽的责任。

　　秦岭伸出手，抚摸着杨草的脸，眼中含泪，声音有些梗塞的说道：“小草，你也长大了，长成和你哥哥一样的大树了。”

　　“是啊，娘。”杨树也走过来，抱住母亲和杨草，柔声道：“以后我们一家人会越来越好的。无论在哪里，我们一家人都在一起。”

　　“嗯嗯嗯！”秦岭激动的点头。

　　“还有我！”杨叶飞奔过来，一头扑在秦岭的怀里，道：“还有我，娘！我也永远和娘在一起！”

　　“对对对，还有你，我们的小公主。”秦岭摸摸杨叶的头。

　　“嘶嘶——”小龙从地上跃起，跳在杨叶的肩膀上借力，又停在了秦岭的肩上，嘶嘶的叫着。

　　它表情丰富，嘶嘶快速的叫喊，好像是在说：“还有我，还有我！”

　　“哎呀，怎么能把我们的小龙忘记了。对，小龙，你也是我的儿子，我们永远不分开！”

　　两行热泪，终于从秦岭的眼中流出。

　　眼泪不全都是悲哀。

　　有一种泪，叫着感动。

　　夜里，秦岭做了顿丰盛的晚宴，好好地过在赵家的最后一夜。晚宴不只是秦岭一家人，还有秦岭的好朋友佟妇人。只是和杨草杨叶这些小孩子在一起，佟妇人的嘴巴干净了许多。当然，总还是有把持不住说漏嘴的时候，倒也给众人增添了几分趣味。

　　佟妇人走后没多久，一个老头来到了院子里。

　　借着月光，看见这个老头的容貌后，秦岭一愣，连忙从椅子上站起来，出门迎接。

　　“家主，您怎么来了！”

　　赵成城笑的很随和，道：“能进去坐坐吗？”

　　“当然！这可是您家里！”

　　“嗯。”赵成城走了进去，朝桌子上还没收拾干净的饭菜望了一眼，就顺势在秦岭的椅子上坐下，又一一朝杨树几个望了一眼，道：“看来真决定走了，这是最后的晚宴吧？”

　　秦岭低下头，她是个明事理的人，这十五年来，赵成城其实对她还是很不错的。一想到要把两个天才儿子带走，也的确是有些对赵成城不住。

　　“家主，儿子长大了，有自己的想法了，我这个做娘的渐渐老了，只能靠着儿子。”

　　这已经是委婉的回答了。

　　赵成城点点头，仿佛早料到是这个结果，他长长的叹了口气，竟站起身，向秦岭鞠躬。

　　秦岭大吃一惊，忙道：“家主，你这是干什么！？”

　　赵成城道：“那一年是我的决定有些唐突，让你受罪了。哪怕你现在要走，我也得和你道这个歉。”

　　“没有的事！”秦岭摆摆手，道：“家主你操持这个大家，劳心劳力，得到的每一分钱每一粒米都不容易。当初杨树病了，失去了修为，已经帮不上赵家了。如果那时你还让我们在内院走，管好吃管好喝，那开销也是很大的。再说，就算你当初不把我们赶出内院，我住在那里吃闲饭也不会过得开心。家主，你不必这样。”

　　“总之，是我唐突。”赵成城坚持。

　　堂堂一家之主，手下有上千家奴的人物，居然对一个洗衣房的女仆人放下威严，这已经是非常了不起的事了。那刘家家主，下人见他都要下跪的人物，是绝对做不出这样的事的。

　　不得不过，杨草有些感动。他毕竟还是个单纯的孩子，白天在清风殿也是一时情绪所致，突然有了离开赵家的念头。现在反过来一想，赵有馨赵无畏他们虽然可恶，但赵成城确实是一个很不错的老人。

　　杨树道：“老爷子，你没错。很多事情杨草不知道，我们也没和他说。”

　　他转过头，将手搭在杨草肩上，道：“小草，当初我病了，老爷子尽心尽力为我疗伤，还坚持让我住在内院。是我自己心灰意冷，要出来住。老爷子顶不住家人的非议，我又去意已决，他才把我们送出来。”

　　“是这样？”杨草惊道。

　　“嗯。”杨树点点头。

　　“那你开始怎么不说？”

　　“因为没必要说。你得罪了赵有馨和赵无畏，顶撞了三爷，以后在赵家难待，离开也是个好主意。我们毕竟不是外姓人呐！”

　　赵成城微微一笑，已知道杨树真正顾虑的是什么了，微笑道：“杨树，杨草，只要你们不走，你们就是真正的赵家人了！”

　　“这话怎么说？”杨草问道。

　　“难道你忘了？你哥和有静还有婚约在身，我已经问过有静了，她愿意嫁给杨树。”

　　“什么！”秦岭和杨草都吃了一惊，秦岭反问道：“大小姐愿意嫁给大树？”


第022章 向魂客进军

　　“嗯。”赵成城微笑着点头，“只要杨树愿意，这门亲事就成了。他们那时还小，但现在都已成人，找个日子就能把这喜事给办了。”

　　杨草朝杨树望去，道：“哥，你愿意吗？”

　　杨树脸上倒是没有什么诧异的神色，似乎对于赵有静愿意嫁给他没什么感觉，仿佛早知道这个结果一样，平静地说道：“愿意。”

　　说完这两个字，他眼里泛起了豁然的光。

　　这一年来，除了家人，谁都骂我是废物，谁都看不起我，谁都想在我这个昔日的天才脸上踩几脚。唯有你，唯有你那温柔的眼睛，唯有你那动人的红唇，是我颓废时刻的曙光。你愿意嫁给我，我又怎能负你？

　　赵成城大喜，忙问道：“那你不走了？”

　　杨树没有马上回答赵成城，而是询问杨草：“小草，哥这一次让你做主，是走还是留？”

　　杨草看着哥哥，又看了看母亲，最后把目光落在赵成城那满怀期望的脸上，笑道：“我和叶子好久都没吃烧鸡了，要是家主待会能叫人拿两只烧鸡来，我就不走了！”

　　赵成城一愣，随即哈哈大笑起来，在杨草肩膀上重重一拍，笑道：“哈哈哈！你这个小子！不用叫人来拿，我亲自给你们送过来，我们爷孙三个喝一杯！”

　　杨树笑道：“通常说喝一杯，其实就是喝几杯，几十杯。我的酒量不行，怕是陪不了老爷子。”

　　“陪不了也要陪！今天是你们一家人在这里度过的最后一晚，明天就给我搬进内院去！今晚一醉方休！”

　　“哈哈哈！”房间里时时都传来赵成城爽朗的笑声。

　　……

　　翌日，阳光明媚。

　　在赵成城的督促下，秦岭一家搬进了内院。和以前那个宅子比起来，这里要舒适很多很多。家具齐全，光卧房就有八间，杨叶也能有自己的房间了。院子比以前大了十倍，从院子里走出去，就是一个象牙白色的石桥，站在桥上，眺望远处的竹林和花地，迎着席席的凉风，是一种非常惬意的享受。

　　杨草两兄弟除了能在院子里修炼外，宅子里还有一间长宽三百来步的房间，是室内的练功房，里面各种兵器皆有，设施非常完备。

　　总而言之，言而总之，杨草对这个新家非常满意。看来赵成城是真的花了心思。

　　下午时分，赵成城又亲自登门造访，手中捧着一个大盒子，乐呵呵的走进院子。

　　一见到杨草，他便开口说道：“小草，仇二已被我赶出赵家，你哥和有静的婚事也说定了，以后有馨无畏和你就都是一家人了，大家和睦相处吧！”

　　“好的，家主。”将仇二赶出去了，杨草也就放下了一桩心事。

　　“怎么还叫我家主？以后就和你未来嫂子一样，叫我爷爷！”

　　“喔，对！爷爷！”

　　“哈哈，真乖巧！我赵成城又多了两个孙儿了！依我看，小草你和有馨的关系处理好点，有馨和她姐姐长相非常相似，也是个小美人，再等两年，不如我把有馨许配给你吧！”

　　“啊！”杨草脸色一变。

　　赵成城吹吹胡子，疑问道：“怎么这么大反应？”

　　“这个……那个……”杨草搓搓手指，一想起赵有馨那火爆的脾气，然后再联想到要娶她这样的女人做媳妇，整天被呼来喝去的，杨草顿时就有了一种绝望的情绪，道：“这个还是要顺其自然把……我现在只想着修炼，提升实力，这些事以后再说吧！”

　　“哈哈哈！看你吓得！我逗你玩的！”

　　“呼……”杨草松了口气。

　　赵成城将盒子打开，道：“给你们带了点东西。”

　　盒子里面铺着一层顺滑的红绸，上面摆放着十颗丹丸。这丹丸色泽光亮，表层有气体流动。杨草只是看了一眼，就道：“这是魂丹！”

　　“嗯！”赵成城点点头，道：“这是由冬灵甲草炼制而成的十颗二星魂丹，对塑体境的修炼者帮助极大。你们兄弟一人五颗，三天服用一颗，先用上半个月，我再给你们拿。”

　　二星魂丹，效果比一星魂丹不只是好了一倍，而是十倍。这种丹丸在九龙镇没有卖的，只有在苏城才有得卖，价格也是相当昂贵。赵成城一出手就是十颗，非常大方。

　　“以后缺什么尽管找我要，我们都是一家人了，就不必客套。”

　　赵成城将盒子盖上，免得药力逐渐流失，又道：“现在给你们说一说魂术的事情。我赵家最厉害的魂术是一套四星魂术，你们的修为还不够，练不了。但杨树已经练出魂力，并且是塑体九重，已经能够学习三星魂术了。赵家一共有五种三星魂术，我的几个儿子每人都专精一种，并加持了一点龙魂魄印，各有所长。小草你还没练出魂力，等你塑体八重了，就去找赵铁吧。他是你的魂术启蒙人，你就学习他的三星魂术‘魂气波’。”

　　“至于杨树，你就……”

　　杨树打断赵成城，道：“能让我选择吗？”

　　赵成城问道：“你想学哪个？”

　　杨树一字一句道：“裂空术。”

　　赵成城皱眉，有些疑虑的说道：“‘裂空术’太难练，赵家除了我以外，没有一人能练好。而我，也没有真正练成，只是能施展出一些皮毛。赵家所谓的五种三星魂术，其实也只有四种能用而已。我四个儿子，一人一个各有所长，唯独就是这‘裂空术’无法练成。”

　　“那正好，我就练它。”

　　“杨树，你要想好啊！三星魂术不同于二星魂术，魂术档次越高，修炼起来的危险性也就越大。而这裂空术，对魂力的掌控和精神力要求非常高，修炼的时候稍有不慎，就会造成严重内伤，我劝你不要冒险。”

　　“我决定了，就选它了，我一定能练成。”

　　赵成城疑问道：“为什么这么有把握？”

　　杨树微笑道：“因为我是天才。”

　　“啊……哈哈，好吧！依你！”赵成城无奈的笑。

　　杨草朝杨树望去，道：“哥，那裂空术是不是很厉害？我也要练！”

　　“不急，先让哥尝试尝试。”杨树道：“也未必真有那么厉害，只有练成了才知道。小草，四爷的魂气波才是最厉害的。一旦练成了，以一敌百不在话下，一个魂气波出去，敌人成片的倒下。”

　　“有那么厉害？”杨草睁大了眼睛。

　　“当然。三星魂术是一个坎，所有的三星魂术都是只有练出魂力的人才能练成的，是真正的魂术！那些一星魂术二星魂术大多数都是一些拳法掌法腿法，还算不上是真正的魂术。小草，你抓紧修炼，等塑体八重练出魂力了，你就会看到一个真正的魂术世界。魂客之间的战斗，往往精彩纷呈，绚丽多姿，是一种美妙绝伦的享受。”

　　杨草目不转睛的听着哥哥阐述，对魂术的向往已经达到了一种火热的程度。

　　对塑体第八重的迫切也是到达了极致。

　　“爷爷，哥，我不和你们说了，我去修炼了！”言毕，杨草迫不及待的跑出房间。尽管已经住进了大房子，院子里也能够修炼了，但杨草还是习惯去高山，溪畔……

　　只有在那里，和小龙一人一猴的对练，他才能进入最佳的状态。

　　“这孩子……”赵成城微笑道：“练出魂力是急不来的啊……我年轻的时候，塑体大成到练出魂力，可是花了一年半的时间。而你这个天才，好像也用了半年。”

　　杨树却神色怪异的望着杨草的背影，道：“我总觉得，小草不会用那么久的，他的速度，肯定会比我要快……”

　　赵成城看着杨树神情，道：“那倒未必。塑体第八重是一个巨大的门槛，并不是说勤奋努力和有天赋就行的，还需要契机和缘分。能否练出魂力，决定了以后能不能突破塑体境，成为一名魂客。有的天才二十岁之前就塑体大成，但一辈子却也练不出魂力来，注定了不能成为一命魂客。这是个魂客的世界，不成为魂客，哪怕是塑体大成的宗师，顶多也就在军队中当个小将军，只是蝼蚁。唯有魂客，才能俯视众生，俯视那些弱小的蝼蚁。”

　　赵成城娓娓道来的时候，也说出了他的心声。杨草的修为提升的是快，甚至比杨树还快，但赵成城还是器重杨树一些。就是因为，杨树已练出魂力，而杨草还没有。

　　只有确定了能成为一名魂客，才能算作是真正的好苗子。

　　才会受到如赵成城这些高位者的重视。

　　魂客修炼一途，塑体第八重才是最重要的门槛。

　　“小草，加油。”赵成城和杨树都在心里为杨草祝福。

　　……

　　日子又恢复到了往常的模式，杨草每天和小龙出现在高山和溪畔，杨树每天躲进室内练功房里闭关修炼“裂空术”，杨叶依然蹦蹦跳跳的玩耍。只有秦岭极不适应，每天不用洗衣了，还有人伺候。她是个闲不住的人，还是和以前一样经常去洗衣服帮忙。

　　秦岭走后，佟妇人已经升为洗衣房的管事，她哪能真让秦岭帮忙洗衣，只是让秦岭坐在旁边，姐妹们聚在一起聊天。而秦岭进入内院后，赵铁和她见面的机会也就更加多了。时常送点生活上要用的东西过来，套套近乎，拉拉家常，只是没有真正表达出爱意。

　　转眼一个月过去，清晨的太阳从东方升起，让黑暗的世界变得光明。那被一轮红日照耀的通红的小溪旁，是一个浑身大汗淋漓的身影，还有一只活蹦乱跳的猴子。

　　杨草从天未亮时就开始修炼，现在已是修炼了一个时辰了。

　　这一个月来，他一天都没有间断修炼。每天天未亮就出门，天黑回家，魂丹没有了就找赵成城要，在勤奋和魂丹的作用下，实力也是突飞猛进，一天一个样。

　　杨草有种明显的感觉，也有强烈的信心，自己一定能够练出魂力。

　　体力耗尽后，杨草继续坚持，因为每当这个时候，才是修炼最为重要的时刻。一旦因疲惫而停止了，那修炼的效果就不大了，继续坚持下去，才会获得最大的修炼效果。

　　而每当这个时候，杨草就会感觉到腹部内的金丹正在融化，神秘的液体流进他的血液，蔓延全身。体力恢复了，那种修为精进的感觉也会随之升起。

　　而今天似乎有些不同，杨草皱着眉，闭上眼睛，默默地感受体内的金丹。他虽然还无法内视，看不见金丹的变化，但他能明显的感觉到，自己的金丹似乎变小了很多。也不知是这段日子逐渐的融化自己没注意，还是今天突然间融化了太多。

　　金丹的药力再次蔓延全身，带给杨草无穷的力量。借着这股力量，杨草抓紧打着幻影掌和神指剑，趁着药力加倍修炼。这一次他的感觉不是药力越来越小，而是越来越大，金丹快速的融化着，那神秘液体源源不断的滋润全身。

　　杨草甚至感觉到，那金丹只有原来的一半大小了。

　　突然间，一律神奇的气流自杨草的气海里滋生出来，然后流进雪山，在雪山和气海里来回穿梭。

　　感受着这股力量，杨草有些激动，连忙打出神指剑。

　　噗！

　　没有任何反应，只是指尖和空气的摩擦声。

　　杨草不放弃，感受体内那股气流，再次使出神指剑。

　　噗！

　　还是没有反应。

　　杨草长长一个呼吸，闭上眼睛，让自己平静下来，识趣去控制那股气流。

　　过了良久，他眼睛猛地睁开，用神指剑向小溪打去。

　　一股炽热的感觉在指尖滋生，手指微微一震，一道强劲的气流从指尖射出，击打在溪面上，打出一个水花。

　　看了看溪面，又看了看自己的手指，杨草惊呆了。

　　“这是……剑气！塑体第八重了！我练出魂力了！”

　　化魂力为剑气，隔空击敌！

　　杨草毕竟是孩子个性，竟高兴的蹦了起来，对着溪面大声道：“我练出魂力了！我有成为魂客的资格了！太好了！”

　　“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”

　　识海里出现了八个新的龙魂魄印，除开用掉的两个，杨草现在储存的龙魂魄印总数已高达33个！

　　这样的龙魂魄印储存量，就是连五行境的魂客也没这么多！

　　杨草兴奋的一头钻进小溪，站起身来，小腿完全被溪水淹没。他就那么站在溪水里，不停地用神指剑向四周击打，快乐欢喜。

　　从塑体大成到练出魂力，只用了短短一个月。

　　若是让赵成城知道了，怕是下巴都会掉在地上。

　　这个速度……虽然不能用前无古人来形容，但已是相当的恐怖。

　　恐怖到了极点！

　　杨草也在这一天，登堂入室，开始向成为真正的魂客进军！


第023章 兄妹情

　　进入塑体第八重了，杨草没有直接去找赵铁学习三星魂术，而是选择休息一天，让紧绷了一个月的自己好好放松一下。

　　当然，并不是他不想学三星魂术，他想，可以说是非常地想。但他怕一去找赵铁，自己就停不下来了。勤奋固然重要，但休息是为了让勤奋得到保障。

　　做任何事情，都要在一个合理的模式下循环进行。一旦不合理，就会不和谐……

　　再说，杨草慢慢长大了，也懂得了一些人情世故。知道盲目的闭门造车也是不妥的，一个人还得丰富阅历，增长见识。所以这天的休息，他决定离开高山和溪畔，而是去人多的镇子上转一转。

　　九龙镇很热闹，街上行人很多，许多因中秋佳节而挂上的装饰都还未卸下，颇有一些喜庆的气氛。杨草带着杨叶和小龙在镇子上转悠，在武器店和药店逛了逛，又在几条小巷子里穿梭，最后就全凭杨叶的意愿了。她想去哪玩，杨草就跟在她后面陪着她。

　　杨草本来想喊杨树一起的，可是杨树还没出关，依然在修炼三星魂术“裂空术”。

　　看来那“裂空术”真的很难练，都一个月了，以杨树这样的天才都还没有将其练成。杨草隐隐有些为杨树担忧，他听赵成城说过，修炼“裂空术”的危险性极大，很容易受到内伤。杨草是真不希望哥哥才康复，别又病倒了。

　　专心修炼的时候不会去想这些，但现在一闲下来，杨草还是很替哥哥担心的。

　　转眼已到了下午，杨草早就乏味了，杨叶也玩累了，便准备打道回府。

　　“杨草！杨草！”

　　在回家的途中，一个熟悉的声音从杨草背后传来。杨草转过身，随即看见一个圆滚滚的身体向自己狂奔而来，在离杨草两米远的时候，脚下一滑，竟是滚到了杨草脚下。

　　杨草蹲下来，用一副很无语的模样看着眼前这个胖子，道：“无敌少爷，你能不能换一种登场方式？”

　　赵无敌侧过脸，对着屏幕竖起中指，抱怨道：“都是赵麒麟那厮安排的，我有什么办法！”

　　杨草询问道：“看你神色慌张，出什么事了？”

　　“赵有馨赵无畏他们两个，和刘家的人打起来了！”

　　“打就打呗，叫我有什么用？”

　　“他们打不过啊！赵无畏上次和你决斗，伤才初愈。我刚才也是无意经过戏院时看到的，那赵无畏已被刘超打倒了，怕是又会受伤。”

　　“赵无畏也是嚣张惯了，一见面就和人掐架。”

　　赵无敌摇摇头，认真地说道：“和那刘超比起来，赵无畏就算不上是嚣张了。那刘超在九龙镇横着走，年纪不大，脾气却是刘家小辈中最大的。我刚才还看见了仇二，他好像已是刘家的人了。”

　　“怪不得！”杨草已经猜到双方打起来的原因了，一定又是因为这个仇二。

　　“还真是阴魂不散呐……在哪里，带我去看看！”

　　“就在戏院！快，跟我来！”

　　九龙镇，戏院。

　　九龙镇的戏院仅此一家，三天一出戏，每次出戏的时候都非常热闹，例无虚席，两三百人聚在一起看戏，说说笑笑，颇为热闹。

　　这也是靖帝国太平盛世，老百姓们在工作之余，还有心情看戏消遣。

　　戏一般是傍晚时分开始，一直唱到睡前。现在离傍晚还有一个时辰，但陆陆续续已来了近百人。有的自带零食，有的就在戏院里买。在戏院买的零食茶水要比自带的贵一些，但有些人似乎并不在意多出几个碎钱，只要玩得痛快。

　　九龙镇最受欢迎的娱乐场所，也就只有这里了。毕竟和那苏城不能比，这里只是一个小镇子而已。

　　那些先来占位子的看戏人原本以为要通过和朋友闲聊来打发开戏前的无聊时光，却没想到，今天有一场更好的戏已经上演。

　　在戏台子下面，两帮衣着华丽的年轻人僵持着。镇子不大，来来往往都是熟悉面孔，人们都认识这些年轻人，知道他们是赵家和刘家的小辈，所以他们都睁大眼睛等着看热闹，因为赵家人和刘家人碰到一起，本来就是一出好戏。

　　双方的人数差不多，都有十来人，但大多数都是仆人打扮。此时一身蓝衣的赵无畏已被一个精瘦的年轻男子擦在脚下。那精瘦男子年约十八，左眼下有一颗较大的黑痣，满脸的傲慢神色，他看都不朝脚下的赵无畏看，而是提着一个鸟笼，嘟起嘴逗里面的鸟儿玩。

　　“刘超，你快放了我哥，你太欺负人了！”赵有馨握着一把长剑，手腕颤抖着，也不知道是愤怒还是恐惧。

　　“吱吱！”刘超逗了一阵鸟儿，然后朝赵有馨望去，眼神顿时变的色咪咪的，在赵有馨全身上下大量，笑道：“我只要脚一松，就能放了赵无畏。可是我为什么要放呢？”

　　“阿淼，你说放不放？”刘超朝旁边的女子望去。

　　那女子年约十六岁，穿着朴素，长的很甜美，齐肩的娃娃头洒下，就像一面黑色瀑布。个头娇小，头上还系着一朵鲜艳的花，是个人见人爱的女孩子。

　　这女子是刘家家主的掌上明珠，刘超的妹妹刘淼。看上去斯斯文文，其实也是一个极具天赋的小辈，在半年前就已塑体大成。

　　刘淼朝赵无畏望了一眼，眼中满是厌恶，道：“超哥，是他先惹我们的，他又技不如人，就该让他吃些苦头。”

　　赵无畏被刘超踩住胸口，呼吸都有些困难，完全使不上力，好不容易憋足一口气，狂喊道：“我好歹是赵家二少爷，你今天这样对我，我爹和爷爷不会善罢甘休的！”

　　“哼！”刘超冷笑道：“真是丢人，动不动就把爹和爷爷搬出来，有本事你单打独斗打败我？我们小辈的事情，不需要大人们插手。”

　　赵无畏和刘超都是各自家族的恶少，镇上的人们对他们两个都不爱待见。此时见刘超这么一说，觉得有些道理，纷纷点头。

　　“不过依我看，你也没这个机会。你看看，同样是两兄妹。我和阿淼一个塑体八重，一个塑体七重。而你们呢？一个塑体大成，一个塑体小成。我一个人对付你们两个，都不需要费什么劲。你说，你们赵家怎么和我们刘家斗？”说着，刘超把鸟笼子递给身旁的一个长相英俊的仆人，那仆人点头哈腰的接过鸟笼子，在刘超身旁伺候着。

　　朝这仆人瞥了一眼，赵有馨眼中几乎快要喷出火来。

　　这仆人，正是仇二。而他的结巴兄弟仇五，也在刘家的队伍里。

　　愤怒归愤怒，但实力不济，再怎么愤怒也没用。

　　赵有馨声音软了一些，将剑一收，道：“那你说，要怎样才能放人？”

　　刘超笑嘻嘻的盯着赵有馨看，笑道：“这个嘛……嘿嘿！你脾气虽然大了点，但长的很好看，不如你……”刘超用手指了指自己的脸，接着道：“亲我一下，我就放了你哥。”

　　“你做梦你！刘超，你癞蛤蟆想吃天鹅肉！”赵无畏气极，大声喊道。

　　“啊！”赵无畏发出一声惨叫，赵无畏脚下又加重了一分。他踩住赵无畏的脚不完全是靠力气，而是附带了魂力，这样才让赵无畏这个塑体大成的宗师无法挣脱。

　　仇二一脸嬉笑的劝说道：“二小姐，你就答应了吧，免得吃眼前亏。”

　　这个时候，杨草和赵无敌已经来了，但一直还未露面。以杨草对赵有馨的了解，这位脾气火爆的二小姐应该会大发雷霆才对。可偏偏，赵有馨却是沉默的低下了头。

　　下一刻，赵有馨竟向刘超走去。

　　“干什么！你干什么你？”赵无畏双手抱住刘超的脚，拼命地挣扎着，喝道：“小妹，你走，你快走！回家喊我爹去，不用管我！”

　　“是么？”刘超冷笑道：“你要是敢走，我就剁掉你一只手，大不了我们两家开战！”刘超说话做事不经过大脑，完全不知道他们两家真正开战的严重性。

　　这么多年来，刘家的实力一直比赵家要强些，但两家从来都是暗斗，明着不会撕破脸。除非发生了天大的大事，不然在没有绝对的优势和绝佳的机会下，谁也不会挑起战争。

　　五年前，两家发生过一场小型决战，结果赵成城的大儿子，也就是赵无忌的父亲赵金战死，刘家家主的一个儿子被打残，双方元气大伤，又平静了五年。这五年来，两家的小辈都逐渐长大了，所以都是小辈们在斗着，双方的争斗也就从厮杀转移到金融的竞争，培养后辈的竞争，在新英会上的竞争。

　　刘超毕竟也只是一个刚刚成人，没在外历练过的年轻人，胡话蛮话张嘴就来，根本就没仔细想过。

　　“我没说要走。我亲你一下，你就放过我哥？让我们走？”赵有馨已到来刘超面前。

　　刘超郑重地点点头，但无论他的模样多么认真，都掩盖不住眼中射出的好色之光。“当然！我刘超君子一言快马一鞭！”

　　赵无畏喊道：“他是个狗屁的君子，小妹你不要信他！就算他真的肯放我，我也不允许你亲她！赵有馨，你给我听好了赵有馨！我是你哥，我要保护你，我不需要你反过来救我！”

　　赵有馨又对刘超道：“我有一个条件，你要是答应我，我马上就如你所愿。”

　　“什么条件？”

　　“赏你身边这个狗奴才一耳光。”

　　“哈！这个容易！”刘超一把揪住仇二的耳朵，道：“委屈你了，小子！”接着“啪”的一下，将仇二扇的原地打转，看来下手不轻。

　　“怎样？满意了吗？”

　　赵有馨点点头。

　　赵无畏声音都喊得沙哑了，几乎是在咆哮：“赵有馨，你不能答应他！”

　　“二哥，你不用说了，从小到大你为了我做什么都可以，而我也是一样，为了你我什么都愿意做！”

　　“赵有馨，你敢！你要是真亲他，我就没你这个妹妹，我宁愿死了！”

　　“看来这兄妹俩也不是那么的坏，只是娇生惯养惯出了傲慢狂妄的性子……”因为家境的原因，让杨草从小就对亲情看得很重。此时见妹妹救哥哥，哥哥护妹妹，他的血液都仿佛要燃烧了起来。

　　“哥就要娶大小姐过门了，我也算是半个赵家人了，竟然还藏在这里看戏，不去救人，实在有些说不过去啊……”杨草自责一句，从人群中冲了出去。赵无敌和杨叶跟在他身后，来到两帮人的面前。

　　杨草低喝道：“是哪只狗瞎了眼睛，竟敢欺辱我家二小姐？”


第024章 拔不出来？拔出来了！

　　闻言，刘超脸色一变，连忙扭过头，朝杨草望去。他不认识杨草，但认得杨草旁边的赵无敌，喝道：“脓包，这人是谁？居然敢对我这么说话！”

　　赵无敌一脸不爽，郁闷的说道：“我虽然是来打酱油的，但也不能用这么难听的形容词叫我吧？注意你的措词，不然我不告诉你。”

　　这时，那还捂着脸的仇二，在刘超旁边小声嘀咕。

　　刘超笑了起来，道：“原来只是赵家一个下人。你们赵家还真是没家教啊，连一个下人都敢这么放肆！”

　　杨草和刘超针锋相对，道：“别张嘴闭嘴下人前下人后的，我怎么听都感觉你是在叫你自己，让大家伙评评理，这里还有谁会比你更下作？光天化日之下，调戏良家……少女，你说你下不下流？”

　　人们虽然惧怕刘超，不敢哄堂大笑，但也有不少人在人群中偷笑起来。

　　刘超脸一阵青一阵红，怒道：“你怕是来找死的吧？”

　　“够了！”赵有馨朝杨草瞥了一眼，红着脸道：“杨草，我不用你来看我笑话！”

　　赵无畏也不再出声了。原本被刘超踩在脚下，又被那么多人围观，他已经很丢脸了。但现在杨草来了，看见了这一幕，他恨不得找个地洞钻进去。

　　“二小姐误会了。”杨草注意自己的语气，平和地说道：“我哥和大小姐的婚事已定，以后我们就是一家人。按年龄算，你是我的妹妹，二少爷是我的哥哥，你们的事就是我的事。所以，”他面向刘超，道：“你这个瞎了狗眼的，还不肯把狗脚拿开？”

　　杨草的言语真切，语气诚恳，说的赵有馨和赵无畏都是一阵错愣，答不上话了。

　　刘超面露疑惑之色，问道：“你哥和大小姐的婚事？你哥……杨树是你哥？”

　　杨草道：“我哥杨树，我杨草。”

　　“杨草……”刘超冷笑道，脚下又发力踩了一下，道：“赵无畏啊赵无畏，原来就是那个打败你的杨草啊！”

　　他依然傲慢的望着杨草，道：“十五岁就塑体大成，的确有些天赋。不过你以为就凭你能打败我？像赵无畏这样的，我一个能收拾十个。你以为打败了赵无畏就能和我过上几招了？”

　　赵有馨朝杨草使眼色，提醒道：“杨草，他塑体八重了，他妹妹也是塑体大成的宗师，你一个人不是对手，还是走吧，你的好意我心领了。”

　　“既然是一家人，就要荣辱与共，请相信我。”

　　“不知天高地厚的小子！”刘超撇撇嘴，脚下还是不松，道：“要救人，你就来试试吧！不过就算你想走，我也不会让你走的。你辱骂了我，就要付出代价！”

　　说着，刘超的目光落在杨草身边的杨叶脸上，顿时色咪咪的笑了起来，道：“哎哟，没想到还有这么一个水灵的女孩子啊！虽然还没长大，但模样真可爱呢！杨草，让这女孩子也亲我一下，我就让你走怎样？”

　　“人渣！”杨草唾骂一句，终于出手。他十分厌恶刘超那色咪咪的目光，一秒钟也不愿意那种目光落在杨叶的脸上，仿佛那本身就是一种严重的亵渎。

　　杨草也没有使用魂术，快步奔过去，对刘超迎面就是一拳。

　　“不自量力！”刘超冷笑一声，脚踩在赵无畏胸口，原地不动，挥出一掌硬接杨草一拳。

　　他自认已是塑体第八重的人物，面对一个塑体大成的人的普通一击，难道还要用魂术还击？

　　他的想法是，一掌抓住杨草的拳，然后扣住他的手腕，捏住他的手筋，让他痛苦的在自己面前跪下。到时候另一只脚踩在杨草的身上，让杨叶也来亲自己。

　　但这毕竟只是他的想法而已。

　　两人拳掌相碰，刘超不但没有扣住杨草的手腕，反而还被他一拳打退出去。他身子失衡，连连后退，赵有馨趁势扶起赵无畏，将他拉到一边。

　　赵无畏大口大口地喘着气，贪婪地呼吸着，轻轻对杨草说了句：“小心。”

　　刘超惊讶地看着杨草，道：“好家伙！好大的力气呀！”

　　“所以，不自量力的是你！”杨草目光变得坚毅起来，不给刘超喘息的机会，再次进攻过去。

　　“幻影掌！”

　　“一星魂术，丢人现眼而已。”刘超双拳在胸前彼此击打，每击打一下，他周身就迸发出一层红色光芒。

　　赵无畏经常和刘家小辈打交道，有些见识，脸上一凛，忙道：“这是三星魂术，蛮力兽腾！不好，他一旦使出这个魂术，身体就会强化，力量暴增，就是塑体第十重的人，力量也比不上他了！而且抗击打能力增强，皮肉的坚硬程度堪比精钢！”

　　就在赵无畏说话的时候，刘超的身体已经发生了变化。他原本精瘦的身体慢慢胀大，双臂凸起，达到了一个极其夸张的地步，胸肌和背肌也凸了出来，下半身也在迅速发生变化。与此同时，杨草的幻影掌已朝刘超的胸口打去。

　　刘超不躲不避，挺着胸部让杨草击打。那凸起的胸肌有如精钢，被幻影掌打中，只是微微地颤抖，没有受到丝毫伤害。

　　杨草一惊，连忙改变方位。要知道，他的幻影掌虽然是一星魂术，但却是加持过龙魂魄印的，刘超用胸口硬生生的挡住，居然连退都没有退一下。

　　这时候，刘超腰部和大腿的肌肉也凸了出来，再过两个呼吸，小腿和脚上的肌肉强化，他就等于是彻底变身了。到时候全身肌肉如精钢，力气又暴增，简直就是一个摧毁力巨大又刀枪不入的堡垒。

　　他哈哈笑道：“说了你自不量力，我的蛮力兽腾一使出来，就是来一百个塑体大成的人也拿我没办法！你当我们刘家的三星魂术是好玩的？哈哈哈！”

　　就在刘超笑声传遍戏院的时候，已通过幻影掌改变方位的杨草从刘超身后跃了出来。

　　刘淼提醒道：“小心后面。”

　　刘超转过身，迎着杨草，冷笑道：“我早知道他在我背后，幻影掌就是这种猥琐的路子。”

　　刘超的话还未落音，杨草双掌化指为剑，对着刘超一指。

　　“神指剑！”

　　顿时两道剑气从杨草的指尖射出，正中刘超的脚掌。此时刘超的小腿刚刚强化完，身体就只有脚掌是最虚弱的地方了。

　　啪！啪！

　　两道剑气分别击打在了刘超的脚掌上，刘超惊呼一声，整个人向后栽倒。“蛮力兽腾”被打断，强化后的身体又恢复了原样，他自己也受到了魂术的回噬，口吐鲜血，受了内伤。他的鞋子已被洞穿，露出来的脚掌上被烧得通红，脚下生痛，一时也站不起来。

　　“可恶！竟然放出了剑气，你也是塑体第八重！”刘超怒喝。

　　杨草轻盈的落下，微笑道：“你现在才知道，岂不是太迟了？”

　　赵无畏和赵有馨大吃一惊，呆呆地望着杨草的侧面。此时此刻，他们的震惊并不能说明是性格的不够沉稳，而是完全有理由震惊。

　　一个月前，他们亲眼看见了杨草在战斗时修为突破，塑体大成。可现在才一个月，居然就已是塑体八重了！这个速度……是不是太变态了？

　　记得杨树那个天才，当初也用了半年吧！

　　“唉！”赵无畏叹息道：“小妹，好在我们已是一家人了，好在杨草他不是一个斤斤计较的人。”

　　赵有馨道：“二哥，你怎么了？”

　　赵无畏苦笑道：“我这一辈子，都赶不上杨草了。天才啊，真是天才……”

　　“出手未免太狠了，你伤我哥，我不饶你！”那甜美可爱的女孩刘淼见哥哥被击倒，一时气急，挥掌朝杨草打去。

　　杨草身子微微一偏，脚下一绊，在刘淼快倒地之时，又从她背后钻过去，让她重新站稳身子。对这个女孩子，杨草没有出手。毕竟通过刚才的情形来看，这女孩并没有可恶的地方。

　　只不过当杨草重新出现在刘淼面前的时候，手中已多出了一把剑。

　　这把剑通体古朴之色，剑鞘上雕刻着远古时期的文字图腾，剑柄两面各有一个圆形的宝石。一个红色，一个绿色。两个宝石中都有气体流动，那流动的气体各汇成了一个字。虽然都是古文字，但杨草读书广泛，对古文字也懂一些。这两个字他刚好认识，一个是“求”，一个是“索”。

　　求索。

　　杨草一只手抓着剑鞘，一只手在上面抚摸，赞道：“好剑。”

　　刘淼一副很着急的样子，道：“把剑还给我。”

　　杨草微笑道：“如果不还呢？”

　　“你要怎样？”

　　“我如果说，你模样长的可爱，我很喜欢。你过来亲我一口，我就把剑还给你，你愿意不愿意？”

　　“你！”刘淼抿着嘴，满脸通红。

　　杨草玩味地笑道：“看你着急得！我不是你那下作的哥哥，没那么无耻。”

　　刘淼扭过头去，道：“这把剑你拿去也没用，你拔不出来。”

　　“拔不出来？真是笑话，一把剑有什么拔不出来的。”杨草笑着，很随意的握住剑柄，很随意的将剑从剑鞘里抽了出来。

　　然后，他就看见了刘淼那很不随意的表情。

　　看着那约带着古色的剑刃，杨草再次赞道：“真是一把好剑。我还没有贴身的武器，这把剑我真喜欢。”

　　啪！

　　杨草话刚落音，刘淼已一屁股坐在地上，呆呆地看着杨草，痴痴地看着那把剑。

　　杨草疑问道：“你这是怎么了？”

　　刘淼嘴唇颤抖着，喃喃道：“你……你把它拔……拔出来了！”

　　“是啊！怎么了？”杨草皱眉，不明白刘淼怎么这么大反应，又把剑插回去抽出来反复做了几下，道：“很简单啊？这有什么难的？你这人真的很奇怪。你长得这么漂亮，不会是个傻子吧？”

　　“拔出来了，拔出来了……”刘淼坐在地上喃喃自语，尽管很多人对她指指点点，她也全当着没看见，眼神游离，不知道在想些什么。

　　“有些邪门，剑还你吧，我本来也没打算要，君子不夺人之美。”杨草将剑扔过去，刘淼也没伸手去接，任由那把剑落在地上。


第025章 第七街的忧伤

　　杨草哪里知道，这把求索剑跟随刘淼已久，是一把看上去普通但来历不凡的宝剑。除了刘淼外，任何人都无法把剑拔出来。这不是力气大小的问题，也不是魂力高低的问题，而是这把剑被一个大能动过手脚。

　　除了刘淼外，其他的人是拔不出来的，若是拔出来了，那……

　　“杨树是天才，他的弟弟也是天才，最要命的是，这两个天才已是真正的赵家人了，还真是棘手啊！”

　　顺着声音望去，人们的目光落在戏台两旁的戏棚架子上，一个人影正卧在那里，左手拿着一把折扇扇风，右手抓着一个苹果正在小口的吃着。

　　看见这人，躺在地上的刘超有些兴奋，喊道：“颖哥！”

　　那人也不答应，不顾众人的目光，依然优雅的吃着苹果，直到把一个苹果吃完，将骨头随意的一扔，那骨头居然就落在了戏台下的一个垃圾箱里。

　　他将折扇一收，轻盈盈的落了下来。

　　看着这人，杨草眼中竟放出了光。

　　“真帅啊……”人们中许多人也都说出了声。

　　这是一个年约十八岁的年轻男子，长的眉清目秀，皮肤也白净，五官俊俏到了极致。他此时一袭白衫，手握折扇，风度翩翩的模样，竟比杨树都要好看倜傥了几分。

　　当真是翩翩公子美少年。

　　他手握折扇，向杨草作揖，微笑道：“刘家，刘颖。”

　　原来他就是刘颖！

　　刘家小辈中第一高手，九龙镇小辈中的领袖人物，刘颖！

　　居然竟是这么一个俊俏的人儿。

　　杨草甚至觉得，他的容貌和风度就是比赵有静姐妹和刘淼这些女人都要出色。

　　对方彬彬有礼，杨草赶紧作揖还礼，道：“赵家，杨草。”

　　刘颖走到刘淼旁边，脚尖一点，那求索剑便回到了刘淼手中，刘颖轻声道：“妹妹，冷静一些。”

　　刘淼点了点头，但依然还是没站起来，只是看了杨草一眼。

　　杨草这时也正望着她，两人四目相对，杨草瞬时觉得，这刘淼看向自己的眼神，和之前已经大不相同了。

　　但这眼神究竟代表着什么，杨草又说不出来。

　　刘颖继续往前走，来到了刘超面前，在他脚下看了看，摇了摇头，道：“出手狠辣。杨草，小辈之间切磋，点到为止即可吧？”

　　杨草道：“我若是不懂得点到即止，他这双脚就废了。再说，若是让他强化成功，我的下场肯定比他更惨。”

　　“你的意思是，你还没有尽全力？”

　　“当然。”杨草说的不是假话。他的神指剑用龙魂魄印加持过，但是刚才，他没有把神指剑的十成威力发挥出来，而是只用了五成。若是真的拿出全力，那两道剑气就足够把刘超的脚掌洞穿了。

　　“那好，你现在就使出全力来，我和你玩一玩。当年我和你哥哥没有机会交手，现在就和你过过招。你已经塑体八重，练出了魂力，已不再是平凡的武者，也有和我交手的资格了。”

　　“愿意奉陪！”

　　杨草目光中厉光一闪，神指剑双管齐下，两道剑气顿时朝刘颖飞去。

　　这一次，他却是用了八成的威力。

　　十成？当然不能一出手就用，打斗最忌讳一开始就亮底牌，只有需要在孤注一掷的时候才会那样做。

　　刘颖神色不改，左手撑开折扇悠闲的扇风，右手拇指和中指夹住，对着杨草轻轻地弹了两弹，顿时两股如同水珠般的浓缩气流从指尖射出来，和两道剑气撞击在一起。

　　啪！啪！

　　看似轻描淡写的出手，却是剧烈的爆破，看热闹的人群都纷纷往后退了几步。戏院的老板也不敢出声，只是希望两人不要再打起来了，不然今天的设施不知要损坏掉多少。

　　“你的神指剑看上去很特别，好像是加持过龙魂魄印的。若真是如此，那就真是暴殄天物了。”刘颖的眼中有些疑惑，又再次向杨草弹了弹手指，这一次，又是两团气流射了出去。

　　杨草连忙用神指剑抵挡，释放出两道剑气。

　　但这一次却不同了，杨草的准度不错，两道剑气的确是正对着那两团气流飞过去。但那两团气流和神指剑撞击后居然没有消失，而是划一为二，分成了四个小一点的气流，威势不减的朝杨草打来。

　　看这气流汹涌的奔势，杨草暗叫不好，自己被打倒后，下场绝对会比刘超更惨。

　　但这四团气流从爆破中飞出，杨草防不胜防，转眼间已飞至胸前，避无可避。

　　就在这时，一道黑影出现在杨草面前，“当当当当”响了四声，气流被一个金属物给阻挡住了。

　　杨草这才看见，挡在自己面前的人，竟是赵无忌！

　　此时赵无忌反手握剑，一身黑色的剑客装扮，虽然谈不上有多帅，但绝对是相当的酷。

　　“够了吧，不早了，我该带他们回家吃饭了。”赵无忌冷漠地说道。

　　刘颖将折扇狠狠一收，在手掌上一打，不悦地说道：“赵无忌，就算你来了又怎样，你拦得住我？”

　　“拦不住。”

　　“知道就好。自从我们同时出现在新英会，每一次都是我拿第一，你拿第二。看你现在的境界，也才进入塑体第九重不久吧？我已经结出魂力种子了喔！”

　　闻言，赵无忌脸上的肌肉一抽，四周的人们也是倒吸了一口凉气。

　　结出魂力种子，这是塑体第十重！

　　塑体第十重，塑体境界的最后一重，迈向魂客之路的最后一道关卡。只要突破了塑体第十重，进入五行境，那就是一名真正的魂客了！

　　人们都没有想到，这刘颖居然就进入塑体第十重了！他才十八岁，十九岁还没满，看来有希望在二十岁以前进入塑体境啊！

　　二十岁都不到的魂客，简直是奇才！

　　若是他成为了魂客，那刘家的实力就又要大增了。若是赵家和刘家真的开战，那真正比拼的就是魂客的数量，因为在那种生死搏斗中，只有魂客才算得上是有决定性因素的角色。谁家的魂客多，谁家的胜算就要大无数倍。

　　其实不只是赵家和刘家，小到九龙镇周边的各个村庄，大到苏城里面的几股势力，真正对拼起来，还是要靠魂客。

　　什么魂术天才，什么杰出小辈，那都是苗子。

　　苗子是用来呵护，让其茁壮成长的，而不是用来战斗的。

　　只有当苗子成长为魂客，才是战斗中的主力。

　　赵无忌也不惧他，依然板起个严厉的脸，冷哼一声。

　　刘颖笑道：“赵无忌，你能不能对我笑一个？我真好奇你笑起来是什么样子。干嘛时时刻刻都这么严肃，你就不能祝贺祝贺我？”

　　赵无忌改为顺手握剑，冷冰冰的说道：“在我这里，祝贺你的只会是我的剑。刘颖，就算你塑体十重了，在我面前也没什么可骄傲的。我拦不住你，你同样也拦不住我。”

　　说着，赵无忌抬起手，剑尖直指刘超。

　　一直淡然的刘颖有些紧张起来，看来他对赵无忌还是有些忌惮：“你什么意思？”

　　赵无忌阴沉的说道：“你若是不许我们走，我就动手杀了他。我赵无忌豁出去要杀一个人，你认为你拦得住？”

　　刘颖脸色一变，道：“你也太过分了吧！我们闹闹也就罢了，你怎能懂杀心？”

　　“我怎能不动杀心？”赵无忌双眼如剑，竟逼得刘颖不敢与他对视。“我爹是死在谁家人手上的，你以为我会忘记？”

　　“这……”

　　“哼。刘颖，你没杀过人，虽然境界高，也只能在新英会上胜我。若是关乎生死的战斗，你也只是我剑下亡魂。”言毕，赵无忌也不再等待刘颖的许可，收回剑，护送着赵家一行人离开了。

　　“这么说，你杀过人……”见赵无忌已经转身离去，刘颖提高声音喊道：“赵无忌，今年的新英会就快到了，我们新英会上见，这一次我会让你输的更惨！还有杨草，你哥现在已是赵家人了，他也能来了，我也要打败他！”

　　“呼……真是气人，赵家人越来越不好惹了。”气愤了一阵，刘颖的情绪又恢复下来，脸色一如既往的平静，冷冷一笑，道：“就算得到了杨树和杨草又怎样，我已经在向魂客冲刺了，等我进入五行境，你们都是浮云。”

　　吩咐着仆人们把刘超送回去，刘颖和刘淼离开戏院，在镇上慢悠悠的回家。刘淼还是满脸的纠结之色，看的刘颖连连叹气。

　　“阿淼，不管怎样，你总该给自己一个选择。这样纠结，不是办法。”

　　“我不知道该怎么选择。师父曾经说过，能拔出这把剑的人，就是被求索认定的主人，而我身为护剑人，就要嫁给剑的主人。”

　　“你觉得那杨草怎样？”

　　“好又怎样？不好又怎样？他是赵家人，我是刘家人，怎么都是走不到一起的。”

　　“唉……”刘颖叹息道：“他们的恩怨，不是我们这些小辈能阻止的，顺其自然吧。只是没想到，你这么快就遇见求索的主人了。以前我还担心，你一辈子都遇不上怎么办？难道一辈子不嫁吗？但现在遇见了，却又是这番情景。”

　　刘淼仰起头，眼中充满忧伤，也叹道：“造化弄人……”

　　“啪”的一声，刘颖将折扇撑开，轻轻吟道：“天之弄，地之磨，吾将不眠而求索。彷徨间，回首盼，却在花中已长眠。君之木木，女之消消……”

　　轻轻的歌声伴着淡淡的忧伤，洒落在九龙镇第七街。

　　天色刚刚暗淡下来，月儿也才露出尖尖角。

　　月光，很淡。


第026章 路漫漫其修远兮

　　当杨草练出魂力，进入塑体第八重的消息传到赵家的时候，整个赵家都轰动了。据说当时赵成城正在和几个儿子议事，听到这个消息后，他心爱无比的瓷茶杯都掉在了地上摔坏了。但他一点也不心痛，对着儿子们笑着嚎叫了一句：“此子不是天才，而是奇才！我赵家有福！”

　　其实自从杨草在山顶上有了那番和巨猿的奇遇，他的修炼速度就一直很快。但那个时候，他真正的实力只有杨树知道，这些人是都不知道的。所以杨草从塑体小成逐渐进入赵家人视线的时候，他们都以为杨草是之前藏拙，没有太大的震撼感。

　　但杨草在和赵无畏决斗时塑体大成却是他们亲眼所见的。而现在，仅仅才过去一个月而已。

　　一个月从塑体大成到练出魂力，这种情况的确是不仅仅用天才二字就能形容得了的。

　　而在赵成城心里，速度只是一方面。更重要的是，练出魂力的杨草已让赵成城没有了那最后一丝担忧，怕他永远停留在塑体大成阶段，是个和魂力没有缘分的人。

　　现在就不会了。杨草练出魂力了，加上修炼速度又奇快，那以后的成就将无法限量。赵成城可以放心大胆地去栽培他了。

　　所以议事还没议出个结果，赵成城就跑过去找杨草，顾不上询问赵无畏的伤势，而是对杨草大大的褒奖了一番，单独赐给他十颗二星魂丹，看的其他小辈们眼红不已。

　　这时赵家内外两院的人都知道，杨草在赵成城心目中的位置已经相当重要了，以后怕是要像对待赵家少爷小姐们那样对待。

　　不用杨草过去找，赵铁就已经主动上门，传授杨草他最拿手的三星魂术“魂气波”。当然，他亲自上门的目的，怕是还想趁机看上秦岭几眼。

　　赵铁身着绿色的紧身服，黝黑的皮肤在阳光下褶褶发亮，他一双眼睛又窄又长，是一双仿佛会把人看扁的眼睛。但在他的面前，杨草却感受不到一丝倨傲，有的只是亲切，随和。

　　“小草，这三星魂术和你之前学习的一星二星魂术都不同。以前你学习的魂术，靠的是对身体的运用与掌握。而从三星魂术开始，绝大多数都是需要靠对魂力的运用与掌握。这‘魂气波’主要是把魂力聚集在一起，然后让其持续释放，对魂力的操控难度不大，所以塑体第八重就能练成。”

　　赵铁在杨草边上做起示范，他马步微蹲，双掌缓缓推出，然后像是握着一个球，不停的摩擦起来。随着赵铁不同的摩擦，双掌间渐渐产生了黄色光芒。这黄色光芒开始只有一点，后来越来越大，竟变成了一个不停翻滚的气团。

　　感受那气团里澎湃的力量，杨草知道，那是魂力。他睁大着眼睛，无比好奇，这赵铁居然把魂力释放出来，并聚集到了一起！

　　下一刻，更让杨草惊奇的事情发生了。

　　“魂！气！波！”赵铁将聚齐的魂力球往腰际一收，然后双掌向外猛地一推，在“波”字落音时，那魂力球猛地向前爆破，一条笔直的冲击波向前疾驰而去，直到打到了百步远的距离才消失。

　　魂气波消失后，杨草仍然感觉到身上的青衫猎猎拂动，那消散的魂力依然弥漫在空气当中。

　　杨草看呆了。

　　“怎么样？”赵铁偏过头，注视着杨草，微微一笑。

　　杨草咽咽口水，道：“太强了……怪不得爷爷说三星魂术才是真正的魂术。”

　　“嗯，这还不算什么，三星魂术其实还算简单的，越往去后，魂术将会越厉害，那些高级的魂术，甚至有毁天灭地之威能。”

　　“三星魂术都这么强了，真不知道十星魂术是什么样子啊！”

　　赵铁笑了，道：“十星魂术？呵……想都别想。那样的魂术世间少有，也不是区区的五行境就能练成的。我活了半辈子，连五星魂术都没见过。这也是在九龙镇，五行境的人就已经很了不起了，据说在京都，魂丹境的人都只是小角色。”

　　杨草有些茫然，呆呆地说道：“魂术的世界还真是让人向往啊……”

　　“好了，闲话少说，我先教你魂气波。”

　　于是在赵铁耐心的指点下，两人就在院子里修炼起来。这也是杨草搬了新家，院子很大，才不用换地方修炼。

　　赵铁很耐心，不厌其烦的教导杨草释放魂气波的方法。杨草很聪明，很多东西都是一听就懂，也能抓住一些关键的要点。秦岭很体贴，亲自为两人端茶倒水，还用毛巾给杨草和赵铁擦汗。

　　在这三个“很”的条件下，杨草在午后便学会了。赵铁只好在心里有些抱怨杨草的学习速度，心想要是这孩子多学几天，那秦岭给自己擦汗的机会就更多了。

　　杨草学着赵铁的模样，也马步微蹲，双掌像是捧着一个圆球般分开，来回磨擦。渐渐的，一点淡黄色的光芒在他双掌间诞生，越来越大，最后膨胀到拳头大小时便不再增长了。杨草捧着这魂力球，往腰际一收，然后释放出去。

　　一条笔直的淡黄色光波向前疾驰而去，可只冲了十几步远就消散了。

　　“没控制住，才这么远啊！”杨草跺脚。

　　“已经很不错了，你已经学会了，只是还没练成。等魂气波能冲至百步远再消失就算练成了！以你的资质，再练几天应该就没问题了，主要是熟悉掌握。”

　　杨草有些疑虑，问道：“铁叔，为什么你的魂气波有脑袋大小，我的却只有拳头大小？”

　　赵铁道：“我的魂气波加持了一点龙魂魄印的，自然要比你的大一些。”

　　“那我练成后也要加一点。”

　　“嗯……这个加一点倒是可以。但你还年轻，天赋又这么好，我建议你不要加。我嘛，活了半辈子都没见过五星魂术，三星魂术对我来说已经有必要用龙魂魄印加持了。但你这么小就练出魂力了，谁能保证你将来的修为能到什么地步？谁能保证你以后学不到更高级的魂术？龙魂魄印宝贵，整个塑体境完毕也才9点，所以你最好还是留着，以后花在更高级的魂术上。”

　　赵铁眼中掠过一丝可惜，叹道：“你在幻影掌和神指剑上就花了两点龙魂魄印，真是太可惜了。你现在还不觉得，也缺乏实战经验。等修为高了，一星魂术和二星魂术根本就没用的。”

　　“塑体境完毕也才9点，我现在才塑体第八重，用了两点，还有33点存着，我耗得起……我要是把每个练成的魂术都加持一点龙魂魄印，那我岂不是每个魂术都比别人的要强了？”杨草心里想着，但他也只是想想而已，魂术不在于多，而在于精，以后遇见最合适的魂术了，当然要多花龙魂魄印在上面，成为自己的杀手锏才对。

　　“嗯，我记住了。”跳过这个话题，杨草又问道：“铁叔，我刚才还看见，你的魂气波是纯粹的黄色，而我的是淡黄色，这是怎么回事？”

　　赵铁回答道：“这完全是境界的问题。你还没有进入五行境，还不是一个真正的魂客，魂力没有属性，所以魂力还是淡黄色。等你进入五行境中的土魂境了，魂力就有了土属性，释放出来自然是纯粹的黄色了。”

　　“五行境中的土魂境……铁叔，对五行境我还不太懂，能和我说说吗？”

　　“当然可以。”服侍秦岭的两个年轻侍女早已搬了椅子过来，赵铁坐下，秦岭马上端了杯茶递给赵铁。赵铁对秦岭温柔的笑了笑，然后喝了口茶，方才娓娓道来。

　　“塑体第十重，魂力在气海里结出魂力种子，从此魂力种子能源源不断并且有规律的给身体提供魂力。这个时候，人的身体已经发生了变化，开始主动吸收天地灵元，宇宙浩光。魂客的修炼讲究以五行循环为基础，所以身体最初吸收的是天地宇宙间的土元素气息。一旦土元素被吸进身体，并被魂力种子接纳，和魂力融合，让魂力有了土属性，那就水到渠成，成就魂客了。”

　　“五行境是一个大境界，其中有五个小境界，依次是土魂境，火魂境，水魂境，木魂境，金魂境。每个小境界又分为初期，中期，后期，巅峰期四个阶段。当到达金魂境巅峰期后，就要五行合一，凝练魂丹，向魂丹境冲刺了。若是成就魂丹境，那就算得上是真正的强者了。纵观历史，改朝换代无数，那些青史留名的大人物，还没有哪一个是魂丹境之下的。”

　　赵铁苦笑一声，道：“像我这种土魂境中期的魂客，也就在地方上能耍耍威风。在魂客的世界里，我这种修为就是用来垫底的。听我爹说，一些流传至今的大宗派，在门口扫地的弟子都是火魂境的。魂丹境，魂丹境……就是我这一辈子的梦想。不过我都已快四十岁了，也不知道还有没有这个机会。看我爹已是花甲老人，也才土魂境巅峰，始终没有进入火魂境。”

　　“当然！”赵铁突然哈哈一笑，道：“也不能这么悲观，反正我也没想过要成什么大事。在这地方上，也没多少人能动得了我。再说，修为每突破一个境界，人的寿元也能增长一些，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　“魂丹境……”杨草听的入神，他没有想到，魂客之路居然这么广阔。五行境中还有五个小境界，就算连五行境都突破了，还有魂丹境。自己得到了奇遇，修为进步神速，转眼几个月就已是塑体第八重，自以为已经很了不起了，其实在那些魂丹境强者的眼里，自己就如同蝼蚁一般。

　　杨草的神情严肃了许多，听了赵铁的一席话，他的心胸变得宽广起来，也在反复自省。自从被赵成城接进内院，好吃好喝供着，无论走到哪里，迎来的都是赞赏和羡慕的目光，人不免也有些自我膨胀起来。

　　“心态决定一切，以后我得时刻自省，千万不要以为自己已经很强了。”杨草在心里对自己说道。

　　赵铁继续给杨草解释：“进入土魂境后，魂力有了土属性，就能把土属性的魂术发挥的更好。土属性的魂力在身体里，也能滋养身体，并将身体改造，让魂客的防御力更强。而进入火魂境后，火属性的魂力也能改造身体，让魂客拥有更强的攻击力和爆发力……”


第027章 裂空术和魂气波

　　杨草聚精会神的听着赵铁娓娓道来，虽然枯燥，但他没有一分钟的分神。等赵铁把五行境的一些知识讲完，竟不知不觉已过了半个时辰。

　　“铁叔，我有东西拿给你看，你等等！”

　　杨草似乎想到了什么，快速奔回房间里，过了一会才跑出来，递给赵铁一个瓶子。

　　“铁叔，这里面有两粒丹丸，我不知道是什么，你看看。”

　　赵铁将瓶子里的丹丸倒在掌上，这丹丸呈土黄色，浑圆厚实，表面光亮，一眼望去，竟隐隐有一种青烟往上冒的感觉。这却是杨草当初要小龙给杨树治病时，小龙从嘴里吐出来的。小龙不让杨草丢，那肯定是有用的。当时小龙每天给杨树治伤都会吐出三粒，治疗了七天，一共吐出了二十一粒。杨草自己吃了一粒，还剩二十粒。他留了个心眼，没有都拿出来，只拿了两粒来给赵铁看，床底下的那个瓶子里，还装着十八粒。

　　而令他没想到的是，赵铁一看见这粒丹丸，双眼顿时一扩，那又窄又长的眼睛竟比平时大了许多，整个人也从椅子上一下站起来，吓得秦岭和身后的侍女一颤。

　　赵铁几乎是喊道：“这是土灵丹！而且还是上等品质的！小草，你从哪弄来的！？”

　　杨草当然不能说是从小龙嘴里吐出来的，不然赵铁非得把小龙解剖了弄个明白。而且看赵铁这副模样，这丹丸显然是个不凡的东西，那就更不能说出这个秘密了。

　　他道：“这是我在山顶上修炼的时候在一个石缝里发现的。我见这丹丸有些不凡，就捡回来了。”

　　“好运气！真是天赐的好运气！这可是上品土灵丹啊！”

　　杨草疑问道：“铁叔，土灵丹是什么啊？你看上去很惊讶的样子。”

　　“小草，这是上品土灵丹，有再多钱都买不到的东西，我怎能不惊讶？”赵铁这次连坐都懒得坐下，便对杨草解释道：“土魂境的魂客，需要源源不断的吸收天地间的土元素气息，而现在不比远古时期，有那么多洞天福地。现在的魂客，在天地间吸收的土元素都是下等品质。品质越低，修炼速度就越慢，而且日后突破五行境，凝练出魂丹了，那魂丹的品质也较低。所以说，无论是帝国建都，修皇宫，还是一些大宗派建立门户，都会选择一些五行元素品质高的地方，也就是所谓的洞天福地，抢夺地盘的战争也就因此而频频发生。”

　　顿了一下，赵铁继续道：“而五行境的魂客除了吸收天地间的五行元素外，还能服食这种人工炼制的五行灵丹。可一般在市面上卖的灵丹，也都是下品的。就是下品的，价钱也是贵的惊人。而那些中品灵丹，没多少人会卖。像这种上品土灵丹，那简直就是宝贝，对土魂境的魂客帮助太大了。高品质土元素稀缺，也是魂客修炼缓慢的重要原因。很多像你这样的天才，在塑体境的时候成长很快，但一进入五行境，速度就慢下来了。所以魂客修炼一途，勤奋和天赋固然重要，但机缘却是重中之重。所以才会有那么多魂客挤破头想进入那些拥有洞天福地的大宗派了，在那里面修炼要比在外面快得多。”

　　“原来如此……”杨草点点头，已明白了这土灵丹的妙用，怪不得赵铁会有这么大的反应。

　　小龙究竟是什么来历？不但能吐出魂丹，连这种五行灵丹也能吐出来。杨草对小龙的身份更加好奇了。

　　赵铁小心翼翼的把土灵丹放回瓶子里，还给杨草，只是手臂移动的很慢，显然有些不舍。“小草，把这个宝贝收好，等你土魂境的时候就能用了。”

　　杨草没有去接，而是道：“铁叔，这两粒土灵丹你拿着吧，送给你了。”

　　赵铁下巴都几乎惊得要掉在地上了，大声道：“什么？送给我！？”

　　“我现在又用不上，铁叔你刚好能用，送你不正好吗？”

　　“小草，你不是逗我开心吧？你知道吗？这两粒土灵丹拿到苏城去，就是换到一个四星魂术都是有可能的啊！”

　　杨草认真地说道：“铁叔你对我们一家一直都很照顾，这些年我和我娘都看在眼里的。我作为晚辈，送叔叔你一些小礼物，你不会不要吧？”

　　被杨草这样一说，赵铁反而觉得自己不要还是自己的过错了，错愣了一下，神情才释然，爽快地笑道：“好！这土灵丹我要了！小草，铁叔我欠你一份情！”

　　赵铁爱不释手地把玩着装着土灵丹的瓶子，自语道：“我离土魂境后期已经很接近了，只要服下一粒，这一个月就能突破修为，进入土魂境后期！爹在土魂境巅峰期已经很久了，我再给他一粒，对他的帮助也一定巨大！真好，真是太好了……”

　　作为威严的赵家四爷，还真没有人看见他如此兴奋异常的开心过。

　　赵铁摸了摸杨草的小脑袋，笑道：“小草，我爹说得没错，赵家有你，是我们赵家有福！”

　　赵铁的笑容陡然间凝固，突然扬起手，在面前挥打，把两道隔空而来黑影挡了回去。

　　赵铁厉声道：“什么人？有本事混进赵家来，敢现身和我一斗么？”

　　“正有此意。”

　　听见这个声音，秦岭和杨草面上一凛，同时朝房门望去，走出来的人，正是杨树。

　　“哥！你出关了！”杨草喊道。

　　杨树一袭白色长衫，气质不俗，他很自然的走着，身周的空间不停的扭曲，并时而会出现一条黑缝，仿佛是身旁的空间被某个大能用手撕出的口子。这些黑缝交织在一起，形成了两个如同剑梭形状的黑芒，缠绕在杨树周围，旋转着。刚才攻击赵铁的两道黑影，就是这“黑剑梭”。

　　闭关一个月的杨树终于将“裂空术”练成。

　　“裂空术”非常难练，对修炼者的精神力要求很高。练成后，能让周边空间扭曲，近战时攻守一体。还能把空间撕裂的力量凝练成由魂力组成的“裂空剑梭”，并用精神力控制剑梭，用来对敌。

　　“这是裂空术！杨树，你练成了！”赵铁大喜，大声道：“你果然是天才，这裂空术我们赵家没有一人将其练成，你不但练成了，居然还凝练出了两个裂空剑梭！”

　　修炼裂空术，凝练出的裂空剑梭越多，就越厉害。

　　杨树面带微笑，道：“略有小成，但已迫不及待的出来，想玩一玩了。”

　　“你刚才的偷袭，五行境以下的人怕是都挡不住。”想起刚才裂空剑梭的攻势，赵铁心里还有一丝寒意。

　　“所以我才拿四爷试剑。”

　　杨树没有向赵铁走去，而是在赵铁的对面停下，和赵铁遥遥相望。

　　“四爷，你正在教小草魂气波吧？刚好，试试我这裂空剑梭的威力，你用魂气波来攻击我。”

　　赵铁皱眉，自信的说道：“我的魂气波你挡不住。”

　　“不忙，我有办法。”

　　下一刻，杨树闭上眼睛，周身的空间剧烈的扭曲起来，一条条空间裂缝产生，最后汇聚在一起，形成了一个新的裂空剑梭。

　　三个裂空剑梭围绕着杨树旋转，悬浮在空中。

　　赵铁道：“加持龙魂魄印了，又多了一个裂空剑梭。但这样，你真的挡得住吗？你才塑体九重啊！”

　　杨树爽朗地笑道：“铁叔，你尽管试试。”

　　“好吧。”知道杨树是天才，也总是让人惊讶，赵铁对他还是有一定信心的，便答应下来。

　　下一刻，赵铁双掌摩擦，很快的，一道圆面有脑袋大小的魂气波笔直的朝杨树飞去。在那奔腾汹涌的魂力冲击波面前，杨树显得非常渺小。

　　可突然间，杨树的气场外放，在众人眼中，顿时高大起来。

　　只见那围绕着杨树旋转的三个裂空剑梭加速旋转起来，并且以杨树的身体为中心，保持相同的间隔距离转圈。速度越来越快，到最后，竟快到了肉眼无法再看见裂空剑梭本体的地步，只看见一条条黑色光芒缠绕着杨树，形成了一个黑色的保护圈，将杨树笼罩在其中。

　　魂气波击打在这层保护圈上，被拦截了下来。

　　杨树半蹲着，双拳紧握，脸上的表情已是非常难看。他大汗淋漓，青筋爆出，那三个裂空剑梭的移动速度再次加快，几乎到达了癫狂的地步。裂空剑梭就这么一点点的消除魂气波的威势，直到魂气波消散。

　　“呼……”杨树一屁股坐在地上，身上的长衫已是湿透了。

　　“挡住了……”赵铁诧异的张着嘴，尽管心里也相信杨树能挡住，但当杨树真正的用裂空术把他的魂气波挡下来时，他还是觉得有些不可思议。

　　杨草惊呆了，痴痴地看着哥哥，脑海里却还在回放着刚才的画面。

　　三星魂术的较量果然已不同以往，不再是比拳脚，也不再是比拼力量，而是真正的魂术较量！

　　杨树的声音有些虚弱，道：“挡是挡住了，但还是太勉强，挡住你这一击，我就没有力气再战斗了。”

　　杨树这样说，其实是谦虚了。要知道，他才是塑体境的修炼者，赵铁却已是魂客，还是土魂境中期，并且赵铁的魂气波是加持过龙魂魄印的。往往这两个实力阶段的人较量，塑体境的人都会被秒杀。可杨树居然把赵铁的魂气波挡了下来，还没有受伤，这已经很不错了。

　　“不对！”赵铁眉头紧皱，像是突然想到了什么。


第028章 大树的决心，小草的态度。

　　“塑体第九重，对魂力控制自如，收张有度，再用精神力辅佐，的确能把裂空剑梭掌控的很好。但刚才裂空剑梭的速度已达到了极致，对魂力的消耗巨大。光有控制力，没有源源不断的魂力补充，你也是坚持不了那么久的。但你刚才坚持下来了，杨树，你是不是结出了魂力种子，进入塑体第十重了？”

　　听着赵铁的疑问，杨草怔怔的朝杨树望去，难道哥哥这一个月的闭关，不但练成了“裂空术”，还突破了修为，进入塑体第十重了吗？

　　杨树爬起来，缓缓地向赵铁和杨草这边走过来，轻描淡写的说道：“嗯，已经结出魂力种子了。”

　　平淡的一句话，却让赵铁无比震惊。天才就是天才，天才甚至不需要骄傲，快速晋升的喜悦和兴奋，也只是轻描淡写的带过。

　　赵铁声音有些颤抖，道：“天才，当之无愧的魂术天才啊……杨树，你再一次超过我们赵家所有小辈了。”

　　赵铁又朝杨草望去，眼中惊讶的神色更浓了，道：“二哥说得没错，你们兄弟俩的血脉太优秀了。我真是好奇，你们的父亲究竟是谁，居然让你们得到这样的传承！”

　　听见父亲二字，杨树眼中掠过一道厉光，但很快的被他隐藏住。

　　哥哥的实力提升了，杨草自然很开心，欢愉的说道：“那个叫刘颖的家伙也是塑体第十重，他还扬言要在新英会上打败大少爷和哥哥你呢！现在哥哥也塑体第十重了，不用担心那刘颖了！”

　　“嗯。”赵铁点点头，杨树和赵有静的婚事已定，已是真正的赵家人了，加上他的实力又排在了赵家小辈中的首位，这次的新英会肯定会作为主力参加的。听老爷子的口气，他还指望着杨树和赵无忌其中一个，为赵家夺得第一。

　　赵无忌虽然厉害，剑法无与伦比，但在新英会上和刘颖交手了两次，都被刘颖打败，似乎总无法改变这个状况。现在杨树来了，应该会有所改变吧？

　　有了杨树这个变数，赵铁对今年的新英会也很是期待。

　　新英会，是由苏城主办，每个镇上协办的一场盛会。一年一次，主要是用来检验各家小辈的实力。每一次夺得第一的家族，都会得到由苏城主办方提供的奖品。奖品非常丰厚，有高级魂丹，珍稀的灵药等等……据说这次的奖品，是一件三星级的魂器，非常难得。

　　九龙镇的新英会，除了镇上的家族参加，周边的许多村庄也会派上代表，但历来取得冠军的家族，不是赵家就是刘家。而这三年来，因为刘家出了个魂术天才刘颖，赵家已经连续做了三年的老二。赵成城很不甘心，每次在镇上遇见刘家家主的时候也要被讥笑，很没面子。所以当初发现杨树的天赋后，会有那么大反应，要对他重点栽培，为的就是在新英会上先把刘家压下去，再积攒力量，打压刘家，最终成为九龙镇第一大家。甚至是把家族势力发展到苏城去也是有可能实现的梦想。

　　说到底，这新英会是赵刘两家的另一个战场。

　　有规则，有纪律，有观众，赢的自然光彩，输的颜面扫地。

　　镇上的一些小势力也会根据新英会判断出两家的小辈势力，从而判断应该依附哪一家。

　　“那刘颖，是个人才，我也想会会他。”杨树仰起头，气色恢复了一些，道：“离新英会还有些时日，我在家休息两天，便去恶泽山走一趟。”

　　“去恶泽山！杨树，那里很危险！”赵铁皱眉。

　　恶泽山不是九龙镇周边的山脉，从九龙镇步行而去，需要个四五天的时间。那里荒无人烟，有很多凶恶的野兽出没。甚至有传闻说，往深里去，还会遇见妖兽，甚至是魂兽。所以塑体境的人去那里是非常危险的。就是赵铁这种土魂境的魂客，也只敢在周边转悠，不敢深入。除非组成一支纯魂客的队伍，相互照应，才敢在山里探险。

　　杨树去意已决，淡然道：“一个男人，总是要面临危险的，我就是要学会在危险的环境中生存。在新英会到来之前，我要磨砺自己的实战能力，没有活人拿来练，就只有和那些野兽妖兽厮杀了，通过实战更好的磨练一下裂空术和对裂空剑梭的掌握。等我回来后，战胜刘颖的把握也要大一些。”

　　赵铁劝道：“你的想法是没错。但要是遇见魂兽，别说是你，就是我也跑不掉。”

　　杨树点头道：“我知道，所以我不会深入进去的，只在周边打猎。”

　　赵铁知道再多说无益，只得道：“那这两天你好好休养一下身体，注意安全，赶在新英会前几天就回来。我去找父亲给你拿点魂丹，在山里时用。”

　　杨树微笑道：“正有向四爷你讨要魂丹的意思。”

　　杨草对哥哥的想法崇拜不已，道：“哥，我也要磨练实战能力，带上我一起去吧！”

　　杨树看着杨草，道：“你就别去了。你现在塑体第八重了，修为进步神速，也不知道是什么原因。就趁着这股子劲，好好的修炼境界吧。搞不好等我回来，你塑体第九重了也说不定。”

　　杨草喃喃道：“没那么夸张吧……”

　　杨树耸耸肩，笑道：“在你身上我早已习惯了夸张，你带给我的震惊难道还少了吗？”

　　“就这样吧！”杨树摸了摸杨草的头，道：“等我们兄弟俩都成魂客了，再一起去探险锻炼实战能力。”

　　“好吧，哥。”

　　“那行，你们接着练，我要去睡一会了。”言毕，杨树转过身，向屋子里走去。

　　“大树，别急，和娘说会话，娘都一个月没瞧着你了。”秦岭跟着杨树走进了屋子。

　　杨草和赵铁相视一笑。

　　“来，接着练。”

　　……

　　一道圆面脑袋大小，淡黄色的冲击波在宽阔的院子里闪现，向前冲至百步才渐渐消散。

　　杨草嘴角微微一弯，满意的拍了拍手。

　　两天过去，三星魂术“魂气波”终于练成。杨草依然加持了一点龙魂魄印在上面，他的龙魂魄印还剩下32点。

　　这两天，赵铁没有再过来。其实他原本的打算是，就算杨草已经学会了，他也是要过来指导一下的。

　　当然，除了指导之外，还有什么目的那就不得而知了。

　　但出乎意料的是，杨草送了上品土灵丹给他。

　　有了上品土灵丹，赵铁马上放下手边的工作，进入闭关状态，要冲击土魂境后期。

　　赵成城和三个儿子是赵家的四个魂客，修为各有高低。赵成城土魂境巅峰期，赵银土魂境后期，赵铜和赵铁都是土魂境中期。

　　赵铁和赵铜平日不和，境界又相当，彼此也没分出个高低来。若是赵铁率先进入了土魂境后期，在境界上就压过了赵铜，在赵成城面前说话也更有了份量。

　　当然，前辈们这些微妙的关系，杨草是不知道的。他一心只想着修炼，也懒得操这个心。

　　“小草，我要去恶泽山了。”杨树不知何时来到了杨草的身后。

　　“哥。”杨草转过身，问道：“什么时候动身？”

　　“现在。”

　　“娘知道吗？”

　　“知道。昨晚就和她说了，不用再向她道别了，省的她又操心。我不在的这些天，你多陪娘说说话。”

　　杨草点点头，道：“好，哥你要注意安全。”

　　杨树从怀里掏出一个鸡蛋大小的绿色小球，递给杨草，道：“这次出门，老爷子给了我不少东西。这个‘遁影弹’我用不上，给你拿着。再遇见刘家那些找你寻事的小辈，要是打不过也能靠这个逃跑，免得吃亏。”

　　杨草没有去接，道：“这个是爷爷给你防身用的，恶泽山那么危险，你拿着它才对啊。”

　　杨树摇摇头，道：“我用不上。此次前去，就是为了体验危险，在危险中锻炼意志和爆发力。所以每场战斗我都不会逃，而是一定要取得胜利，那样我的意志才能磨砺的坚韧。我不会深入山里，遇不见强大的魂兽，若是真的运气不好在山周边遇见魂兽了，那靠这个遁影弹也逃不掉。所以，它对我是没用的。”

　　杨草对哥哥佩服至极，但总觉得有这个家伙在身还是安全些，劝道：“哥，你还……”

　　“不用说了，拿着，我走了。”杨树拉下脸，将遁影弹硬塞到杨草手里，转身就走。

　　杨草只得冲杨树的背影喊：“哥，一定要小心啊！”

　　……

　　时间一天天过去，杨树已经离开了半个月了，秦岭把儿子带这么大，儿子还是第一次独自出远门，而且还是危险重重的恶泽山。杨草每天白天修炼，晚上都会把看书的时间抽出一个时辰来，和母亲聊天。聊天的内容，也基本上都是杨树。

　　夜深人静的时候，杨草也会想念哥哥，替哥哥担忧。但修炼的时候，他却是六根清净，没有任何杂念。

　　这半个月的修炼，杨草也颇有成就。通过不断的练习神指剑和魂气波，他对魂力的掌握已经相当纯熟了。尤其是用神指剑释放剑气，比练魂气波效果还要好一点。而且魂气波消耗魂力很厉害，杨草还没有结出魂力种子，如果没有丹药的补给，魂力恢复的很慢。

　　尽管收获很大，但距离塑体第九重却还是差那么一点点。当然，杨草也不着急，这才半个月而已，修为没突破很正常。若是真的这么快就塑体第九重了，那也太夸张了。

　　不过这半个月的修炼过后，杨草感觉到腹部的金丹已经很小很小了，怕是只有鸡蛋那么大了。这不仅让杨草有些遗憾，若是金丹彻底没有了，自己的修炼速度可能会下降吧？

　　当然，这也只是他的猜测，他至今也不知道这金丹是什么玩意，小龙是什么来历。也不知道这金丹会不会真的消失，又或者会发生什么变化。

　　还是那样，想不懂的就不要去想，等境界到了，一切都会明了。

　　所以当务之急，是修炼，修炼，不停的修炼！

　　哥哥有磨砺意志的决心，我要有疯狂修炼的态度！

　　杨草也想参加新英会，感受一下大赛的气氛，更想为赵家争光。但从赵铁那里得知，每个家族参加新英会的名额有限，他赵家三个，刘家因为是上一届的冠军，有四个。以他现在的修为，上面还有杨树，赵无忌和赵有静压着，他只排在第四，根本就没有机会。所以他急于进入塑体第九重，赶上赵有静，那样就能获得名额了。

　　杨草也不是盲目的修炼，每一步都有他自己的算计。

　　或许，该让自己休息一天，适当的放松一下，反而能得到更好的效果吧……

　　有了这层考虑，杨草决定去镇上走一走，散散心。

　　此时才过正午，时日已入秋，天空中的太阳不再那么毒辣，偶尔有微风习习吹来，让人获得一阵凉爽。

　　这次杨草没有带上杨叶，只是想独自一人出来漫无目的走走逛逛。当然，小龙还是蹲在他肩膀上的。左望望，右瞧瞧，像个被家长带出门的顽皮孩子。

　　在经过一家酒馆的时候，杨草突然停下脚步，因为有人呼喊了他的名字。

　　“杨草兄弟，有些日子不见了，不如上来坐坐？”

　　杨草抬起头，看见酒馆二楼阳台上摆着一张桌子，上面坐着一男一女。男的手摇折扇，脸上挂着爽朗的微笑，风度翩翩。女的一身白衫，齐肩的娃娃头，甜美可爱。

　　“刘颖。”

　　刘颖问道：“相遇即是缘，怎么？不愿上来一聚吗？”

　　这样的邀请，不去倒显得胆小了。杨草想了想，应了一句“就来”，便往酒馆里走去。

　　这时，刘颖将折扇一收，对身边的刘淼道：“阿淼，没想到真遇见他了，看来你们果然有缘。我先和他谈一谈，你回避一下吧。”

　　刘淼轻轻点头，起身道：“我去楼上的雅间坐坐。”

　　“好。”


第029章 草，我要你对我负责。

　　酒馆二楼阳台的圆桌上，一壶清茶，几碟点心。茶叶散发出清清的香，点心散发出淡淡的甜。简单，却精致。

　　再加上这种清甜的感觉做点缀，也别有一番风味。

　　杨草见一个位子空着，没有马上坐下，而是道：“在楼下的时候，好像还看见了你妹妹。”

　　刘颖用扇子指了指空位，道：“不用管她，你就在这坐下吧。”言毕，又对站在阳台角落的仆人道：“叫小二换一副新的茶具来。”

　　“是。”那仆人躬身离去，他明白刘颖的意思，要他去唤小二，也是要他离开这里，在大厅里等候。

　　刘颖要和杨草单独对话。

　　果然，见身边没其他人了，刘颖神色淡然，但语气认真了些，开门见山的说道：“杨草，你哥和赵有静的婚事可是真的？”

　　杨草道：“当然是真的。爷爷还没发请帖出来，是因为还在选日子。”

　　刘颖微笑道：“爷爷？叫的挺亲切的。”

　　杨草道：“一家人，哪还能那么生分。”

　　“真的是一家人么？”刘颖打开折扇，轻轻扇风，道：“娶赵有静的是你哥，又不是你。除非赵老爷子把赵有馨许配给你，那你才算得上是真正的自己人。”

　　这时小二把新的茶具端了上来，为杨草斟上一杯，快速退去。

　　杨草这才道：“名份什么的，我不看重。我从小在赵家长大，赵家人对我也不错，过的开心，也就足够了。”

　　“对你不错？”刘颖冷冷一笑，道：“不见得吧？赵有馨以前的仆人仇二现在投靠了我们刘家，和我们说了很多事。说那赵有馨和赵无畏经常欺负你，还讥笑你哥。要不是你成气候了，你哥也康复了，他们会对你好？”

　　“那都是过去的事了。”

　　“你一点都不记恨吗？”

　　“早忘了。”杨草端起茶杯，饮了一小口。

　　刘颖的眼睛眯成一条缝，注视着杨草。杨草被他那么看着，有些不自在。他甚至觉得，刘颖这副笑眯眯阴阳怪气的模样，没有阳刚之气，像个小女人似的。

　　但就是这种阴阴的感觉，让他头皮发麻。

　　杨草想离开，便道：“你找我来，就是为了挑拨我和赵家的关系吗？那我劝你还是免了，没用的。”

　　“说挑拨就过了，我只是就事论事。”刘颖也饮了口茶，接着道：“实话和你说了吧，我喊你上来，是有件喜事要告诉你。”

　　“喜事？”杨草疑问道：“你们会有喜事告诉我？”

　　说着，杨草又端起茶杯，不知道刘颖究竟想玩什么花样。

　　“我小妹阿淼看中你了，我爷爷和我爹也都答应，你说这是不是喜事？”

　　“噗——”杨草失礼的把刚含在嘴里的茶喷了出来，刘颖用扇子一挡，这才没溅到身上。

　　杨草忙道：“不好意思。”

　　刘颖笑着道：“没事。”他要的就是这个效果。若是杨草无动于衷，那才没戏。

　　杨草又道：“我没听错吧？你妹妹看上我了？我和她……也就那天见过一面吧！”

　　“一见钟情，你懂么？”

　　“我不懂。”杨草摇摇头，道：“再说，我们都还小，也没到时候吧……”

　　刘颖趁热打铁的说道：“年龄不是问题，只要你愿意，你们可以先订婚，等时间到了，自然成事。”

　　开始上楼的时候，杨草就想过，今天刘颖找自己是想干什么，是找自己麻烦，还是想羞辱自己。若是真的对自己动手，杨草反而觉得理所当然，也会从容面对。可刘颖居然说出这些话来，杨草就有些诧异了。

　　他并不是不聪明，而是平时很少在人和事上面下心思算计。当下也不出声，一边喝茶一边思索着。

　　见他一副在考虑的样子，刘颖也不打扰他，只是注意着他神情的变化。

　　过了良久，杨草还不开口，刘颖这才唤道：“怎样？你可以不用现在就答复我，我给你时间考虑。”

　　杨草突然笑了笑，道：“对你们来说，我难道就那么有价值么？竟然选择用这种方式把我拉进你们刘家。我看那刘淼是个乖巧的女孩，她若不是真的喜欢我，而被你们家人强配给我，不是害了她一辈子？”

　　“哼！”杨草冷笑，道：“你们还真是狠得下心啊！”

　　刘颖的脸色沉了一些，道：“这就是你多心了。这件事是阿淼自己提出来的，她是个勇敢刚烈的女孩子，向来直来直往，和你结成这门亲事，还真不是为了其它的利益。”

　　“可是你认为可能吗？”杨草戏谑地笑道：“我哥娶赵家大小姐，我娶你们刘家小姐，从此以后，我和我哥还怎么做兄弟？”

　　“啪！”刘颖将折扇一收，眼里放出光，道：“这样不是更好？通过你和你哥的关系，让赵刘两家亲近起来，不再争斗。”

　　杨草疑惑地看着刘颖，郑重地问道：“刘颖，你真这样想的？”

　　“当然。我天生是个爱清闲的人，讨厌争斗。”

　　“还是不妥……我对刘淼没有任何感情，就这样草率的和她结亲了，既是害我，也是害她。”杨草不是觉得不妥，而是不相信刘颖的话。他刘颖是九龙镇年轻小辈的领袖人物，这些名头就是靠不停的争斗争出来的。他会是一个讨厌争斗的人？

　　他要是讨厌争斗，干嘛还出来扬名？不知道躲在家里喝喝茶，读读书，过安逸日子？

　　更有可能，这是他刘颖设的一个局，有意玩我？

　　刘颖有些不耐烦了，厉声道：“你这个男人怎么这么婆婆妈妈，好不痛快！做事应该干脆一点，人家女孩子都敢爱敢恨，直来直去，你到畏畏缩缩，瞻前顾后的。”

　　杨草接下来说了一句话，堵的刘颖再没话说了。

　　“我不是男人，我是男孩。”

　　刘颖仰靠在椅子上，将扇子放下，向阳台下眺望。

　　一副无语的模样。

　　杨草刚准备起身告辞，一个侍女走了进来，在刘颖身前躬身道：“颖少爷，淼小姐请杨草去雅间一聚，只请杨草一人。”

　　刘颖瞥了杨草一眼，道：“杨草，你敢去么？我小妹是老虎，有可能会吃了你。”

　　杨草起身，向刘颖拱拱手，认真地说道：“我去。和你小妹在一起，总比和你在一起要好。”

　　“你！”刘颖又被堵得说不出话来。

　　“哈哈！”看着刘颖那生气的模样，杨草哈哈大笑，跟着那侍女向雅间走去。

　　他突然间觉得，这刘颖虽然英俊潇洒风流倜傥，又是小辈中实力最强的人。可有时候阴阳怪气的，没有杨树和赵无忌的那种男人的阳刚。更有意思的是，杨草承认刘颖在魂术修炼上很强，但在说话方面就太弱了。

　　一想起刘颖被自己说的接不上嘴，他就有一种成就感油然升起。

　　在侍女的引领下，杨草来带雅间。

　　侍女在门前道：“淼小姐，杨草来了。”

　　里面传来一个甜甜的声音：“请他进来。”

　　侍女把门推开，杨草走了进去，侍女再把门拉上，便守候在门前。

　　雅间不大，中间隔了一块屏风，上面绣着金龙玉凤的图案。雅间内部的装饰很简约，但很雅致，以绿色为主，让人内心平静。

　　只是却不见刘淼的身影。

　　“淼小姐，淼小姐，你在哪里？”

　　杨草觉得奇怪，这雅间就只有一间，藏不住人。再说，那刘淼唤我来，总不是为了和我玩捉迷藏吧？

　　屏风后隐隐有一个影子闪动，杨草心想那肯定是刘淼，便小步走了过去。

　　“淼小姐，你怎么不出来？”

　　杨草一绕到屏风后面去，顿时傻了眼。

　　出现在他眼前的确是刘淼，但今天的刘淼未免太过惊艳。她全身上下，除了头发上系的鲜花外，一丝不挂。匀称的身材，白嫩的肌肤在杨草眼前展露无遗。刘淼又是正面对着杨草的，那胸前的一对挺拔但海拔不高的山峰，以及那山峰的两点鲜红，让杨草顿时全身发热，热血往鼻腔里狂涌。

　　再往下望去，便是那平坦光滑的小腹，和那稀薄的黑色……

　　杨草从小品行很好，从没干过偷看府上小姐侍女们洗澡的勾当，哪里见过如此香艳的画面。

　　杨草连忙转过身，他不敢再看下去了，不然全身的血液都会从鼻孔里喷出来。

　　“淼小姐，你这是干什么！？”

　　见杨草转过身去，刘淼的神情轻松了一些，道：“我没干什么，我换衣……”

　　杨草冤屈的说道：“你是不是想说，你正在换衣，然后我闯进来了，你很无辜？”

　　刘淼忽然一笑，道：“我可不是那样的人。我是故意脱掉衣服，让你看的……”尽管很大胆，但说到“让你看”这几个字，刘淼还是有些羞涩。

　　这回杨草有些无语了，背对着刘淼发了一阵子呆，才道：“你……为什么让我看啊？”

　　“因为……”刘淼的手指在打着架，一脸憋得通红，才提高声音道：“草，我要你对我负责。我现在被你看光了，你占尽了便宜，休想把我甩掉。”

　　“……”

　　刘淼问道：“我好看吗？”

　　杨草摸摸脑袋，憋了良久，才吐出两个字：“好看。”

　　“那你干嘛不转过身子，好好看看我。”

　　“……”

　　“怎么不说话？”

　　“其实要再看你，也不是什么做不到的事。只是我认为，我不是那种看了你的身子就非要对你负责的人。”

　　刘淼一愣，忙道：“你不想负责？这不是君子行为！”

　　杨草道：“我从没想过要当个君子……”

　　“你！”刘淼咬着牙，突然从杨草身后把他抱住，道：“你看了我的身子不想负责，那我们就睡在一起，等我们的孩子从肚脐眼里蹦出来，看你还负不负责！”


第030章 第一次并肩作战

　　杨草彻底崩溃了。他长这么大，还从没见过这样的女孩子。他双手反过去抓，想把刘淼扯开，却刚好抓到了两团软绵绵的酥软，手顿时像触电般弹开。

　　刘淼在背后叫道：“你都摸我屁股了，难道还不肯负责！？”

　　“我！我我……我又不是故意的！”听到“屁股”两个字，杨草灵机一动，屁股往后一翘，顿时将刘淼弹开，整个人也不向门走，而是来到窗边，见窗下没人，直接跳了下去。

　　他可不愿从正门走，免得被刘颖遇见了又是一番纠缠。

　　刘淼赤裸裸的站在屏风旁，望着那扇窗，胸脯因气愤而剧烈起伏。她咬着牙，双拳紧握，恼羞成怒的低喝道：“杨草，这都是求索剑的安排，你逃不过早已注定的命运。我的清白身子也被你看光了，你更别想甩掉我，我就是做鬼也要跟着你！”

　　“唉……”雅间外，刘颖贴在门边，脸色凝重，叹息了一声。

　　杨草是注定听不见这声叹息，他一从窗户跳下去，便马不停蹄的沿着街道跑，头也不敢回一下。直到绕过了两条街，来到第七街一处小巷子里，他才向后望望，确定刘颖和刘淼没追来，才松了口气。

　　“瞧我这点出息，是不是太狼狈了？”杨草自我嘲笑。

　　“不就是个女人吗？又不是魔鬼，有什么好怕的！不对，她也就是个女孩子，连女人都算不上……”平静下来后，杨草脑海里又不自觉的浮现起刘淼刚才在雅间的那个样子。

　　“邪念，呸呸呸！”杨草轻轻扇了自己一耳光，暗想，怪不得书上总是会出现一个句子：“女人呐，你就是那祸水红颜。”

　　可这样的句子出现的再多又有什么用？明知道是祸水，天下还是会有无数的男人宁愿被祸害，前赴后继，乐此不彼。末了大不了潇洒的说一句：“牡丹花下死，做鬼也风流……”

　　杨草的神情顿时凝重起来，巷子的两头，分别走出来一个男人，将杨草夹在中间。

　　“小子，溜得倒是挺快的。”

　　杨草知道来者不善，但还是问道：“你们是谁？”

　　“欺负我们的妹妹了，就想这么走人？”

　　说话的那男人人高马大，长相凶悍，名如其人，名叫刘猛，是刘家家主的长孙，刘家大少爷。另一人和他对比明显，身体瘦弱矮小，但长相倒也英俊，名叫刘阳，是刘猛的弟弟，刘家二少爷。

　　刘颖排行第三，他们都是刘颖的哥哥。

　　刘猛腰间有一个皮质的袋子，里面鼓鼓的。他手中拿着一朵鲜艳欲滴的灵芝，爱不释手的摸了摸，才塞进皮袋子里，接着道：“今天我心情不错，采到了泣血灵芝，就意思意思教训你一顿就行了。”

　　看见那个灵芝，小龙在杨草肩上“嘶嘶”叫了起来。

　　那刘阳也开口说话了，道：“光是意思意思也不行。阿超的伤到现在还没痊愈，弟弟被他打，妹妹被他欺负，我们做哥哥的再不动手，未免让人小瞧了我们刘家。”

　　“我来！”刘猛向前迈出一步，双掌向上一翻，再猛地蹲下，双掌击打在地面上。

　　下一刻，杨草竟感觉脚下正在震动，仿佛一股强大的气流正从地底向自己奔来。他反应极快，行事也果断，二话不说，便向后翻腾而去。

　　果然，就在杨草从地面上跃起之时，他脚下的地面被一股淡黄色的龙形光芒破开。这龙形光芒虽没打中杨草，但并未就此散去，而是继续向杨草追踪。

　　后路被刘阳封死，杨草知道逃跑已是没用，连忙用幻影掌抵抗。

　　“用一星魂术幻影掌接我的三星魂术突地龙，真是笑话。”刘猛脸上浮现出戏谑的笑。

　　杨草的幻影掌早已大成，又加持了一点龙魂魄印，在塑体第七重的时候或许还不是很厉害，但现在他已练出了魂力，那么每打出的一个掌影都被杨草附加了魂力。

　　他一套幻影掌打出去，顿时面前多出了上百个掌影，每个掌影都迸射出淡黄色的魂力，一点点消磨那龙形光芒。竟就这么把刘猛的魂术接了下来。

　　刘猛有些意外。他知道杨草已是塑体第八重，所以出手便是拿手的三星魂术“突地龙”。

　　“突地龙”是刘家的招牌魂术之一，虽然起始只是三星魂术，但要是修炼者成为魂客，进入土魂境，那再释放出来的“突地龙”就会呈土属性，并被土元素气息炼化，变为实质的土龙，达到四星魂术的威力。若是修炼者凝练出魂丹，五行合一，一化为五，甚至能同时释放出五条土龙来，达到五星魂术的威力。

　　刘猛是塑体第九重，对塑体第八重的杨草释放出“突地龙”，原以为一招就能让他倒下，却没有想到，杨草居然用一星魂术“幻影掌”把他的魂术给化解了！

　　对他来说，有种被羞辱的感觉。

　　杨草也看出了刘猛至少是塑体第九重的实力，不然这“突地龙”应该一释放出来就没有了，而不会被他控制的如此好。

　　“谁说一星魂术没用？只要运用的合适，任何魂术都能发挥出最好的效果。”杨草在心里暗暗的说。

　　“大哥，阿超和赵无畏都在这小子手上吃过亏，这小子很邪门，一起对付他！”刘阳心思慎密一些，也不再多说，已率先向杨草动手。

　　那刘阳的攻击手段很邪门，也没见他出手动脚，而是面对着杨草不停的吸气。转眼间，他肚子胀的老大，原本瘦弱的身体突然膨胀起来，仿佛把空气都吸进了肚子里。他双眼凸出，里面布满了血丝，脸上的青筋暴得老高。

　　“呔！”

　　下一刻，刘阳身体前倾，朝杨草猛地一喝，发出一阵撕心裂肺的吼声。

　　这声音一响起，杨草只觉得自己的灵魂都要被震飞出来，耳朵刺痛，脑袋里疼痛欲裂。他用肉眼甚至能看到，那从刘阳嘴中吼出来的声音，都夹杂着一根根如针般的魂力。

　　三星音杀类魂术“破魔音”！

　　而这个时候，刘猛也朝杨草奔去，将魂力附加在拳头上，准备一拳将杨草撩翻。

　　杨草还没进入塑体第九重，只能凝聚魂力，释放魂力，却不能像刘猛一样自如的控制魂力。若是能够控制，他大可以将魂力凝聚压缩，在移动到耳朵里，倒是可以抵挡住一阵子。但现在，他全身已是麻木，脑袋被“破魔音”冲击，甚至一时失去了思考的能力。而眼见刘猛已经打来，却已是素手无策。

　　被两个塑体第九重的人合击，杨草的处境相当危险！

　　小龙却似乎没有受到“破魔音”的影响，见刘猛跑过来，他猛地在杨草的手臂上一口咬下去。杨草的神志顿时一阵清醒，便见小龙已从他的衣兜里钻出来，爪子上已多出了赵成城给的三粒二星魂丹。

　　杨草和小龙早已培养出了默契，他本身又有急智，立马明白了小龙的意思，把那三粒二星魂丹一口吞了下去。

　　下一刻，感受三粒魂丹在体内爆发出的浓郁力量，杨草也不使出任何魂术，一把将小龙甩开，仰天长喝。

　　陡然间，一股股剧烈的魂力自杨草体内向外爆发，毫无章法，毫无套路，就这样以摧毁一切的架势狂涌而出。

　　这个过程说起来麻烦，但就发生在二三个呼吸之间，可见杨草和小龙的决断与配合都相当默契。

　　杨草还没有结出魂力种子，本没有这么多的魂力可以让他释放，但三粒二星魂丹下肚，杨草冒着身体爆裂的危险，拼死一搏，将三粒魂丹的魂力不经过身体的吸收就爆发出去。

　　砰砰！

　　刘猛刚靠近杨草，便被那股巨大的魂力震开，刘阳的破魔音也被化解。

　　躲过一劫。

　　“哼，真是舍得啊！”刘阳冷笑道：“不过能想到这种办法，你的确很有胆识。”

　　刘猛道：“我就看看你有多少魂丹！”

　　刘阳道：“他有再多魂丹都没用。他这样做太冒险了。稍有不慎，又或是受到我们的干扰，在魂丹的药力融化前没有把魂力释放出去，他就会暴体而亡。他还没有结出魂力种子，气海和雪山里根本容不下那么多魂力。”

　　“刚才，他只是侥幸罢了。”

　　杨草也只得耸肩，刘阳说得没错，他刚才只是侥幸，被自己赌中了。现在想想，都还是后怕不已，所以他绝对不会用这个办法再试第二次。

　　刘猛双手抱胸，一副已是胜券在握的样子，道：“杨草，你连这个办法都使出来了，说明你也尽全力了。你不是我们对手。你现在跟我们回去，我们就不为难你。”

　　“跟你们回去？”杨草问道：“干什么？”

　　“当然是给阿淼一个交代！我们阿淼看得起你，是你的福气。你却不识抬举，竟然不答应。”

　　“我要是不跟你们走呢？”杨草又问道。

　　刘猛双手垂下来，面色一沉，厉声道：“那就只有先把你打残了，再带你回去。”

　　“那就来吧。”杨草一副视死如归的模样。

　　刘阳道：“大哥，别和他多说了，都尽全力，我用破魔音，你用突地龙，一招弄翻他！我就不信，他一个塑体第八重，能挡得住我们两个塑体第九重的三星魂术合击！”

　　杨草心里一颤，刘阳说得没错，若是“破魔音”和“突地龙”同时出来，他是挡不住的。

　　“破魔音”能把杨草镇住，扰乱杨草的心神。这时候“突地龙”如果再打过来，他就真是没能力再反抗了，只能任由宰割。

　　“小龙，这是我们第一次并肩作战，你去骚扰他！”杨草面对刘猛，不去管刘阳。

　　小龙从杨草肩上蹦下去后，速度突然变得极快，脚掌在地面上一弹，那小小的身子就窜到刘阳面前。见是一只小猴子，刘阳也没多么在意，可当他发现这只小猴子居然打出“幻影掌”时，他已来不及释放“破魔音”了。他可不敢保证，如果让这个能打出“幻影掌”的猴子攻击到自己，自己会不会被打伤。

　　于是他使出近战手段和小龙纠缠。小龙其实并没有什么攻击力，它虽然会“幻影掌”，也会“神指剑”，但它并没有练出魂力，也没有经过塑体境的锻炼，没有力量，这些魂术在它手中也就是能够看看罢了。但没有攻击力的它却偏偏身体灵活，速度极快，又时不时的打出几十道掌影，扰的刘阳心神不宁，哪还有释放“破魔音”的机会。

　　而另一边，刘猛的“突地龙”已经释放出来。

　　这一次，杨草没有再选择躲避，而是判断“突地龙”的路线，双掌摩擦，对着脚下的地面使出“魂气波”。

　　淡黄色的魂气波率先钻入地下，和淡黄色的突地龙撞击在一起，将地面砸出一个偌大的坑来。空气中弥漫着淡黄色的魂力和那从地下升腾而起的灰烟。

　　就在这时，杨草爆发出最快的速度朝刘猛冲去，从兜里掏出一个鸡蛋大小的绿色圆球，正是杨树离开前给他的“遁影弹”。

　　“小龙，撤！”

　　砰——

　　“遁影弹”被摔在地上，顿时射出一道剧烈的绿光。光芒散去后，方圆百步都被一股子绿色烟雾给填满，几乎是伸手不见五指。

　　而已做好准备的杨草，已经逃之夭夭。

　　一口气不停地跑到了赵家门前，杨草松了口气，不仅感叹自己今天的确有些狼狈，总是被人追。不过也没什么，自己也没吃亏。面对两个修为比自己高的人的合击，自己还能全身而退，已经很有成就感了。

　　庆幸之余，他总觉得少了点什么，往肩上望去，心里突然一凉。

　　小龙！

　　小龙还没回来！

　　他心里的寒意极度升起。自己若在他们手中，顶多挨打，他们也不会下杀手。但小龙在他们眼里只是一只猴子，还是一只坏了他们好事的猴子，难保他们不会把小龙杀了泄恨。

　　“不行！我得回去救小龙！”

　　主意已定，杨草转身就走。到这一刻他真正的体会到，他对小龙已不再是当初的那个承诺和那份责任，而是一种深厚的感情。在杨草的心里，小龙已是家里的一份子，已是他的亲人。

　　“嘶嘶——”

　　远处的屋顶上，一个小巧灵活的身影蹦蹦跳跳的过来，杨草大喜，那正是小龙。但他还是不敢放松警惕，注视着小龙的身后，看有没有人追来。

　　当小龙离杨草很近时，杨草甚至看见，小龙的背后系着一个皮袋子。

　　那个皮袋子很大，看上去也很沉，小龙背着它匆忙的跑着，显得很滑稽。

　　看见杨草后，小龙兴奋的叫着，一头栽进杨草的怀里。

　　杨草抱着它转了两圈，这才指着那个皮袋子问道：“这是什么？”

　　小龙指了指身后。

　　杨草道：“我想起来了，这好像是那刘家少爷的袋子，开始还见他把一个灵芝放进去了的。”

　　小龙狂点头，连忙朝赵府指去。杨草明白它的意思，它是要杨草快点回家，好分赃……

　　杨草朝赵府小跑过去，和看门的护卫笑着打了声招呼，痛快的大笑道：“我这不是全身而退，而是反过来摆了他们一道啊！哈哈！”


第031章 塑体第十重！

　　杨草的房间里，一人一猴蹲在一个皮袋子面前，眼中射出期待而贪婪的光。

　　刘家大少爷的包包里，会有些什么呢？

　　杨草提着皮袋子底部，将皮袋子举起来耸动，将里面的东西全部都倒了出来。一个红的鲜艳欲滴的灵芝立马吸引了杨草和小龙的视线。看见这个被刘猛唤作“泣血灵芝”的灵药，小龙兴奋地手舞足蹈起来。接着，就是一根根绿色的草，这些草上覆盖了一层层冰霜，冰霜上有一道道纹理，就像是一块块甲壳。

　　这个草，杨草是认识的。赵成城给他的二星魂丹，就是用这种“冬灵甲草”炼制而成的。

　　说到底，这也是好东西，是难得一见的灵药。但令杨草郁闷的是，除了这些草，袋子里就没有任何东西了。

　　刘家大少爷的包包里，居然就只有一个泣血灵芝和五十来根冬灵甲草。

　　杨草一屁股坐在地上，沮丧地说道：“我明白了，那刘家少爷是卖药的。”

　　和杨草的失落比起来，小龙却非常兴奋，捧着那个泣血灵芝，爱不释手的抚摸起来。

　　“小龙，你是想吃它吧？想吃就吃啊，我留着也没用。”杨草还以为这皮袋子里有什么好一点的魂器呢！他到目前还没有顺手的兵器和魂器。

　　魂器和魂丹，魂术一样，也是分为十个星级。而和后两者比起来，魂器更加难得。所以赵成城对杨草和杨树这么好，也只传授给他们魂术，大方的给他们发魂丹，却没有送任何人一件魂器。

　　不是他不愿意送，而是他自己也没有多余的。

　　这次的新英会，第一名可以得到一个三星魂器的奖励，非常的吸引人。这也是杨草想参加新英会的一个原因。

　　小龙也没犹豫，见杨草同意了，便一口将那泣血灵芝吞了下去。在吞下去之前，它还用小爪子在上面抚摸，一副又想吃又舍不得吃的样子，非常可爱。

　　几乎还没过二个呼吸，杨草就明显地看见小龙的身体发生了些微的变化。

　　小龙双眼闪着光，全身火红色的毛发竖立起来。那些竖立的红色毛发表面，居然产生了一丝丝如同血液的液体，一点一点的流回到小龙的身体里。

　　就这样持续了一刻钟，小龙身体上发生的异样消失了。但杨草有种感觉，好像小龙长大了一些，它的毛发也比以前要长一点了，甚至隐隐的连气质都有所变化。

　　杨草若有所思，想道：“这小龙是那神秘巨猿的后代，身份特殊，可能一般的食物并不能促进它的成长。它要成长，可能就要服食这些灵药。或许……等小龙长大了，也能像那巨猿一样有一些神奇的力量，那也会是我最好的帮手啊！”

　　想到这里，小龙的肚子鼓了起来，接在张开嘴吐出了一粒丹丸。

　　这是一粒红色的丹丸，只看了一眼，杨草就判断出，这是魂丹。

　　但这粒魂丹显得很有光泽，里面流动的气体也浓密，体积比杨草服用的二星魂丹要大一些。

　　“三星魂丹！”杨草睁大眼睛说道。

　　小龙点点头，“嘶嘶”的叫着。

　　“怪不得你那么开心，这个灵芝被你服食后居然能练成三星魂丹！”杨草也兴奋起来。

　　小龙一副没吃饱的样子，又吞了一根冬灵甲草下去，过了一会，他从嘴里又吐出一粒丹丸，这就是杨草平时服用的二星魂丹了。

　　杨草有些奇怪，拿着那被小龙吐出的二星魂丹观察，又拿出自己平时服食的做比较，忽然发现，被小龙吐出来的二星魂丹，里面的气流很浓密，品质要比赵成城给的高了很多。

　　杨草从赵铁那里得知，魂丹虽然分为十个星级，但每个星级也有品质，就和那土灵丹一样，也分为上中下三品。

　　下品的市面上就有买的，中品的基本上就很少有人拿出来卖了，而上品的那是花钱都买不到的。

　　杨草知道自己平日服用的是下品的，只是不知道这被小龙吐出来的是中品还是上品。

　　但无论怎样，比赵成城给的要好些就是了。

　　看来小龙不但能炼制出魂丹，而且炼制出的魂丹品质都很高。

　　“不错，不错……”看着这大约有五十来根的冬灵甲草，杨草很满意，这些草不但能给小龙做饲料，让小龙成长，还能变成五十多粒高品质的二星魂丹。自己已经能感觉到离塑体第九重不远了，现在又有了这些魂丹做补给，杨草修炼的劲头顿时暴涨到了极致。

　　他也不再多说，将小龙刚吐出来的魂丹放进兜里，快速跑到室内练功房去修炼。天色已经不早了，再去高山和溪畔已经不合适了。

　　来到宽敞的室内练功房，杨草先是打了一套幻影掌，然后不断的修炼神指剑。当感觉到魂力匮乏了，腹部的金丹也正在融化了，他拿出那粒红光泛发的三星魂丹，一口吞进嘴里。

　　三星魂丹一下肚，顿时散发出强烈的药效，杨草尽情地吸收着魂力，加倍修炼起来。

　　杨草体会到，三星魂丹的药效果然和二星魂丹相差巨大，他贪婪地吸收着药力，感觉自己的修为竟在每一个呼吸都有所精进。

　　腹部的金丹也在融化着，那融化后的神秘液体流淌在血液里，向全身蔓延，最后遭遇到了三星魂丹散发出来的魂力。两者相遇，竟然没有融合，而是激烈的斗争起来。似乎谁也容不下谁，要把对方驱赶走，甚至是吃掉。

　　三星魂丹的魂力巨大，竟把金丹液体完全压制下去。可那金丹不停的融化着，源源不断的支援前线，和魂力继续斗争。但那魂力还是过于强大，一步步把金丹液体吃掉，转眼间竟也流入到了腹部，逼近金丹！

　　这一刻，魂力仿佛变化成了一头张开大嘴的野兽，一口向那金丹咬了下去。金丹被魂力缠绕，开始剧烈的颤抖，突然裂开，流出来大量的金丹液体，和魂力纠缠了很久，才反过来把那魂力消化掉。

　　但这时，那原本偌大的金丹，似乎融化掉了太多的本体，此时只有绿豆般大小了。

　　若是杨草此时已经能内视了，那么他会看见，那金丹真的已变成了一颗豆子的形状。

　　三星魂丹和金丹的斗争完毕，杨草全身发烫，感受到了一股前所未有的畅快感觉。随后，他听见了识海里传来的声音。

　　“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”

　　识海里多出了九个龙魂魄印，杨草，修为突破，进入到塑体第九重！

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　杨草万万没有想到，这半个月来刻苦的向塑体第九重冲刺，没有达成所愿。今天阴差阳错的得到一个三星魂丹，居然靠着三星魂丹的药效，以及三星魂丹和金丹的斗争，竟帮助自己进入了塑体第九重。

　　就在他兴奋之时，却没有发现，那颗由金丹化成的豆子正往下沉，最后来到了杨草的气海。

　　一进入气海，那豆子便绽放出五颜六色的柔和光芒，一条嫩芽从表皮上破开，向上生长，最终结成了一个种子。

　　这个种子一结成，便仿佛立刻成为了杨草体内的领袖。无论是气海内的魂力，还是在雪山徘徊的魂力，亦或是那些散落在外随着血液流动而游荡的魂力，都纷纷向那种子涌去，有的进入到了种子里，壮大种子，有的则守候在外，像是守护种子的护卫。

　　过了良久，那种子似乎已经成形，微微的摆动。它每摆动一次，就有一缕魂力从它的嫩芽上流了出来，在气海里徘徊一阵，便向雪山流去。

　　种子在气海里产生魂力，再在身体里流动滋润身体结构，最后汇聚在雪山里。

　　气海生魂力，雪山存魂力，如此循环。

　　杨草的魂力已是源源不断。

　　“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”“噼啪！”

　　随着识海里的这十声响，杨草惊讶的已说不出话来。

　　他做梦都没有想到，自己在快速的进入塑体第九重后，竟马上结出了魂力种子，进入塑体第十重！

　　这太让人匪夷所思了。

　　而更让人匪夷所思的是，他的魂力种子并不是由魂力孕育而成，而是直接由那神秘的金丹变化而成的。

　　若是杨草能看见别人的魂力种子和自己的魂力种子，就会惊奇的发现，别人的魂力种子是淡淡的黄色，表面模糊，非常脆弱。而他的却是五颜六色，并且表皮是一层看上去坚硬无比的金色。

　　“我……我真的进入塑体第十重了！？”杨草一屁股坐在地上，看着自己的双手，依然难以相信。


第032章 秦岭上生长的树和草，不离不弃。

　　尽管识海里已经修出了十个龙魂魄印，杨草却还是难以置信，于是他抱着半信半疑的态度，在室内练功房里练起了魂气波。

　　释放了一个，又接着第二个，第三个，第四个，第五个……

　　一道道魂气波在练功房里穿梭，奔驰，将练功房照耀的非常明亮。

　　直到释放到第六个，杨草才感到已是筋疲力尽，身体里的魂力有些跟不上了。

　　这一下，他已经很肯定，自己的确是结出了魂力种子，进入塑体第十重了。

　　要是以前，释放出三个魂气波，他就要休息，或者靠那金丹融化的液体补充魂力。

　　杨草从练功房里走出去的时候，眼中竟有泪光在闪动，他回过头，朝练功房望了一眼，道：“哥，你是在这里进入塑体第十重的，我也是在这里！”

　　末了，他脸上流露出微笑，自语道：“哥，等你回来，怕是又要震惊了。”

　　……

　　又是十天过去，虽然已进入塑体第十重了，杨草依然没有放弃高强度的修炼。他塑体第九重和塑体第十重几乎是同一时刻晋升的，对这两个阶段的感觉还不太熟悉。

　　魂力的收张控制，魂力种子的滋养和使用……都需要他切身体会去熟悉。每个境界到了，不是马上会变得很厉害，还得熟悉对每个境界的力量的运用，才能真正成为这个境界的人。

　　就好比同样是塑体第八重的人对战，一个晋升了有些时日，一个才刚刚晋升不久，那先晋升的人胜算就要大很多。

　　杨草此时正在溪畔修炼，稍作休息的时候，不禁想起了已经离开家快一个月的哥哥，心里无比担忧。那恶泽山他虽然没去过，但听赵铁描绘的非常危险，哪能不替哥哥担心。

　　正担忧杨树之时，杨草突然瞥见离自己不远处，有一棵树被一个胖子抱着，往自己这里缓缓而来。

　　那胖子抱着树，在离杨草还有百步时，将树朝杨草狠狠一扔。

　　杨草脚尖一挑，一块脑袋大的石头随之弹起来，他单掌在石头上一抹，顿时那石头被一层淡黄色的魂力笼罩，朝那颗大树疾驰而去。

　　石头精准的撞击在大树上，魂力爆破，大树被撞开，向一旁飞去。这一系列动作如行云流水般自然，毫不拖泥带水。

　　虽然只练习了十天，但杨草对魂力的掌握已经非常纯熟了。

　　胖子从大树后走出来，呆呆地看着杨草，一脸诧异地说道：“我辛辛苦苦把这棵倒下的树搬过来，你居然用一块石头就把它打飞了。差距，这就是差距啊！塑体第八重果然厉害，不是我这个塑体第四重能比的。”

　　这胖子正是杨草的好友赵无敌。赵无敌修为低，见识不广，看不出来杨草的修为。就杨草刚才那一手对魂力的使用与掌握，至少就是塑体第九重。

　　杨草微笑道：“这一次的登场方式倒是改变了。嗯，不错，神力重了，塑体第四重。”

　　赵无敌不以为然的说道：“不错什么啊！和你比起来，我的修为进步速度就是蜗牛。”

　　杨草不在这个问题上继续说，免得赵无敌自卑，转移话题道：“无敌少爷，今天有什么事？”

　　赵无敌道：“今天可不是我找你有事，我就是一个跑腿的。爷爷有请，喊你去清风殿。”

　　“好，我现在就和你走。知道是什么事吗？”

　　“三天后就是新英会了，好像是确定参加新英会的人选吧。哦对，你哥也回来了，已经在清风殿了。”

　　杨草身子向后一倾，大喜道：“我哥回来了！？”

　　“嗯，我还和他打招呼了的。他晒黑了，但比以前更有魅力了。”赵无敌眼里放着光，仿佛在说自己的偶像。

　　“走！我们快去！”听到哥哥回来，杨草拉着赵无敌的手撒腿就跑。

　　赵无敌还没有塑体六重，没到练脏器的阶段，体力自然和杨草无法比。他累得连舌头都吐出来了，几乎是喊道：“我说你别这么急啊！也就是爷爷喊你一起吃个饭而已，新英会又没你什么事。”

　　闻言，杨草虽然没有停下，但速度慢了一些，疑问道：“这话怎么说？”

　　“这次赵家只有三个名额，爷爷已经决定给赵无忌，赵有静和杨树了……”

　　“喔。”杨草应了一声，便不再多问，又拉着赵无敌加速跑去。

　　可怜赵无敌一个近两百斤的胖子，被杨草拽的满林子跑。

　　正午。

　　赵家，清风殿。

　　杨草一踏上清风殿门前的阶梯，赵成城和赵铁竟然都站了起来，父子俩一起过来迎接杨草。这个画面倒是让殿内的人有些惊讶。杨草再怎么出色，也不至于得到两位长辈的亲自起身相迎吧？

　　要知道，刚才杨树回来，赵成城都没有这么热情。

　　赵成城和赵铁拦住了杨草的视线，让杨草没有机会去寻找他哥。

　　赵铁拍着杨草的胳膊，脸上十分兴奋，小声道：“小草，你看我有什么不同了？”

　　“铁叔，是不是修为提升了？”杨草眼尖，发觉赵铁的气势稍稍的发生了变化。不过更多的却是靠猜的。

　　“没错，我已经进入土魂境后期了！”赵铁得意地说道。

　　“太好了！赵家的实力又进一步了。”杨草看着赵成城，问道：“爷爷，你呢？”

　　“我还没有。但有了你那土灵丹的帮助，也差不了多远了。”赵成城笑眯眯的说着，虽然修为没有提升到火魂境，但显然收获也很不错。不然也不会亲自出来相迎。

　　“那就好啊……我哥呢？”杨草已经迫不及待的要见哥哥了。

　　“对对，你哥他回来了。”赵成城和赵铁连忙让开，杨草往殿内望去，只见一个年轻男子正站在殿门前，笑嘻嘻的看着杨草。

　　这年轻男子便是杨树。

　　看着这个熟悉的身影，杨草却是一愣。因为这才一个月不见的哥哥，居然发生了巨大的变化。

　　这种变化不完全是外在的，而更多的是内在的。

　　从表面上看，现在的杨树比以前要黑了不少，脸上的稚气已经完全脱去。杨草甚至看见，杨树的脸上除了眼角那个刀疤外，两边脸上还各自多了一条浅浅的抓痕，肯定是在和恶泽山那些凶恶的妖兽搏斗时留下的。这两条抓痕虽然现在已经很浅了，也差不多快康复了，但杨草甚至能联想到当时那种激烈搏杀的场面。一定是鲜血淋漓，九死一生。

　　而实战过后的杨树，眼神比以前要犀利了很多，尽管此时对杨草是笑嘻嘻的，但杨草从那种充满笑意的眼神里，却看见了坚毅和狠辣。和这个眼神对视久了，杨草甚至有一种把持不住的感觉。

　　杨树就是站在那里不动，就有一股子杀伐的气息向外散发出来，赵有馨和赵无敌这种境界的人，在他边上都不敢站久了。

　　天呐！杨草在想，哥哥究竟是怎样锻炼自己的，这一个月不到的时间，他究竟经历了多少场生死啊！

　　想到这里，杨草有些心酸，但更多的是，开心。

　　与自豪！

　　“哥！”

　　这一刻，杨草原本磨练出来的少年沉着都不在了，而是像个几岁的孩子一样，张开双臂扑进了哥哥的怀里。

　　而杨树也像颗高大的大树一样，展开他的枝叶，迎接弟弟。

　　两兄弟都没有说话，只是无言的抱在一起，仅仅只是分别一月，但激发出来的感情却让周围的人都动容。

　　看到这一幕，赵成城叹息道：“看看人家兄弟，感情多么的好。再看看我们家几个小鬼……无忌不爱搭理人，无畏又看无敌不上，无敌也不和两个哥哥亲近……唉！”

　　赵铁也有些动容，脸上洋溢着幸福的笑容，道：“他们就是在秦岭上生长的树和草，不离不弃。”

　　那赵有静坐在椅子上，将竹箫放入唇下，一首前半段忧伤后半段欢快的曲子从竹箫里传了出来。如同仙女降临，为世人演奏触动人心的仙乐。而这位仙女的眼中，还隐隐有泪光在闪动。

　　但知情人都明白，她不是被这兄弟俩的感情所感动，而是在抒发自己内心的情绪。

　　可见这一个月，她对杨树的担忧并不比杨草要少啊！

　　这场午宴就在杨草和杨树兄弟俩的拥抱下开场了。席间大家有说有笑，尽管杨树，赵无忌和赵有静三人的话要少一点，但有赵无敌和赵有馨两个话多的人斗嘴，也别有一番味道。这也是自从杨树成为赵家人后，大家第一次聚的这么齐。

　　席间，赵无忌坐的离杨树不远，只隔了一个赵有静。几杯酒下肚，赵无忌虽然没醉，但似乎说话的欲望多了些，他将脑袋微微伸过去，道：“杨树，这些天被你屠杀的生命过百了吧？你现在的气质很不错，杀伐之气很浓，很好。我想，再接我那天没使出的三剑，你更加有把握了。”

　　杨树却坦诚的说道：“不行，我还接不住。”

　　赵无忌有些惊讶，这杨树平时是最为自信的，也是个挺狂的人，这回竟谦虚起来了？

　　赵无忌疑问道：“为什么？”

　　杨树道：“因为我和你不一样，我还没杀人。”


第033章 我不要大小姐让！

　　或许是被杨树的言语冲击了心灵，赵无忌双眼一滞，竟愣住了说不出话来。

　　杨树认真地说道：“在结束他人生命的那一刻，获得的那种感觉和屠杀妖兽肯定是不同的。你的剑法杀意太过浓重，我若是没有体会过杀人的感觉，那肯定接不下你最后三剑。”

　　见赵无忌在非常认真地听自己说话，杨树微微一笑，道：“其实说到底，你才是九龙镇小辈中最有实力的人。刘家的小辈们虽然天赋都不错，但都是圈养在宅子里的幼苗，根本不懂什么是厮杀，什么是你死我活。那刘颖的确是个难得的魂术天才，但他也只有在新英会那种点到为止的比赛上才能胜你。若是场下你死我活的厮杀，他早已是你的剑下亡魂了。”

　　大概是从没想到杨树居然会如此中肯的表扬自己，赵无忌那不苟言笑的面容居然浮现出了笑意，他得意地说道：“没想到你还挺了解我。没错，前两次的新英会，我和那刘颖决斗，从来都只使出十剑。”

　　赵无忌尚在享受这份得意之中，杨树又道：“不过要打败那刘颖也是正常。我要是去了，他早就输了。”

　　“……”赵无忌的脸色立马阴沉下来，眼里已冒出了火。他原以为杨树是真的表扬自己，却没想到绕来绕去，还是说他不是自己的对手。

　　“杨树，不如我们现在就来试试？”

　　“别发那么大火嘛，我不是说了吗，我现在还接不下你最后三剑。”

　　“那你就要承认，你不如我！”

　　“那可不行。我只是说接不下你最后三剑，但未必不能试一试。”

　　“好，那就试试！”赵无忌放下筷子，就欲站起身来。

　　“好了，我的两个好哥哥！”被两人夹在中间的赵有静伸出手，按住赵无忌的肩膀，另一只手按住杨树的手腕，道：“你们能好好的吃顿饭吗？别一见面就要掐架行不行？就当是为了小妹我，你们的口水都喷到我碗里了，还让我怎么吃？”

　　言毕，赵有静站起身来，低着头，弓着身子，对杨树和赵无忌施礼，用那铜铃般的清亮声音说道：“小妹这厢有礼了！”

　　赵有静这突然的举动，让一桌人都是一愣。

　　杨树和赵无忌你看着我，我看着你，面面相觑了一会，竟都畅快的哈哈大笑起来。

　　小妹这厢有礼，化解了席间的不快，午宴的气氛总算又被拉回到了一家团聚的愉快氛围中。

　　赵成城摸了摸被他梳理打扮的极为飘柔的两束长发，微笑道：“有静说得很对，你们以后都是一家人了，切磋切磋即可，不要伤和气。三天后就是新英会了，你们作为队友，更要学会团队配合，哪能对彼此有意见？”

　　杨树端起酒杯，道：“老爷子，我对赵无忌只有敬佩，绝没有任何意见。”说着，把酒杯举到赵无忌面前，道：“来，赵无忌，我敬你。”

　　赵无忌既不情愿的举起杯子，快速和杨树碰杯，道：“我的人对你毫无意见，但我的剑对你有意见的很！”

　　杨树笑道：“没事。等我进入土魂境了，皮肉厚实些了，给你刺几剑，让你的剑消消气。”

　　“哈哈！”赵成城笑道：“看，这样多好！一个家要繁荣昌盛，一代比一代好，最重要的就是团结！”

　　他朝几个儿子望去，道：“赵铜赵铁！”

　　“爹！”兄弟俩同时答道。

　　“你们两个要给小辈做个榜样。小辈们斗来斗去，就是和你们两个混蛋学的！”

　　“爹，我知道了。我和老三也就是闹着玩，我们从小就爱打架嘛。”赵铁道。

　　赵铜点点头，也道：“放心吧爹，我们也就在家闹闹。在外面若是谁敢欺负老四，我第一个不饶他！”

　　“这还差不多！”赵成城吹吹胡子，又朝杨树望去，道：“杨树啊，这次去恶泽山修炼感觉怎么样，感觉自己离土魂境还有多远？你十八岁快满了，有把握在二十岁前成为魂客吗？”

　　杨树淡淡地说道：“感觉很不错，已经有一些土元素气息进入身体，和魂力开始逐渐融合了。”

　　“什么！？”不只赵成城，赵铁赵铜等人都是无比惊讶，惊道：“就有土元素和魂力开始融合的现象了？”

　　杨树若无其事的阐述，却在赵成城等人心里造成极大的震惊。

　　塑体第十重后，身体被魂力滋润改造，渐渐的让身体上的每一个部分都拥有呼吸功能，仿佛每一个部分都是一个独自的生命，开始吸收天地间的灵元浩光，五行之气。身体改造的过程不长，但要适应吸收五行之气的时间却是很长的。要进入土魂境，首先就要适应这种身体自主呼吸的感觉。这个过程一度过了，五行之气就会渐渐的进入身体，然后逐渐和魂力融合，最后被魂力种子接纳。等魂力种子彻底接纳了土元素气息，并能产生带着土属性的魂力了，也就是成功了。

　　这个过程往往都要很长，并且不完全是靠勤奋修炼就能成功的。身体必须要适应新的呼吸规律和生存法则，快则三年，满则三十年甚至更长。

　　所以说要成为一个魂客是不容易的，哪怕练出了魂力，也不一定就能成为魂客，而只是有了成为魂客的机会。但也的确要如此，不然魂客就不值钱了。

　　每一个成为魂客的人，本身就是天才。

　　任何时代，都是由天才主宰的。所以这个时代，自然由魂客来主宰。

　　魂客即天才。

　　“太快了，真是太快了……”赵成城说话的声音都有些颤抖，激动地说道：“顶多还要一年，你就能突破修为了……不过你总是能给人带来意外的惊喜，恐怕不需要一年那么久吧……等你成为魂客，我们赵家就有五个魂客了！那刘家在我们面前就嚣张不起来了！”

　　五年前，赵家和刘家各有五个魂客。可因为一场决战，赵家的魂客赵金战死，刘家的一个魂客被打残，成为废人。所以两家的真正实力是各有四个魂客。但刘家比赵家有钱，近年来小辈们又把赵家的小辈压得死死的，所以刘家的实力略高一筹。

　　可若是杨树成为魂客了，那情况就完全不同了。甚至于，等杨树成为了魂客，赵家向刘家开战都不怕什么了。

　　之前说过，真正的战斗，只有魂客才是决定胜利的因素。

　　因为这是一个属于魂客的世界。

　　“好！很好，那我现在就宣布一下参加新英会的人选吧！”

　　赵成城一拍桌子，率先站起来，目光朝几个小辈脸上望去，道：“杨树，赵无忌，赵有静。”

　　被念到名字的三个人站了起来。赵成城满意地看着三个出色的小辈，道：“今年的新英会就由你们三个参加，你们一定要团结合作，给爷爷我争口气回来。这次你们要是赢了，爷爷我绝对能多活几年！”

　　“是！”赵有静道。

　　“爷爷，我不服气。”赵成城刚准备坐下，却见杨树身旁的杨草也站了起来。

　　赵成城愣住了，问道：“你什么不服气？”

　　杨草道：“我也要参加新英会！”

　　赵成城没想到杨草也会有这种想法，没有心理准备，他也不好直接拒绝杨草，怕伤了他的心，便温和的安慰道：“小草，我知道你想为爷爷争光，但你还小，还需要修炼。虽然你也是塑体第八重了，但有静比你进入第八重要早。让有静参加，才合规矩。”

　　杨草问道：“那爷爷的意思是，只要我比大小姐强，我就能参加？”

　　赵成城道：“我不希望你们攀比，但的确是这个意思。”

　　这时，赵无畏也站了起来，大声道：“既然爷爷都这样说了，那我也要参加！”言毕，赵无畏用神指剑朝殿外一指，顿时指尖射出一道剑气。

　　赵成城喜道：“无畏，你也进入塑体第八重了！太好了，我们赵家又多出一个有资格成为魂客的人了，真是天佑我家！”

　　赵无畏得意的笑着，看着杨草和赵有静。他原以为自己没机会赶上杨草了，却没想到自己也练出了魂力，一下子和杨草与赵有静平级，大家都在同一个阶段上，谁敢肯定谁强谁弱？

　　赵无畏道：“那就我和大姐，还有杨草比试一场，谁胜谁去！”

　　“这……”赵成城朝赵银望去，在某些需要决断的时候，老爷子已经习惯了咨询老二的意思。“赵银，你的意思呢？”

　　赵银沉默着，正在思考。

　　“爹，不用想了。”赵有静朝杨草望了一眼，又望了望杨树，微笑道：“我一个女孩子，本就不喜欢争斗。既然杨草有这个兴趣，我愿意把这个名额让给他。”

　　赵银疑问道：“你真的愿意？”

　　“真的愿意。”赵有静说这话时，眼睛是望着杨树的。那意思已经很明白了，她为了杨树，什么都愿意，让给杨树的弟弟一个名额又算得了什么。

　　杨草摆摆手，道：“我不要大小姐让！参加新英会的机会，我要靠实力去争取！若是技不如人，我也不会抢着参加，那样是害了赵家。”

　　杨草转过身，对赵有静行礼，道：“大小姐，我要的不是你善意的给予，而是向你要一个机会。你若是真心为我好，就和我比试一场吧！”


第034章 小雨销魂楼，大雨断魂街。

　　赵有静朝杨树望去，后者点了点头。

　　“那好吧……”赵有静无奈，在心里默默的叹息，杨草啊，真的比试，你打不过我的……

　　杨草似乎从赵有静的眼里看出了点什么，又道：“大小姐，但请你答应我一个条件。”

　　“你说。”

　　“绝不能示弱，故意输给我！若是那样，你就是害赵家！”

　　没想到杨草说的如此严重，赵有静眉宇间的神色凝重起来，郑重地点点头，道：“我绝不留手。”

　　“好！”杨草兴奋地拍了下手，又对对面的赵无畏道：“二少爷，那就让我先和大小姐比试，你没意见吧？”

　　赵无畏点点头，道：“完全没意见。”心想刚好看一下你们的战斗，知己知彼，自己再上胜算也要大一些。

　　见赵无畏也同意，杨草走出清风殿，对赵有静做了个“请”的手势，道：“大小姐，我们就在殿外比试吧！”

　　赵有静微笑着点了点头，轻声道：“随便。”

　　杨草经过赵成城身边时，被老爷子一把拽住。

　　“爷爷，怎么了？”

　　赵成城小声道：“小草，爷爷很看好你，但你……真的不是有静的对手。”

　　杨草疑问道：“怎么说？”

　　赵成城朝徐徐走来的赵有静望了一眼，接着道：“原本有静就比你先进入第八重，对第八重的感觉要比你好很多。而且这一个多月来，为了让她在新英会上取得好成绩，我把家里最珍贵的一些灵药和魂丹都拿出来了，就为了让有静向第九重冲刺，和刘家的刘猛与刘阳相抗衡。”

　　杨草听明白了，问道：“爷爷，你的意思是……大小姐已经第九重了？”

　　赵成城自豪地点点头，道：“没错，有静对魂力已是控制自如，收张有度了。境界上的差别是无法弥补的事，所以……你打不过有静的。”

　　见杨草沉默了，赵成城温和地说道：“小草啊，你也别气馁，你的天赋很好，相信要不了多久修为就会精进的。这场比试就免了，若是输了，在心里埋下失败的种子，反而会影响你的修炼，得不偿失。”

　　杨草抬起头，突然反问赵成城一句：“爷爷，你忘了我是一个怎样的人了吗？”

　　赵成城拍了拍杨草的肩，道：“爷爷知道你执着，坚强，有骨气。但有些事……”

　　“不！”杨草打断赵成城，道：“我不是说这个。我是想说，我不是一个经常给你们带来惊讶的人吗？那么今天，我还要让你们继续惊讶！我要战胜大小姐！”

　　或许是杨草那信心十足的眼神打动了赵成城，这位老爷子愣了一秒，便不再阻拦了，向杨草扇了扇手，道：“初生牛犊不怕虎，那你去吧。”

　　“谢谢爷爷。”

　　杨草走后，赵铁走过来，笑道：“爹，小草就是这个性子，天不怕地不怕，决定了的事，劝不了的。”

　　赵成城点点头，负手而立，郑重地说道：“他是不知道塑体八重和塑体九重的区别之大啊！一个塑体九重，能自如控制魂力的人，实战能力要增强十倍，甚至百倍！有些对魂力感觉好，天生聪颖的人，还能自创和改造魂术。而有静，就是这样的人。”

　　赵铁认同父亲的意思，小声“嗯”了一声，道：“这一次，小草注定是要吃亏了。也好，稍微打压一下他，省得他骄傲自满了。”

　　午时已过去，院子里渐渐的吹来一些和煦的风。

　　天上的大雁正在南飞，成群结队的俯瞰如同蝼蚁般的人们。

　　清风殿外，柳树摇曳，杨草和赵有静相视而立。

　　杨草身着一件棕色单衫，黝黑的皮肤，明亮的大眼睛，眼神中充满了坚毅和对战斗的渴望。他站在那里，无比自信。

　　赵有静身系绿色的连衣裙，裙摆随风荡漾，偶尔露出一小截白皙的玉腿。她腰间挂着一根绿色竹箫，眼波如水，眉黛如雾，眼神非常平静。

　　这两人，一动一静，倒也是一种对比。

　　杨草双掌开始在身前游走，感受魂力在指间流动的感觉，道：“大小姐，你请。”

　　赵有静轻轻点头，极其优雅的拿下腰间的绿色竹箫，放在唇下，吹起了曲子来。

　　她这一首曲子，节奏快，音调忽高忽地，听的人心跳加速，全身血液仿佛都要从毛孔里钻出来。

　　这只是乐曲给人造成的影响，但让杨草诧异的是，随着这首曲子的响起，一缕缕淡黄色的魂力从赵有静的竹箫中飘出来，一飘到天空中，便化成了一个个模样可爱但手执长矛的小妖精。这些由魂力所化，巴掌大小的小妖精开始速度还不快，但飞到一半，便突然加速，手持长矛朝杨草刺去。

　　音杀魂术！又见音杀魂术！

　　杨草暗想，难怪赵有静一根竹箫不离手，原以为她只是钟爱音律，却不想这音杀魂术是她的战斗手段。

　　杨草又想，这赵有静的音杀魂术比那刘阳又高了一筹。刘阳只是靠吸纳空气，将魂力附加在声音上蓄力一吼，给突然造成强大的冲击力。而赵有静，却是巧妙地控制魂力，让魂力和音乐神奇的组合在一起，形成真正的术！

　　这样的手段，也的确要塑体第九重才能实现。

　　这段曲子一响起，天空中便出现了十几个手持长矛的小妖精，此时已陆续向杨草奔去。

　　杨草聚精会神的迎战，神指剑双管齐下。他平时修炼境界时使用得最多的就是神指剑，如今的他对神指剑已经练到了大成的地步，加上神指剑也不是很消耗体力，他眼明手快，一连释放出相应数量的剑气，将那些奔腾而来的小妖精全部击散。

　　杨草拍拍手，越战越兴奋，道：“大小姐，接着来。”

　　赵有静轻轻一笑，道：“刚才是一首《小雨销魂楼》，送给你让你热热身。现在再送你一首《大雨断魂街》，恐怕就不是用神指剑能应付过来的了。”

　　赵有静再次奏曲，这次曲子一响起，赵有静整个人的气质完全脱变。不再是仙女，而是那被万妖簇拥在上的女妖王。

　　他身上一波接一波的迸射出淡黄色的光，一缕缕魂力以比之前快十倍的速度从竹箫中飘出来，化成一个个脑袋大小的妖精。这段曲子奏到一半，就已有上百个妖精手持长矛刺向杨草。

　　的确如赵有静所言，杨草除非能一下释放出十道剑气，不然靠神指剑是应付不过来了。

　　看到这里，赵成城叹道：“我说了，有静在创造魂术上是天才，她将音乐和魂力巧妙的组合在一起，简直堪称完美。她的音杀魂术虽然暂时体现不出高强的杀伤力，但要击败同级的对手，胜算已是极大。而杨草的修为比她还低一级，越不是对手了。”

　　赵铁点点头，羡慕加嫉妒的说道：“真是羡慕死我了。小辈们个个都不错，各有所长。只有我家无敌，懒鬼一个。”

　　看到这一幕，杨树却没说什么，只是默默地注视着比试。他心里突然有种感觉，总觉得杨草没那么容易输掉比试。

　　杨草听不见旁人的议论，他的神色虽然不见慌张，但已是异常凝重。

　　他果断的放弃用神指剑御敌，竟连忙后退，左掌拍打在身旁的柳树上。他这一掌附加了魂力，每一掌落在树干上，树上的枝叶都哗哗哗抖动个不停，柳叶纷纷而下。

　　他右掌一扫，便将落下的柳叶团团抓在手中，再顺势向那些奔腾而来的妖精掷去，顿时一片片表面覆盖着淡黄色光芒的柳叶分散开来，朝那些妖精冲去。

　　柳叶穿心，每一片柳叶都穿透了每一个妖精的心脏，将它们打回原形，化为零散的魂力，消散在空气中。

　　柳叶的数量不够，杨草再用左掌击打树干，又用右掌为柳叶附加魂力，向妖精们投掷。

　　如此反复，直到赵有静一首曲子奏完，也没有一个妖精接近杨草十步。

　　赵有静的《大雨断魂街》，就被杨草用这种方式破解了！

　　赵铁高呼起来：“这种对魂力的控制，是塑体第九重！”

　　赵成城看呆了，站在他身边的人明显的感觉到，这位老人的身体在不停的颤抖。因激动而颤抖，因兴奋而颤抖。

　　终于，赵成城也爆发出一声高呼：“小草，你简直是个怪物！”

　　“是啊……”赵铁道：“两个月前，他才在我们的眼皮子底下塑体大成。现在……居然就进入塑体第九重了！怪物，的确是个怪物啊！”

　　赵成城道：“难怪他这么有信心有把握，看来我们又小看了他。”

　　“嗯！”一直未出声的赵银也开口了：“杨草这种对魂力的掌控能力，显然进入第九重不是一天两天了。有静的魂术创造力强，杨草又何尝差了？刚进入第九重的人，用魂力驱使石子已是难得，他居然用魂力驱使柔软的柳叶！真是个人才。有静，怕是有困难了。”

　　言毕，赵银偏过头，目光落在杨树脸上。

　　他的心里，又开始揣测杨树和杨草的身份了。

　　这兄弟俩，究竟是什么来头？

　　而和赵成城等人的震惊比起来，杨树倒是显得淡定，沉默。

　　他嘴角已微微弯曲，心道：“小草，你果然又让我大吃一惊，从你身上看到什么是夸张了。”

　　连续接下了赵有静两首曲子，杨草不再被动挨打，而开始主动进攻，道：“大小姐，现在该轮到我了！”

　　双掌隔空抚摸，摩擦，像是双掌间抓着一个圆球。很快的，掌间出现了一点淡黄色的光芒，这光芒迅速增大，直到脑袋大小。杨草才将双掌收至腰际，再狠狠向前推出。

　　正是“魂气波”！

　　看着这条圆面大小的魂气波朝赵有静疾驰而去，赵铁道：“这小子，还是把魂气波用龙魂魄印加持了。”

　　“魂气波”是威力巨大的攻击魂术，现在又被杨草加持，赵有静感受到了巨大的压力，但她脸色丝毫不变，眼神更显坚毅。

　　一首曲子再次从她嘴中吹去，曲调却是比《大雨断魂街》更为激烈。

　　无数个由魂力变化的妖精从竹箫里飞出来，聚集在赵有静的前面，化为了一面墙壁。

　　魂气波打在这层墙壁上，速度减了下来，但依然向赵有静逼近。

　　魂气波就像一个搅拌机，将妖精们一个个绞杀。墙壁被魂气波冲倒一层，就会有更多的妖精从竹箫里飞出来，又组成一层新的墙壁，抵挡魂气波的前进。

　　赵有静的音杀魂术已转换成防御手段，一点点的消磨掉杨草的魂气波。

　　但赵有静毕竟没有塑体第十重，没有结出魂力种子的她体内的魂力跟不上，将杨草的魂气波消磨完后，她已是入不敷出了。

　　而就在这时，杨草已经出现在她面前，一套幻影掌打了过来。

　　上百道掌影，道道都附加了魂力。

　　赵有静的神色终于出现了惊恐，脚下一点，顿时两朵淡黄色的莲花浮现在脚下，将她整个人托起。

　　正是赵银最拿手的三星魂术“足下生莲”！

　　两朵莲花绽放出明亮的光，陡然一动，拖出两条长长的光尾，将赵有静的身体带走。

　　杨草的幻影掌打了空，但不放弃这个绝佳的机会，两指成剑，对赵有静紧逼过去。

　　而这时，赵有静的声音响起。

　　“我认输！”


第035章 老秃顶的，老掉牙的。

　　杨草远远的望着赵有静，指间已聚集的魂力还在跳动，他双指一分开，那团魂力也随之消散。

　　杨草深深的向赵有静行礼，语气温和地说道：“多些大小姐赐教。”

　　赵有静的脸上看不见失败的沮丧，反而是淡淡的笑容，对杨草回礼，微笑道：“杨草，我可是没有食言，的确已尽了全力。是我技不如人，这新英会，你去吧。”

　　“谢大小姐成全。”杨草点点头，在人群中搜索赵无畏，当看见赵无畏那躲躲闪闪的身影后，道：“二少爷，轮到我们了。”

　　赵无畏摆了摆手，尴尬地笑道：“杨草，你都塑体第九重了，我哪是你的对手。我们就不用比了吧……”

　　杨草点头，对赵无畏拱手，豪气干云的说道：“那我就当仁不让了。”

　　“请！请！”赵无畏心里也是庆幸不已，还好自己没有过分的出风头，不然面子就又要丢光了。开始还以为自己已经赶上了杨草和赵有静，就算不能超越，但也可以试一试，至少大家都是同一阶段了。

　　可没想到，还是自己自以为是……

　　尽管已经练出魂力了，但修为最低的，还是自己。

　　“唉，想想几个月前杨草还只是一个塑体第二重都没有家伙，现在就这么厉害，跻身赵家小辈中的第三位了。真是人比人，气死人啊！”

　　赵无畏垂头丧气的摇了摇头。他再一次肯定，自己怕是一辈子都赶不上杨草了。

　　爷爷说得没错，他丫的就是一个怪物。

　　“好了！比试胜负已分，我再宣布一下参加新英会的人选！”赵成城拍拍手，高亢的声音在清风殿外回荡。

　　“我们赵家参加新英会的代表是——赵无忌！杨树！”

　　“还有——杨草！”

　　……

　　三天很快就过去，九龙镇迎来了一年当中最为热闹的日子之一，新英会。

　　就在这三天，九龙镇的气候下降了很多，不少男人都加上了一层较厚的外衣，女人们也穿戴上了各式各样的披肩。

　　今日的天空中没有太阳，天色阴阴的，偶尔还会降下一股股凉风，席卷飘落在街道上的枯黄树叶。

　　秋季，已然真正的来临。

　　不过九龙镇的热闹气氛丝毫没有受到天气的影响，人们的热情高涨，街道上添加了许多装饰和标语，欢迎从周边各个村庄前来参加盛会的代表，以显东道主的热情。街上也多出了平常于几倍的小商小贩，吆喝着嗓子叫卖，在给镇子增添热闹的同时还能赚点小钱。但真实情况是，往往在新英会前后的这几天，他们都是赚的盆满钵满。

　　小辈们的比试只是新英会最重要的项目，在比试之前，还有一场盛大的宴会。

　　这宴会无外乎是吃饭喝酒，看戏跳舞等等娱乐项目。这样的节目除了参加新英会的代表外，只要是舍得花钱的人都能够参加。而他们，也是比试项目进行时的观众。

　　赵家作为九龙镇两大家族之一，所占据的席位自然是最好的。赵家一干人等来赴会的有三十多个，坐在那里吃吃喝喝，非常惹人注目。这期间，镇上的官员频频过来进酒，从苏城前来的主办方代表也对赵成城非常客气。

　　赵家人一道来，顿时就成为了新英会的焦点。

　　而没过多久，刘家人也到了。

　　走在最前面的是一个头发花白的老头，这老头很瘦弱，鹰钩鼻，一双眼睛凹陷进去，射出来的目光非常犀利。他抿着嘴，那原本就单薄的嘴唇被挤成了一条缝，带给人一种刻薄的感觉。

　　但当他说话，又或是笑起来时，那打开的嘴里，就会露出两颗黄金大门牙，就会明白了他为何时常抿着嘴，他是不想把已不完整的牙齿暴露给别人看。

　　他被负责人安排在赵成城旁边的桌子坐下，他没有直接坐下，而是笑着对赵成城打招呼。

　　“老秃顶的，来的挺快啊！”

　　赵成城最爱漂亮，被人叫成老秃顶的，自然会暴跳如雷。但面对这个人，他似乎已习惯了这种近乎辱骂的称呼，而是笑着回应道：“老掉牙的，早起的鸟儿有虫吃，早到总是好一些。”

　　这被赵成城称呼为“老掉牙的”老人，正是刘家家主，刘子昂。

　　两人一见面就互揭伤疤，倒也都没有生气。

　　刘子昂冷笑道：“好什么好，早起的虫儿被鸟吃，你前三年哪次不是早来？又有哪次赢了？”

　　赵成城信心满满的说道：“这次不同了，谁是鸟谁是虫还说不定呢！”

　　“喔？是吗？”刘子昂朝赵成城身后望去，看见身上贴了三个参赛代表标志的杨树等人，道：“今天就是这三个小家伙参加比赛？怎么连你那大孙女赵有静都不来参加了？”

　　赵成城道：“女孩子打打杀杀，总是不好的。”

　　“那倒也是，我们家的四个代表就都是我孙子。”刘子昂依然在三人脸上打量，当目光落到杨树脸上时，道：“这就是杨树吧？果然来参加比试了，老秃顶的，恭喜你得一个好孙女婿啊！”

　　“哪里哪里……”

　　“好是好。不过我家刘颖已经塑体第十重了，就算你今年多了一个杨树，难道又有把握能赢？”

　　赵成城也不把杨树的实力说破，打算让刘子昂吃一惊，陪笑道：“我也不知道，所以得试一试。”

　　“自取其辱总是令人难过的。”刘子昂的目光又落在了杨草脸上，道：“这孩子是谁？从没见过。”

　　“杨草，杨树的弟弟。”赵成城道。

　　“啧啧啧……”刘子昂叹道：“你赵家真是没人了，这小子虽然也好不错，但不至于让他上来凑数吧？三个代表，就一个姓赵的，老秃顶的，你还真是悲哀啊！”

　　没等赵成城说话，杨草开口道：“老掉牙的，我和哥哥虽然不随赵姓，但我们都是赵家的人。而且我不是来凑数的，你家刘超也是代表，他是我的手下败将。若我来是为了凑数，那他不是来垫底的？”

　　“老掉牙的”赵成城能叫，但其他人是不能叫的，刘子昂顿时有些怒意，眼睛眯起，道：“你刚叫我什么？”

　　“哈哈哈！”赵成城笑着向刘子昂走了一步，其实是挡住了杨草，防备刘子昂动什么手脚，笑道：“这孩子还小，不懂事。”说着，故作严厉道：“小草，你怎么能这么叫呢？你要叫这老掉牙的爷爷。”

　　“喔！”杨草思维敏捷，口齿伶俐，哪能不明白赵成城的意思，马上向刘子昂道歉，道：“是我失礼了，老掉牙的爷爷。”

　　“你！”刘子昂咬牙切齿的盯着杨草。

　　杨草望着赵成城，一副天真无邪的模样，问道：“爷爷，老掉牙的爷爷看上去生气了，我叫错了吗？”

　　赵成城身后的赵家人都笑了起来。

　　“我不和你这小子计较！争口舌之争有什么意思，待会谁输了谁丢人！走着瞧！”

　　“请！”赵成城向面前的一桌挥手示意。

　　宴会在欢快的气氛中很快就过去，这时新英会的主持人和裁判们都结队走了出来，带着参加新英会的小辈代表们向比赛场地走去。

　　新英会每次的比赛方式都不一样，这一次是分为三场。

　　根据主持人解说，第一场是在一个新探索出来的一个山洞中。这山洞就在距离九龙镇外一里路的一个山中。这山洞原本是个妖洞，已存在多年，但里面的妖兽特征怪异，因见不得阳光，一直不曾出来伤人。就是在夜间，它们被月光照耀到，身体也会融化，是一群非常害怕日光和月光的妖兽。所以离九龙镇这么近，也一直没有对镇子造成危害。

　　也正因为如此，它才迟迟被镇上的人发现。

　　镇上的人发现后，却不敢冒失动用镇上的武装去探险，毕竟是妖兽老巢，谁知道里面有什么可怕的东西没有。消息传到苏城，苏城的几股势力都派出魂客，合力探索妖洞，最终将妖洞控制住，改造成新英会的比赛场地。当然，在探索的过程中，几股势力有没有明争暗斗，有没有在妖洞里发现什么好宝贝而大打出手，那就是平常人不知道的事了。

　　总之现在这妖洞已经比较安全，可让这些天赋不错的小辈们进去比赛了。当然，也只是比较安全，不是绝对安全。本来新英会就是一场大规模的比赛，每一次都会出现伤亡，这也是在所难免的事。

　　杨树就明白这个道理。一个男人若是不经历危险，不从生死上走一遭，那根本成为不了男人。对男人都是如此，对魂客，就更要如此。

　　如果只去没有危险的地方，那还做魂客干什么？不知道回家绣花去？

　　这次参加新英会的代表一共有两百人。每人会得到一块身份牌，而要通过第一关的出口，必须要有五块身份牌，没有五块身份牌的就被淘汰。这也就意味着，参赛者在进入妖洞后，不但要对抗还残留在洞中的妖兽，还要抢夺其他的参赛者的身份牌。理论上说，二百个人参赛者，最终最多只能有四十人进入第二关，继续第二场比赛。

　　由此可见，参赛者们在妖洞中的争夺将会相当激烈。遇见那些心狠手黑的人，为了抢夺身份牌而大开杀戒也是常有的事。这个时候，也只能怪自己技不如人了。当然，也是可以选择投降，乖乖奉献出身份牌的。

　　成为胜利者，本就是比生存还要残酷的事。

　　领了身份牌，走进妖洞的那一刻，杨草回首望了赵成城一眼，又望向那带着戏谑目光看向自己的刘子昂，默默地说了一句。

　　“老掉牙的，我不会被你看扁的。我既不是来凑数的，也不是来做陪衬的。我来的目的，是要拿第一！”


第036章 剑客无忌的威慑力

　　九龙镇的新英会，就在杨草等小辈进入妖洞的那一刻进入了高潮。与会者都在或猜测或期待今年会诞生怎样的新星，去年的风云人物今年是否还能重铸辉煌。

　　新英会，本就是一个诞生明星的盛会。哪怕不能取得第一，若是在比赛期间给观众留下深刻的影响，也会成为茶余饭后的谈资，从此名扬九龙镇，甚至名声传到苏城。

　　两百个参赛者，被分批放进妖洞，免得两百人一挤进去就相互厮杀。尽管主办方在洞口处设计了岔路，但如果两百人同时放进去，就无法将人全部分开了。

　　杨草，杨树和赵无忌三人是在中间被放进去的，这也是主办方对赵家的照顾。中途进场比率先进场要好，因为经过第一批人的清理，再遇见的妖兽肯定不会太多。中途进场比末尾进场的也要好，因为越是迟进来，参赛者的身份牌怕是都被人抢完了。

　　虽然通过第一关的要求是五个身份牌，但有些强势的人，抢了五个身份牌还不满足，见人就抢，阻止别人进入第二关，那样自己在第二关面临的对手就要少一些。

　　所以中途进场的队伍，都是主办方特意照顾的。

　　任何时代，任何比赛，都不会有绝对的公平。

　　这不是天理，是人理。

　　妖洞里的气温很低，比洞外至少要低了十度，并且越往里走，温度也随之持续下降。妖洞内有很多石笋，或从地面上长出来，或是从顶上垂下来，让洞中的空间显得没那么空旷。有些地方甚至是上下的石笋相连，不但拦住人的去路，也挡住了视线，让洞内的空间变得很挤。

　　石壁上稀稀拉拉长着一些发光的石头，五颜六色的，也是洞内光亮的来源。这倒省了参赛者还要提前准备发光的设备。妖洞里还有一些千奇百怪的岩石，分布各地，胆子小的人，乍一看这些岩石，还以为是遇见了妖兽，不免要受到惊吓。

　　赵无忌在前，杨树在后，杨草居中，三人小步向前走着。倒也不是过分的小心翼翼，而是要时刻保持队形。团队配合，自然不能各管各的。

　　赵无忌长剑在手，他的剑法杀意浓重，出手也果决，又有参加两次新英会比赛的经验，走在前面引路最合适。杨树被三个裂空剑梭缠绕，警惕的注意周边的情况，一有不对劲，就用裂空剑梭支援。杨草居中，在赵无忌和杨树的保护下，他的神指剑能发挥出极大的作用，往往妖兽躲过了赵无忌的剑，也会被他的神指剑所洞穿。至于从身后偷袭的妖兽，根本就逃脱不了裂空剑梭的惩罚。

　　杨树已是塑体十重，魂力种子产生的魂力已足够裂空剑梭持续围绕着杨树的身体游动了。杨草觉得哥哥的造型很帅，对想学裂空术的欲望更加强烈了。

　　这也是三人在进洞前就商定的队形。虽说杨树和赵无忌是一见面就掐架的那种，但在这种为了家族而争夺荣誉的时候，彼此都能放下曾经的那点矛盾。

　　三人进去了半个时辰，遇到了三波妖兽的袭击，都被轻松的解决。而通过和妖兽的厮杀，杨草也认识到了自己的不足，和赵无忌与杨树比起来，他的实战经验就显得太弱了。

　　越是这样，他就越兴奋。他甚至觉得这新英会就是为他量身定制的，让他跟着杨树和赵无忌学习实战能力。

　　“赵无忌，你怎么带的路？老是屠杀妖兽有什么意思？快点找到人，抢到身份牌后过关。”杨树在后面说道。

　　赵无忌头也不回，继续往前走，道：“这妖洞很大，人越走越散，我有什么办法？”

　　杨草道：“你们别吵嘛……既然妖洞很大，那我们遇不到人，别人也一样遇不到，急不来的。”

　　杨树微笑道：“我知道。我觉得无聊，故意寻他开心的。”

　　赵无忌伸出手，向后竖起了中指。

　　杨树刚准备对赵无忌这个粗俗的动作表示批评，就看着赵无忌转过身，把这根中指放在了鼻子前，道：“有人送身份牌来了。”

　　杨草和杨树立马停下。

　　杨树疑问道：“哪有人？”

　　赵无忌认真地说：“我闻到了血的味道。”

　　杨树笑道：“你狗变的？”

　　赵无忌倒也没计较，视线跟着嗅觉走，最后目光落在一个窄小的洞口。

　　果然，五个人陆陆续续从那洞口中走出来，走在中间的三人身上都带着伤，衣衫上明显有被抓破的痕迹，从伤口处流出的鲜血打湿了衣服。

　　显然是和妖兽厮杀时受了伤。

　　被妖兽弄伤，也可见实力不济。

　　“吃了这队人，我们中就有一个人能过关了。”说着，赵无忌斜握长剑，朝那五人走去。

　　洞口离杨草三人较近，赵无忌一走过去，那些人就看见了赵无忌。

　　看见赵无忌那凶煞的模样，五人顿时警备起来。

　　“你想干什么？”为首那人紧张兮兮问道。

　　赵无忌简洁的说道：“要你们的牌子。”

　　“你放屁！”为首那人喊道。

　　闻言，赵无忌长剑一翻，就要动手。

　　那人身后一短发男人连忙冲出来，大声道：“等等！”见赵无忌停手，他仔细在赵无忌脸上打量，问道：“你可是剑客无忌？”

　　赵无忌冷冷地道：“是。”

　　“果然是你！去年我参赛的时候遇见过你！”说着，那短发男人忙和队友们说起来。

　　“什么？他就是赵家的赵无忌？”

　　“苏城小辈中的第一剑客赵无忌？”

　　“是啊！我也见过他！”

　　啪！

　　短发男人也不敢靠近赵无忌，而是把身份牌朝赵无忌扔了过去，道：“别动手，我们不是你对手，把牌子给你就是。”

　　“张成，你可是塑体大成的宗师啊！你们水龙村就指望着你为村子扬名了，怎么能不战就降？”身边的人埋怨起来。

　　那叫“张成”的短发男人道：“你们懂什么！这叫好汉不吃眼前亏，我们五个加起来也不是他对手！搞不好还会送命！”

　　“什么？送命？”

　　“上次比赛就有人死在他剑下，他的剑很无情的！”说着压低了声音，“少废话了，快把牌子给他，我们再从其他人身上抢去！”

　　被张成这样一劝说，其余四人才陆续把牌子扔出来。

　　“就这么点？”赵无忌问道：“你们从别人身上抢来的呢？”

　　张成喊冤道：“无忌大哥，你是我们遇见的第一波人，我们就只有自己的牌子！你看，我三个朋友还被妖兽弄伤了。你要是不信，我们让你搜身！”

　　“我信你，走吧！”

　　“谢无忌大哥！”说着，那人像是躲避瘟神一样，催促着队友向另一边走去。

　　杨树将手肘靠在杨草肩上，调侃地笑道：“小草你看，我们的无忌大哥就凭他的名头就搞到了五个牌子，真是威猛啊！”

　　杨草附和道：“佩服佩服，看来没我们什么事了。”

　　杨树伸了个懒腰，道：“我看也是。”

　　“什么狗屁剑客无忌，名头大就了不起？我就不行你有多么厉害！”赵无忌刚弯下腰，准备去捡地上的五块牌子，那洞口里又走出来三个人。显然是窥视到了刚才一幕，那为首的红衣年轻人一走出来就冷笑。

　　跟在那红衣人身后的两人也是一脸轻蔑的笑，全然不把赵无忌放在眼里。

　　赵无忌也不去检地上的身份牌了，而是双手抱住长剑，用更加傲慢的眼神望着这突然冒出来的三人，对那红衣人阴冷的说道：“就凭你满嘴狗言，我就要撕烂你的狗嘴。”

　　原本已经转身离开的张成看见这一幕，用同情的目光看了红衣人一眼，也不打算走了，决定留下来让队友亲眼看看赵无忌的厉害，以此来证明他的投降是多么明智。反正他们的身份牌已经被赵无忌变相抢夺了，也不在乎浪费这一点时候。

　　红衣人的年纪看上去只比杨草大一点，身后的两人年纪也差不多，他们都是各自村庄的代表，象征着小辈中的最强实力。第一次来参加新英会，心高气傲，虽然听过赵无忌的名头，但根本就没把赵无忌当回事。

　　“要撕烂我的嘴？先打赢我了再说。”

　　赵无忌道：“报上你的狗名来。”

　　红衣人也不因为赵无忌的辱骂而愤怒，而是冷笑道：“我是真龙村的代表，庄璧。他们是土龙村和绿龙村的代表。你赵无忌是九龙镇的风云人物，今天我庄璧就要把你打趴下，从此我来取代你的位置！”

　　赵无忌不耐烦了，道：“罗嗦什么，一起上。”

　　庄璧这下被伤自尊了，双掌向身体两侧一挥，顿时双掌冒火，并燃烧起长达三尺的火焰，挥舞着朝赵无忌跑去，同时道：“你们两个在旁边观战就行，牌子照样平分！”

　　“这好像是二星魂术‘火焰掌’，年纪轻轻就塑体第八重了，怪不得这么嚣张。不过也只是个井底之蛙。”赵无忌小声嘀咕着，面对来势汹汹的庄璧，依然纹丝不动。

　　其实在庄璧出招时，赵无忌心里就有了底。他有绝对的把握，在庄璧攻击自己的那一刻动手，一剑斩断庄璧所有攻势。

　　只有造成这种一招制胜的威势，才会给他们足够的威慑力，让其余两人学之前的张成那样，不用再打就乖乖地把身份牌交出来。

　　可让赵无忌没有想到的是，他连出手的机会都没有。


第037章 手下败将

　　嗖！嗖！嗖！

　　三个裂空剑梭从赵无忌身后飞出来，带着凌厉的威势，风驰电掣般的钉在庄璧这个活靶子上。两个裂空剑梭分别从他的双掌中穿过，从掌心进去，带着血浆从手背出来。还有一个洞穿了他的右脚掌，将他绊倒。

　　那穿透庄璧手掌的两个裂空剑梭余威不减，分别洞穿了另外两人的脚掌。只是一个呼吸的时间，三人全部倒地。

　　“啊啊！！”三人都声嘶力竭的叫了起来，他们甚至都没有反应过来，究竟发生了什么。

　　赵铁说得没错，杨树若是用裂空术出其不意的偷袭，塑体境的人没一个能挡得住。

　　杨树从后面走出来，神情颇为不屑，冷笑道：“塑体第八重，也敢在剑客无忌面前耍威风？”说着，向三人走过去，将他们的身份牌夺走。

　　“你！你真狠哪！”庄璧痛苦不堪，脸上的表情十分难看。

　　杨树伸出食指摆了摆，道：“我这是在救你们。我刚才要是不出手，你就已经死在剑客无忌的剑下了。”

　　赵无忌一脸阴沉，道：“杨树，别污蔑我，我没你说的那么残酷。倒是你，没必要这么伤害他们。”

　　杨草也走出来，眉头紧锁，抓着杨树的手臂道：“哥，你下手是狠了点，把他们打倒，抢了牌子也就行了。”

　　“小草，你不懂。”杨树将地上的五个牌子也捡起来，道：“这里的比赛不比你在赵家和赵无畏的决斗。外面人心险恶，若是我安然无恙的放他们走，你能保证他们不会怀恨在心，找机会阴我们？又或者引成群的妖兽来攻击我们，给我们制造麻烦？”

　　杨树严肃地说道：“我只是刺伤他们的脚，让他们失去行动能力，免得他们再作怪。但他们的手是好的，妖兽来了也能防身。喔，对。这位‘庄璧’朋友手也被我废了，若真有妖兽来了，就劳烦你们二位照顾了。”

　　杨树一番话说的云淡风轻，但听的人都是毛骨悚然。

　　就连赵无忌脸上，都有些动容。

　　他凝重地注视着杨树。

　　“看来，他在恶泽山遇到了很多事啊……”他想。

　　一旁观战的张成等人浑身打着冷颤，张成喃喃道：“看，你们看，我投降是明智的吧……赵无忌够心狠手辣了，但没想到那个人的心更狠……那是谁啊？”

　　就在张成疑虑时，躺在地上的庄璧冷冷地问道：“有种你留下名字，只要我不死，我一定会找你算账的。”

　　“喔？找我算账？那我可要等着。”杨树躬下身子，指着自己的脸，一字一句道：“你记好了，我叫杨树。”

　　闻言，张成等人猛地一惊。

　　杨树！

　　那个曾经的天才杨树！原来就是他！

　　“天呐！赵家已经有一个煞星赵无忌了，现在又来一个煞星……看来今年的新英会有悬念了，这杨树和刘颖不知谁更厉害？”

　　张成一把抓住那说话的人的胳膊，拽着他就跑，催促道：“还啰嗦什么，快走！这杨树也不是好惹的，魂术又邪门，别把我们也钉在这里了！”

　　“对对，走走走！快！”

　　“八个牌子了，加我们身上的三个，还差四个。”杨树将牌子递给杨草，让他管着，对赵无忌笑道：“不好意思。看你那么威风，我也就忍不住献丑了。”

　　“哼，能把裂空术练成，也算你有本事。”

　　“再去找人吧！”杨草抱怨道：“我的两个好哥哥，你们都出风头了，剩下的四个牌子就交给我了！”

　　顺利的从两波人身上抢到身份牌，三人一路说说笑笑，神态轻松自然，和其他紧张兮兮的参赛者比起来完全是两种极端。仿佛他们来就是为了抢夺牌子的，而完全不担心会被别人抢。他们是猎人，在他们眼中，所有人都是猎物。

　　然而，总有那么一些和他们拥有同样心态，也拥有同样实力的人。

　　在进入一片空旷的洞穴后，他们遇见了一波战斗。战斗的最终结果，是十几人落败，四人取胜。

　　对于杨草来说，这四人都是熟悉的面孔。

　　刘家的四个参赛代表：刘颖，刘猛，刘阳，刘超。

　　三人遥遥的望着他们，赵无忌双手抱剑，道：“看来收获挺多。”

　　刘颖的年纪在四人中虽然只排第三位，但他实力强悍，已是刘家小辈的首领，撑开折扇，微笑道：“还可以。这是遇见的第二波人。”

　　“那你们四人的牌子够了？”

　　“够了。只是还不急着走，再夺点牌子，减少下一场比赛的名额。”

　　“好主意。”赵无忌道。

　　“走吧！”刘颖转身。

　　刘超错愣的望着刘颖，不明白为何遇见了赵无忌而不动手，喊道：“颖哥，怎么不夺他们的牌子？”

　　刘颖不答，只是用扇子扇风。刘猛解释道：“刘赵两家是新英会的热门，都彼此形成了默契，留在最后一场比试，前面两场不必计较。”

　　刘猛这只是委婉地说法。其实是刘赵两家实力相当，在这种群体战中，谁也没有十足的把握会战胜对手，搞不好还会两败俱伤被其他的人捡了便宜。所以他们的确形成了默契，在前面两场都是不动手的。

　　“可是！”刘超用恶毒的目光盯着赵无忌身后的杨草，低喝道：“我的仇怎么办！？”

　　想起被杨草“顺”走了泣血灵芝和五十多根冬灵甲草，刘猛心里也来气，但他作为新英会的老人，也不好坏规矩，只得抓住刘超的双臂，怕他冲动，劝道：“消消火，冷静一点，没什么过不去的。”

　　他怒视着杨草，恶狠狠地说道：“只要这小子挺得住，你们可能会在第三场比赛遇见的，到时候你就能报仇了！就算遇不上，哥哥们也会替你修理他！”

　　刘超嚣张跋扈惯了，看见仇人就在面前晃荡，他心里的气就平复不下来，大喝道：“不，我现在就要修理他！”

　　这时，杨树故意大声问道：“小草，这人是谁啊？这么恨你。”

　　杨草也故意大声道：“一个手下败将而已，不理他。”

　　“啊！杨草，我灭了你！什么手下败将！上次只是我轻敌！若是我知道你是塑体第八重，你绝对不是我对手！”

　　“马后炮，你这样的话谁都会说。”杨草不屑一顾，一副看刘超不上的模样。

　　刘超要气疯了，喊道：“杨草，现在我们单对单决斗！谁都不要插手，谁输了谁就把自己那方的牌子全拿出来，你可敢接战？”

　　杨草双手抱住后脑勺，小龙顺势跳到他头上，一人一猴一副慵懒的模样。杨草说道：“你那边你说了又不说，瞎嚷嚷什么。”

　　刘超一刻都不能等了，恨不得马上扒了杨草的皮方能解恨，忙看着刘颖，恳求道：“颖哥，相信我，我不会输给这小子的！”

　　刘猛也赞同现在就给杨草一个教训，劝着刘颖，“三弟，就让阿超和他打！”

　　刘颖没有回答，而是退后，找了块岩石坐下，扇了扇风，道：“去吧。”

　　将刘颖同意，刘超大喜，对杨草喝道：“你敢接战吗？”

　　杨草望向赵无忌，毕竟他是名义上的队长，询问道：“大少爷，你的意思？”

　　“我自然相信你。”赵无忌轻声说着，又对刘颖大声道：“你们有多少牌子？”

　　闻言，刘猛把所有的牌子都扔出来，数了数，大声道：“十九个！”

　　赵无忌道：“我们才十一个。”

　　“没关系！”刘猛喝道：“我还要和那小子赌一些东西。”

　　“和我？”杨草疑问道：“和我赌什么？”

　　“赌你这个卑鄙小人从我这里偷走的东西！泣血灵芝和冬灵甲草！”

　　“这个啊……没有了。”

　　“什么！？你吃了？”

　　杨草没有马上回答，而是从怀里掏出一根冬灵甲草，放在小龙嘴边。而小龙就在众人诧异的目光下，将那珍贵的灵药一口吃了进去。

　　杨草道：“都喂它吃了，它可喜欢吃这东西了。”

　　刘猛眼珠子几乎都快要从眼眶中爆出来，几乎是咆哮道：“你居然把这么珍贵的灵药给一只野猴子吃！！”

　　杨草又拿出一根，又往小龙嘴里塞去，道：“这是我的，我爱给谁给谁，你管得着吗你？”

　　“你！你！”刘猛气的胸腹如波涛般起伏不停，大步迈出来，怒道：“娘的！我和你打！”

　　“别别别！”刘超一把抱住刘猛，安慰道：“大哥，你消消火，冷静一点，没什么过不去的。”

　　怕刘猛冲出去，刘超连忙拦在刘猛前面，道：“说好了是我和他打，你们别争了。”

　　“杨草，准备好没有！”

　　“你来啊！”

　　“呀！”刘超脚掌在地面狠狠一踏，顿时体内迸射出一阵淡红色光芒，让洞穴突然一亮。但亮光消失后，他向前半倾着身子，整个人如同一头发狂的疯牛般朝杨草冲去。

　　赵无忌眼尖，提醒道：“三星魂术‘魔牛冲撞’，小心。”

　　赵无忌说话的同时，杨草果然看到，那奔腾而来的刘超背后，隐隐浮现出了一头淡黄色的牛头。那牛头面目狰狞，尤其是头顶上那一对长长的牛角，就向两把凶神恶煞的尖刀。

　　而随着刘超的奔腾，洞穴内响起了“咚咚咚”的巨响，脚下的地面也微微发颤，声势非常凶猛。

　　“好家伙，怕我的神指剑，这次不敢使用‘蛮力兽腾’了。用这个魂术，显然是想一击把我击杀啊！”

　　杨草暗自冷笑，你要让我一招就败，我也让你颜面尽失。

　　眼见刘超这头发疯的魔牛奔来，杨草微眯着双眼，也没有使用任何魂术，而是伸出右臂，来回的转着圈。

　　他右臂每转一圈，就会有淡淡的魂力浮现出来，随着手臂的移动而移动。逐渐的，他手臂越转越快，那魂力也越来越多。众人已看不见杨草的手，只看见他的右臂已被淡黄色的光芒所笼罩。

　　刘颖的折扇“啪”的一声收拢，眼色已阴沉下来。

　　而这时，刘超已逼近杨草十步！

　　杨草双拳一紧，那些笼罩着他手臂的魂力顿时全部汇聚于一点，浓缩在他的右拳上。

　　他右拳一收，再猛地打了出去，正中刘超冲过来的身体。

　　杨草没有使用任何魂术的一拳就这么和“魔牛冲撞”撞击在一起。

　　砰！嚓嚓——

　　一声巨响，刘超的身体一震，脚下猛地一陷，出现了无数道裂纹。

　　“滚！”杨草大喝一声，右拳的余力爆发，刘超带着惊愕的神情向后飞了出去。

　　啪！啪！他腾空向后飞出，连撞断两根石笋，在即将撞向石壁的时候，刘颖纵身一跃，把他接住，落地后连转了三圈，才让他平稳的站立下来。

　　“噗！”刘超口吐鲜血，巨大的冲击力已把他震伤，虽然被刘颖化解了杨草的余力，但却已留下了内伤。

　　他依然不服气，还欲向杨草奔去。

　　刘颖按住他的肩膀，淡淡地说道：“不用打了。阿超，你不是他的对手。他已经塑体第九重了。”

　　“什么！塑体第九重了！？”刘超瞪大眼睛。

　　刘猛和刘阳面面相觑，道：“上次交手的时候，他才第八重！”

　　刘颖道：“那是你们看走眼了，或者是他故意隐藏实力。他刚才那一手再花心思改造一番，就能算得上是一门魂术了。这种对魂力的控制水平，说明他进入塑体第九重已不是一天两天了。”


第038章 抢牌子干什么？挖石头去！

　　杨草道：“他们没有说错，上次交手的时候，我的确才只是第八重。这第九重嘛，是吃了那泣血灵芝后突破的。”

　　“什么！？”刘猛惊道：“你是因为吃了我的泣血灵芝进入第九重的？”

　　“是啊！”杨草向刘猛拱拱手，笑道：“多谢啊！”

　　刘猛也被彻底激怒了。一个泣血灵芝居然让杨草突破了修为，那若是这泣血灵芝不被杨草夺走，而是被他服用，他的修为不是要大进一步？

　　一想到这里，刘猛有些失控，顿时对杨草发起攻击。

　　“突地龙！”

　　杨树身影一闪，来到杨草面前，三个裂空剑梭突然飞至脚下，不停的旋转，那“突地龙”在地底就被消融，连地都没有钻出来，打的刘猛没有脾气。

　　“这是什么魂术？没见过。”刘颖打量着杨树，见他风度翩翩，毫不逊色于自己，眼中竟生出了些许喜欢之色，疑问道：“莫非你就是杨树？”

　　杨树单手反在背后，裂空剑梭从脚下升起，恢复常态，匀速移动。

　　“我就是杨树。”杨树道：“九龙镇第一魂术天才，刘颖，久仰久仰。”

　　“我对你也同样是仰慕的紧。”刘颖微微一笑，撑开折扇，风度翩翩的把着折扇摇曳，微笑道：“果然是我强劲的对手。我们赌输了，我认输。牌子你们拿去。”

　　“那多谢了。”

　　“杨树，第三场比赛，我们再见。”言毕，刘颖深深地看了杨树一眼，转身离去。

　　刘猛和刘超虽然怒气未消，但刘颖发话了，他们也不好再纠缠。何况输的是他们，更没有脸再多说什么。

　　在外观战的都只能看见第三场的决战，洞内的情况他们是不知道的。所以他们并不知道，赵刘两家在第一场比赛就已有了正面的交锋。

　　“两位兄弟，先忍忍。新帐旧账，在第三场时一起算。就算杨树和杨草再厉害，也不是我的对手，我感受到土元素气息已进入魂力种子，只差最后的融合一步了。”在离开杨草等人后，刘颖轻声安稳兄弟们。

　　几兄弟面面相觑，随后大喜：“你这才塑体第十重多久？速度真快啊！”

　　刘颖微笑道：“成为魂客，除了天赋和勤奋，更要靠缘分。缘分即天意，天意助我成长，我岂能对不起天？”

　　“哈哈！他们死定了！三弟，就看你的了！”

　　刘颖四人走后，杨草清点着身份牌，喜道：“一共三十块牌子了，够了！”

　　杨树摸了摸杨草的头，道：“这下你满意了。到头来还是你最威风，一个人就赢了十九块牌子。”

　　杨草笑道：“是那刘超自己傻！”

　　“嗯，走吧，无忌兄，带路吧。眼光毒点，早些找到关口。”

　　赵无忌也不多说，斜握着长剑，在前方引路。

　　转了一刻钟，三人还没找到出口，杨树也急着过关，不想让赵无忌分神，也不再调侃他。这一路上，遇见其他参赛者了三人也没动手再夺身份牌。而主动找他们麻烦的，根本就没有，很多人看见他们都是绕道而行。毕竟像庄璧那样的愣头青只是少数。

　　七转八转，虽然浪费了时间，但杨草却被一个物质给吸引住。

　　这物质就是一块单面光滑呈银色，其他面粗糙如土皮的矿石状物质。像这类样子的怪石头随处可见，但杨草之所以被它吸引，是因为肩上的小龙不停地用小爪子挠他痒痒。

　　杨草已明白，他不识货不要紧，关键是小龙识货。

　　杨草暂时把这石头称作“银光石”，他偷偷问小龙：“这玩意有用？”

　　小龙点头。

　　“作用很大？”

　　小龙还是点头。

　　“比那泣血灵芝还有用？”

　　小龙竟然还是点头。

　　杨草便不再多说了，将石头收为己有，又在旁边寻找，竟又找到了两块。

　　“大少爷，哥，我们先别急着出去了，反正有牌子在手，不怕过不了关。你们陪我来找这银光石。”

　　杨树疑问道：“你要这石头干什么？”

　　“有用。”杨草知道，若是不能拿出强有力地说词，怕是说服不了杨树和赵无忌，便从怀里拿出一粒高品质的二星魂丹。

　　赵无忌眼睛一亮，道：“这二星魂丹比爷爷给的品质要高！”

　　杨草点头，解释道：“我在镇上认识了一个从苏城来的丹客，他身份神秘，手段高强，炼制出的魂丹都是高品质的！我和他有些机缘，他能帮助我炼制魂丹。而这个银光石我在他那里看过，能练出魂丹来。”

　　杨树和赵无忌都没有怀疑杨草的话，反而听了他的话，觉得心里有些豁然开朗。

　　毕竟杨草在他们眼里是个怪物，修炼速度太快，太过于匪夷所思。

　　若是他有什么机遇，遇见了能炼制出高品质魂丹的丹客，那么这变态的修炼速度似乎也有了缘由。

　　杨草心细，怕杨树和赵无忌怪自己藏私，接着道：“这位神秘丹客和我说过，让我不要说出和他的事。但这银光石能炼制出比二星魂丹更高级的魂丹出来，你们又都是我信任的人，就不必隐瞒你们了！哥，大少爷，比赛重要，但这个机会更加难得！我把银光石全拿去给他炼制，他分给我的魂丹，我们三个平分！”

　　杨树微笑道：“分不分倒是无所谓，但这的确是个好机会，可以增加赵家小辈整体的实力。”

　　赵无忌也点点头，但眉宇间仍有些担忧，道：“如果这银光石能炼制出高品质的三星魂丹，但我们就赚大了。只不过爷爷对这场比赛看得很重，若是延误了比赛，总是不好。有没有既能更多的采集到银光石，又不延误比赛的办法呢？”

　　“既能采集到银光石，又不延误比赛……”杨草思索起来。

　　突然，杨草大喊一声：“有了！”

　　“哥，大少爷，我们大显身手的时候到了！从现在开始，我们遇见人就抢牌子，一个都不放过！等找到了关口，再把关口守住，贩卖牌子，让他们用银光石和我们换，一块银光石换一个牌子。这样的话……一个牌子被夺的人想过关，就必须给我们五块银光石！我们夺了他们的牌子，他们都出不去，自然影响了比赛的整体节奏，我们就不怕掉队了！”

　　杨树双眼一亮，脸上浮现出满意的笑容，猛拍杨草肩膀，大笑道：“好主意！”

　　赵无忌也点点头，道：“就依你这么办。”

　　杨草兴奋道：“动工！”

　　三人主意已定，继续寻找关口，一路上所遇见的人，一个都不放过，很快就六十块身份牌收入囊中。

　　这时他们已经找到了关口。嫌身份牌太少，他们记住关口的位置，在关口的必经之路埋伏下来，截取过往的参赛者，将他们的牌子收罗一空。直到身上的身份牌有一百二十五个了，也没什么人再来，他们再次回到关口，不顾关口守卫者的诧异目光，搬了个石头放在关口前面，摆放了一块身份牌和一个银光石。

　　杨草用他那洪亮的声音吆喝道：“卖牌子了，物美价廉，童叟无欺！”

　　被夺走身份牌的人虽然气愤，但在被抢时他们已见识到了赵无忌那把绝情的剑，见识到了杨树那要人命的裂空剑梭，见识到了杨草控制魂力的诡异手段，所有都不敢造次。

　　这时听见杨草居然公然叫卖身份牌，一个个都是目瞪口呆，大吃一惊。

　　“他们三个穷疯了吗？做生意做到这里来了！”

　　“赵家难道这么缺钱吗？”

　　“……”

　　带着一阵阵惊讶和疑问，有位仁兄鼓着勇气上前问道：“你这牌子……多少钱一个？”

　　看见第一个顾客上门，杨草爽朗地笑道：“不要钱。”

　　“不要钱？不要钱你要什么？”那位仁兄连忙摸了摸藏在衣兜里的宝贝。

　　杨草指了指岩石上的银光石，道：“我要这样的石头，一个石头换一个身份牌。这种石头，在这洞穴里有很多，你们去给我挖来，就能换到相应的身份牌了？”

　　“当真？当真会换给我们？”

　　“废话，我要那么多牌子当饭吃啊？”

　　“好！等等！这石头我来的时候看见过！”说着，那仁兄飞奔而去。

　　没过多久，他便捧了一大堆银光石回来，扔在杨草面前。

　　杨草数了数，一共十二个，大喜道：“对，就是这个。”

　　那仁兄道：“我就一个队友，我只要十块牌子，多的算送给你了。”

　　他本来还有些担忧，但杨草马上拿出十块牌子来，热情洋溢的放在他手中，道：“拿去。”

　　那仁兄异常欣喜，原以为自己没希望过关了，却没想到最后靠着捡石头过了关，忙把他的队友拉了过去，朝关口走去，把身份牌递给那守卫关口的人打量。

　　虽然实力比不上杨草，进入第三场比赛后也是输。但比赛的规定并不是只有第一名才有奖励，前十名的奖励都是很丰厚的。

　　而赵刘两家争夺第一名，并不只是为了争夺头彩的奖励，更是为了争一口气。

　　那仁兄狐疑不已，又转过身凑近杨草，小声问道：“兄弟，能告诉我，你要这石头有什么用吗？”

　　杨草没有回答，只是笑眯眯的看着他。

　　那仁兄被杨草看的发毛，撒腿就跑，道：“当我什么都没问！”

　　看到这一幕，原本还忐忑不已的人群顿时沸腾了，都纷纷过来仔细看了摆在岩石上的银光石一眼，然后往原路飞奔而去。

　　“快！挖石头去！他那里的牌子有限，先挖到先得，别落后了没有了！”人群中有人大呼，关口前顿时热闹非凡。

　　守卫关口的人是一个土魂境的魂客，是镇上衙门里的强者，守在这里就是为了防备身份牌没有达标的人进入第二关捣乱。

　　他哭笑不得的自语道：“第一关本来是争夺身份牌的，怎么变成争抢那种破石头了？”


第039章 被吃了

　　刘颖四兄弟很纳闷。

　　他们的身份牌虽然输给杨草了，但要从别人身上把牌子夺回来也是件容易的事。遇见的人，要么被轻松解决，要么就是主动投降。但让他们纳闷的是，这一路上他们遇见的人逐渐多了起来，但每个人都已经没有身份牌了，而这些没有牌子的人也不着急，也不沮丧，而是兴致勃勃在石头缝里挖石头。仿佛有了这些石头他们就能过关似的。

　　他们已经抢到了五十几块牌子，虽然已足够四人过关，但他们的目的是要夺走更多的牌子，让进入第二关的人能少一些。可现在的情况是，在眼前晃悠的人比看见的牌子还要多！

　　“牌子究竟到哪去了？”刘阳疑惑。

　　他们注定没有疑惑太久，当他们来到关口后就诧异地看见了一个他们做梦都想不到的场景。

　　杨草坐在地上，面前摆放着一块巨大的岩石，上面堆满了一叠叠身份牌。参赛者们手中捧着银光石，笑眯眯的递给杨草，再从杨草那里领走相应的身份牌，然后兴高采烈的通关。

　　杨树和赵无忌守卫在杨草两旁，两人目光如炬，眼神如刀，任何人都不敢打什么歪心思。

　　刘颖向杨草走过去，未撑开的折扇在掌心中轻轻敲打，像是在思索。

　　他轻声问道：“杨草，你这是玩的什么名堂？”

　　杨草见是刘颖，忙抓起一块银光石在他眼前晃悠，笑嘻嘻的回答道：“做生意啊！一块这样的石头就能从我这里换到一块牌子。你牌子够了没有？不够的话，看你天才刘颖的面子，我给你打个折。”

　　刘颖接过那银光石，来回观察，也没看出什么名堂来，问道：“你要这破石头有什么用？”

　　“没用。”

　　“没用你拿牌子换？”

　　“我要那么多牌子也没用啊！”杨草面向前来换牌子的人们，道：“我就是看不惯你刘家的行径，牌子够了就去通关嘛，干嘛还要抢别人的牌子，让别人过不了关？我们赵家就不同，我们三个只要十五块牌子，其它的牌子都会分配给大家！给大家提供通关的机会。”

　　“好！”人们顿时叫好。

　　刘颖脸上的肌肉微微抽搐，后悔自己不该上来搭话。本来什么事没有的，现在杨草把污水往自己身上泼，自己不是没事惹得一身骚吗？

　　同时，他再次肯定了杨草说话的艺术。我刘颖抢别人牌子是没错，但你杨草不也一样是抢吗？而且抢的数量比我要多得多。现在倒好，你用多余的牌子换来了自己想要的东西，居然还大义凛然美其名曰说是分配给大家？同样是抢劫，搞的你是高风亮节吗，我成了汪洋大盗了！

　　刘颖突然发现，他一和杨草说话就来气。

　　他甚至生出一个想法，在第三场决赛的时候，他要亲手把杨草打倒！只是不知，能不能遇得上。

　　刘颖望向杨草身后的那名土魂境守卫，对他拱拱手，道：“这位大人，见他们在这里破坏规则，你难道不管？”

　　守卫微闭着眼睛，声音非常雄厚，道：“牌子既然已在他们手里，那就由他们处理，我管不着。更何况，规则里也没有这一项。”

　　“可是他影响了比赛的节奏！耽误了整个比赛！”

　　“那是他的本事，我没权利干涉。但你不同，你是参赛者，如果看不惯，你可以动手阻止。”

　　“你！”刘颖眉头一皱。

　　“刘颖，你要是不换牌子就让开一些，别影响我做生意。”杨草用手扇了扇身份牌上的灰尘，其实是做出了一个驱赶刘颖走的动作，接着道：“你看，我这生意多好。多红火。”

　　见淡定的刘颖这时都有些不淡定了，刘猛和刘阳连忙围上来，劝道：“三弟，你消消火，冷静一点，什么都会过去的。”

　　“好！你狠，我忍！”刘颖抿着嘴，点着脑袋，撑开折扇，狂扇着风。

　　“我们走！”说着瞪了杨草一眼，转身离去。

　　杨草心情大好，继续吆喝：“来来来！只剩下五十多块牌子了，先来先得啊！”

　　人多力量大，上百人齐齐发动找那银光石，很快就让杨草有了巨大的收获。半个时辰，杨草手中就只省下十块多余的牌子了。而他得到的银光石，已经高达一百三十多块。因为有些人和之前那第一个换牌子的仁兄一样，挖出的石头超过自己想要的牌子，便送给杨草。也算是送了个人情。

　　望着这些银光闪闪的石头，小龙兴奋地“嘶嘶”直叫。

　　而这个时候，来换牌子的人越来越少了，很多人都是垂头丧气，一脸的苦瓜相。

　　“看来这洞穴里的银光石都挖的差不多了，已经不是那么好找了。”杨草想。

　　这时，他看见有五个人正疲惫地坐在关口旁的一个角落里，这五人有些面熟，杨草仔细朝他们打量过去，想起就是之前因为赵无忌的名头，而主动拿出身份牌的人。

　　“你叫张成对吧？”杨草走过去问道。

　　“是是！这位少爷，你有什么吩咐？”张成对杨草一行人已是佩服到了心里。

　　“别喊我少爷，我叫杨草。”

　　“你就是杨草！”

　　“我们认识？”

　　“当然认识！哦不，是我认识你，你不认识我。”

　　杨草有些不可思议，问道：“我有那么大名声？”

　　张成笑笑：“你在赵家战胜了赵无畏，又在戏院把刘超打趴下，你的名字早已在小辈中传开了。都说杨树杨草两兄弟都是魂术天才。”

　　“别说这些了，”杨草打量着他，见他身上也带了些伤，道：“我问你，我这里可以用银光石换牌子，你们怎么不去挖？”

　　张成的头垂下来，唉声叹气的说道：“我们哪里没有挖！从你在这里开始换牌子，我们就去挖了。”

　　张成身后的一个女孩气愤地说道：“我们挖出来三十多个，原本全部拿来换牌子，还能多给你们五个。可是！可是被一伙人把妖兽引来，趁着我们和妖兽厮杀的时候，他们下黑手，把我们的石头都抢了！”

　　张成眼中射出凶恶的光，厉声道：“这群人都是妖龙村的！若是光明正大的打，他们绝对不是对手！才会想出把妖兽引来这等龌龊的办法，石头被夺走是小事，还险些被他们害死！”

　　“唉！”那女孩道：“这次的新英会注定无缘了。回去了告诉我爹，一定不能要找妖龙村讨个公道回来！”

　　杨草朝那女孩望去，后者一身红装，脸上的皮肤虽然有些发黑，但五官却很好看。从模样上看，也比杨草大不了多久，使着一把红色绣花的大铁锤，看上去倒也不是那么好惹。

　　杨草问道：“你叫什么名字？”

　　“殷千紫。”

　　杨草指着身后的岩石，道：“你们有五个人，但我这里只有十块没换完的牌子了。我见你和张成的伤势要轻一些，就把这十块牌子给你们，你们拿去通关吧。”

　　张成和殷千紫对视一眼，两人脸上都浮现出惊讶的神色。

　　殷千紫用不敢相信的口吻问道：“你把牌子白送给我们？”

　　杨草道：“反正他们也挖不到银光石了。这里我就只认识你们，就当做个顺水人情。”

　　“那多谢了，杨草兄弟！”张成赶紧答应，爽快地说道：“我记下这份人情了！”

　　“也是你们识时务，之前向我们投降，才让我认识了你们。”杨草微笑道。

　　赵无忌在一旁提醒道：“既然这样，就一起通关。刘颖他们都进去了。”

　　张成拉着殷千紫的手腕，对三位队友告别，跟在杨草三人身后，道：“剑客无忌，我们红龙村愿意和你们联盟，以后互相协助怎么样？”

　　赵无忌问道：“什么意思？是和我们一起对抗刘家吗？”

　　张成信誓旦旦的说道：“既然是联盟，那你们的敌人也就是我们的敌人！”

　　杨树插话道：“话说早了，你一个小辈，怎能替红龙村做主。”

　　张成微微一笑，朝殷千紫望去，道：“千紫是红龙村村长的女儿。”

　　“喔！”杨树释然，随即又问道：“我问你直接一点，你别见怪。”

　　“你说。”

　　“你是在抱我们大腿吗？”

　　张成的神情一凛，但随即露出豁然的笑容，道：“是啊！”

　　“为什么选择我们？”

　　“因为……你们的大腿是九龙镇最粗的一根！”

　　“……”

　　把五个身份牌递给守卫检查后，若是通过，就会发给每一个通关者一个手指长短，并且也只有手指粗细的瓶子。瓶子中间有一层网状物质，上面是满满的黄色气体，杨树已是塑体十重，并是体内的魂力已渐渐和土元素气息融合的准魂客，眼尖，一看就认出这是土魂境魂客释放出来的魂力。这些魂力逐渐下降，透过网状物质向下沉淀。

　　从守卫那里得知到第二场比赛的规则，参赛者必须要在瓶子中的魂力全部都沉淀到下面之前离开第二关。第二关也是在妖洞之中进行。不同的是，第二个妖洞的地形更加复杂，天地相连的石笋更多，很多地方还有尖尖的，从地面上冒出来的石尖，一个不小心就会被绊倒，若是倒在了那上面，至少是个头破血流。

　　而最危险的是，第二关里面的妖兽要比第一关厉害得多。据守卫说，塑体第八重以下的没练出魂力的人，单对单都不是这些妖兽的对手。所有塑体境的人，都不可能把这些妖兽轻易抹杀，而是要花费一些功夫。

　　因为杨草的换牌活动，进入第二关的也达到了三十几人。若是全部都在规定时间内通过第二关，就选取最先达到的一半人进入决赛，再选出最终的前十名。

　　虽然已明说是抱大腿，但五人一起进去后，张成和殷千紫不想被赵无忌三人看扁，便还是两人为伴分开走。

　　一进入这层妖洞，耳边就不时的传来妖兽那沉闷的怒吼声。果然和第一关不同，还没走出多远，三人就被一头体型高大的妖兽给拦住。

　　这妖兽有二丈高，狗头牛身，面目上有三只红色的眼睛，五个角从头顶上长出来，在半空中形成一个弧度后，那角尖指着脚下的三人。不知是因兴奋而嚎叫，还是因饥饿而愤怒，大口大口的唾液从它嘴中流出来，落向地面。

　　“这是个大家伙。”杨树兴奋地说了一句，眼神一凛，顿时三个裂空剑梭朝那妖兽疾驰而去。

　　这妖兽的皮肤看上去软，却无法被裂空剑梭刺破。剑梭一撞上去，那皮肉就下陷，但就是刺不穿。杨树把裂空剑梭改刺为割，在妖兽的皮肤表面快速的切割，留下一条条划痕，这才给妖兽带来一丝微不足道的威胁。

　　“嗷！”

　　妖兽有些躁动，发出一声暴躁的怒吼，脑袋向下一摆，那头顶上的五根角居然迅速伸长，宛如五把长枪，朝三人钉了下去！

　　三人眼皮一跳，迅速散开，队形被妖兽一击就打乱了。

　　那妖兽似乎对先攻击他的杨树很是憎恶，三只眼中凶光毕露，血盆大嘴一张开，顿时一条火红色舌头如巨大的利剑刺了出来。

　　杨树连忙运起“裂空术”，让身后的空间扭曲，那三个裂空剑梭也在围绕着自己不停的旋转，抵挡住妖兽的舌攻。

　　就在巨大的舌头即将和裂空剑梭撞击在一起的时候，三个裂空剑梭居然停止了运动，而是逐渐淡化，消失不见，杨草的“裂空术”也停了下来。

　　巨舌将杨树卷起，迅速地往自己嘴里送去。那因得到美食而兴奋的三只眼睛，绽放出火红色的光。

　　杨草大吃一惊，不明白哥哥为什么停止了使用魂术，难道是这妖兽会什么妖法？

　　见哥哥已被妖兽毫不客气的送进了嘴里，杨草声嘶力竭的喊道：“哥！”

　　他没有想到这突如其来的变化。哥哥，居然被吃了！


第040章 我不是脸红，我是水色好。

　　将杨树吃进去的妖兽名为“三眼夜虫”，其实在妖兽研究者们的定义中，它还有一个全名，为：“三眼五角夜幕下的阴虫”。只是这个名字有些长，念起来也不顺畅，故有简称“三眼夜虫”。

　　好在杨草三人并不知道这妖兽的名字，不然无论如何也不会把这么个大家伙和“虫”这个名词联系在一起。他们都还年轻，没出去见过什么世面，阅历不够。其实在外面的世界，有很多比三眼夜虫还要高大五倍，甚至十倍的妖兽和魂兽，都有用“虫”、“蚁”、“蚊”这些来命名的。

　　杨草双眼涨的通红，亲眼看着哥哥被三眼夜虫吃了，他心里翻江倒海，千百种味道噎在喉里，已是说不出话来。

　　这场比赛一路走来都是那么的顺利，怎么突然的就到这种地步了？难道凡事都不能太顺，顺过头了就会出问题？

　　“你这妖兽，还我哥哥！”杨草双掌聚集魂力，准备使出魂气波。

　　一只手抓住他的胳膊，杨草马上看见了赵无忌那张严厉的脸。

　　“杨草，再等等。”

　　见赵无忌说的那么认真，自己心里又有一种哥哥不会这么轻易死去的直觉，便让聚集的魂力消散，抬头望着那三眼夜虫。

　　三眼夜虫用舌头把杨树卷进了嘴里，先是一阵得到美食的兴奋，之后便蹲在原地，也不去管杨草和赵无忌，面目上的三只眼睛逐个冒出了红光。

　　“嗷嗷——”

　　三眼夜虫突然挺直身体，仰天凄惨的嚎叫。

　　这一刻，杨草和赵无忌惊愕地看见，三眼夜虫的嘴中不停地吐出一块块血团。这些血团中有它被分成一截一截的舌头，还有一些条状的器官。等这些东西被吐出来后，它便连嚎叫的声音都发不出来了。

　　三只冒着红光的眼睛骤然一亮，接着三个裂空剑梭从瞳孔中射出来，就像捅破了一层窗户纸。

　　砰啪！

　　三眼夜虫轰然倒下，不知压垮了多少根石笋，他脖子处不停的有鲜血和碎肉流出来，仿佛脖子里面有一把锋利的刀刃，正在里面搅拌，切割。

　　终于，脖子顶上破开一个洞，接着伸出来两只手，然后一个脑袋冒了出来，大口地呼吸着。

　　周围的血腥味浓重，但深吸这样一口气，杨树也觉得很新鲜。

　　杨树手掌发力，从三眼夜虫的身上跃下来，他的白衫已被染成红色，皮肤上和头上还残留着妖兽的碎肉和血液，奇臭无比。

　　杨树唾骂一句：“真他妈臭。”

　　见杨树没事，杨草和赵无忌的一颗心都放了下来。

　　赵无忌瞥了杨树一眼，道：“活该，谁叫你用这种恶心的方式。”

　　杨树冷冰冰的看了一眼已经死亡的三眼夜虫，道：“它要吃我，我就撕碎它的喉咙。”

　　“你报复心太强了。”赵无忌将长剑一抛，改为反手握剑，道：“下次让我来。”

　　杨树朝赵无忌身后努努嘴，道：“不用下次了，又来了。”

　　顺着杨树的目光望去，果然又有三个三眼夜虫闻到了血腥味赶来。

　　杨树找了块岩石坐下，道：“小草，过来休息吧，交给剑客无忌了。”

　　赵无忌骂道：“混蛋，你要我一个人对付三个这样的家伙？”

　　杨树操控着魂力，用魂力来清理粘在身上的碎肉，道：“你是剑客无忌嘛！在你的雷霆十三剑下，这三个怪物都不够你杀的。”

　　“少罗嗦，清理个毛，继续用你刚才那招帮忙！打完了再去洗！”赵无忌怒了。

　　“你不是说我恶心吗？”

　　“我就喜欢恶心的你！”

　　“……”杨树无语一阵，才道：“你狠！”

　　杨草很少见赵无忌这样，见那三个三眼夜虫已经逼近，郑重地说道：“哥，一起上，快些灭掉他们！”

　　开玩笑归开玩笑，当三眼夜虫逼近了，杨树立马进入战斗状态，又用同样的方式钻进一只三眼夜虫的嘴里。赵无忌则使出了雷霆十三剑。他剑法非常霸道，为了对付这巨大的妖兽，他在剑上附加了魂力，专挑三眼夜虫的弱处打，十剑之后，三眼夜虫的三只眼睛全瞎了，四肢也被削断了脚趾。只是赵无忌的长剑不是魂器，无法削断妖兽头顶上的角。

　　而杨草那边，虽然打的也不轻松，但三眼夜虫对他造成不了威胁。他运用幻影掌变换方位，抓住机会用神指剑攻击三眼夜虫的眼睛，再用魂气波给予三眼夜虫致命一击。这三招使出去，三眼夜虫也就倒下了。

　　三只过后，三人又遇到了五只。虽然赢了，但不得不感叹第二关的难度。在第一关，大不了被抢了身份牌而淘汰。而这第二关，一旦失败，就会成为三眼夜虫的食物。

　　赵无忌有参加过两次的经验，心中有些疑惑。按理说，苏城主办方对年轻小辈们都很照顾的，不会让比赛的死亡率有这么高。更何况，他们这些塑体第九重、第十重的人对付起三眼夜虫来都很吃力，那些塑体大成的人怎么办？

　　难道是比赛出了什么问题，还是妖洞里的强大妖兽没被清理干净？

　　不过他并没有把自己的疑虑对杨草和杨树说，怕影响到两人的情绪，而是抓紧的寻找关口，小心翼翼的观察周围的情况，和在第一关时的清闲悠哉比起来，要谨慎得多。

　　一阵急促的脚步声从远至近传来。赵无忌打着手势，杨草和杨树连忙靠在墙角。

　　果然，从洞穴一旁的洞口中窜出来两个身影，赵无忌挥剑拦截，喝道：“站住！”

　　借着洞内那些发出五颜六色光芒的石头，赵无忌看清了来人的模样，道：“张成，是你。”

　　“剑客无忌！总算找到你们了！”张成气喘吁吁地说道。他双手撑在膝盖上，一道道鲜血从他耳朵旁流出，顺着手臂流在地上。

　　杨草走过来，仔细看着张成，道：“你受伤了。”

　　张成身后的殷千紫也是一脸疲惫，道：“这里的妖兽太厉害了，我们好不容易杀死一只，再遇见就只有跑的份了。”

　　杨草从怀里掏出两粒赵成城给的低品质的二星魂丹，递给殷千紫，道：“你们服下这二星魂丹，恢复下体力。”

　　“二星魂丹！”殷千紫一惊，他和张成都是塑体大成的人，虽然魂丹中的魂力他们吸收不了，但能快速的恢复体力，也有治疗伤势的作用。

　　殷千紫和张成都是红龙村的人，那个小村子里，连一星魂丹都是珍贵的东西，这二星魂丹可以说是宝贝了。殷千紫极其想要，但又有些不好意思。

　　“拿着！”杨草抓住殷千紫的手，将魂丹塞进她手中，厉声道：“既然是同盟，还在乎这点魂丹吗？你们快服下，不然等会再遇见那妖兽，就只有死路一条了！”

　　杨草都这样说了，殷千紫便接过两粒魂丹，先往张成嘴里塞了一粒，自己又服下了一粒。

　　只过了四五个呼吸，两人的气色就以肉眼可见的速度好了很多。二星魂丹对塑体境的人来说，已是非常好的丹药了。三星魂丹当然是最好的，但九龙镇这块地面上，谁会这么奢侈，用三星魂丹补充体力和魂力？就算有三星魂丹，也是拿来修炼用。

　　至于四星魂丹，那就不是塑体境的人能承受得了。在没进入五行境之前，贸然的服下四星魂丹，那是有很大的可能暴体而亡的。

　　所以有的时候，有好东西在手，也不能乱用。也得先看看，自己的实力够不够。

　　杨草没有把高品质的二星魂丹拿出来，并不是他小气。而是觉得这两人都才塑体大成，吃那高品质魂丹也是浪费。再说，这两人毕竟还是外人，若是知道自己有高品质魂丹了，怕惹出什么麻烦。

　　嗖！

　　杨草突然感受到一股气流自殷千紫手中冒出来，擦着自己的胳膊掠了过去，随后便看见了殷千紫那诧异的目光。

　　殷千紫将红色绣花锤放下，缓缓地抬起手，往前笔直的推去，接着丝丝淡黄色的魂力从指间冒出来，围绕着指间缠绵了一会，便失控的消散，显然对魂力的控制远远不够。

　　但这已经让殷千紫无比惊喜了。

　　“我居然突破了！塑体第八重了！”殷千紫大喜。

　　杨草拱手道：“恭喜了，获得成为魂客的资格了。”

　　殷千紫兴奋的将杨草一把挽住，笑道：“杨草，这都是多亏你的二星魂丹啊！我半年前就已经塑体大成了，从来没有用过二星魂丹，今天初用，居然效果这么好！”

　　杨树赞道：“半年从塑体大成到塑体第八重，也是个天才。”

　　殷千紫过于兴奋，挽住杨草的脖子，胳膊不停地晃动，胸前凸起的两团和杨草的脸挤在了一起，顿时让杨草脸上发烫，尴尬无比。

　　“啊！不好意思，我太开心了，把你勒痛了吧？”殷千紫发现杨草在自己的腋下呻吟，以为让他难受了，连忙道歉。

　　“没，没有……”杨草狂摆手。脸上还有殷千紫胸前的余热。感受着那种软绵绵的感觉，他天真而又邪恶的想，殷千紫的皮肤有些黑，她胸部会不会也是黑的？

　　殷千紫哪里知道杨草此时内心邪恶的念头，歉疚的说道：“还说没有！你看你脸都红了。”

　　杨草更为尴尬，慌乱间生出急智，连忙道：“我不是脸红，我是水色好。”


第041章 乌黑战戟，损坏的魂器。

　　甩甩脑袋，忘记触碰柔软胸部时的那种感觉，杨草再朝殷千紫的胸前瞥了一眼，定了定神，转移话题道：“你现在塑体第八重了，再遇见那妖兽胜算就更大了。”

　　两人在这边聊，赵无忌在那边询问张成，毕竟他对这第二关的状况最为敏锐，问道：“你刚说总算找到我们了，难道出什么事了吗？”

　　在二星魂丹的帮助下，张成的体力已恢复，说话的声音稳定了很多，道：“我刚和千紫一路上躲避妖兽，看见了刘颖那群人。”

　　“那又怎样？”

　　“他们钻进了一个奇怪的洞穴。我和千紫好奇，就在洞外偷看，竟看见……”

　　看着张成的脸色逐渐变得惊恐，赵无忌连忙问道：“你看见什么？”

　　张成咽咽口水，眼珠向上望着，脑海里在回忆。

　　“我看见了一只比这里的妖兽还要大一倍的怪物！那怪物的样子和这里的妖兽没什么区别，但是！但是能释放出魂力！”

　　“什么！？”赵无忌道：“居然是练出魂力的妖兽！怎么可能！主办方怎么会留下这样的妖兽在洞穴里！这等妖兽，就是刘颖也不一定打得过！刘颖他们怎样了？”

　　“他们一共四个人，正在和那妖兽周旋。”

　　“他们怎么不跑？”

　　张成朝四周望望，没发现什么可疑的人，便道；“那妖兽身后有一把悬浮在半空中的‘乌黑战戟’。”

　　“乌黑战戟？”赵无忌问道：“你知道那是什么东西？”

　　张成点点头，道：“我爹是红龙村最有名的器客，曾经打造出过一把三星魂器。我从小在他的耳濡目染下，还有些浅薄见识。这乌黑战戟是三星魂器，只是已经损坏。就像是一个失去了灵魂，但肉体还活着的人。但正因为这样，把乌黑战戟夺走后，能将它重新炼化。乌黑战戟全部由乌黑地金制作而成，器灵消亡，但魂器本身的星格还在，这么大一把战戟，就算重新打造出几个三星魂器级别的小兵器也是可以的！刘颖几人中显然也有识货的人，决定合力击杀那妖兽，把乌黑战戟夺走。”

　　殷千紫接着道：“这次新英会大赛的第一名，得到的奖励也是一个三星魂器。而现在他们在洞穴里就发现了一个三星魂器，怎么会轻易放过？”

　　赵无忌道：“那你来告诉我是什么意思？”

　　张成和赵无忌对视着，诚挚地说道：“我们是联盟了，刘家也就是我们的敌人，我怎么能看着他们把乌黑战戟夺走？我来找你们，就是把消息告诉你们，带你们去争夺那魂器！”

　　赵无忌眼中射出阴冷的光，冷漠的问道：“真的是这样？”

　　“你还信不过我么？”张成朝殷千紫看了一眼，叹息一声，又对赵无忌道：“我和千紫实力不够，去了也抢不到那乌黑战戟。可又不能眼睁睁看着他们把东西抢走，自然就来告诉你们！”

　　杨草轻轻拍打张成的肩膀，道：“我相信你。带我们去吧！”

　　“走吧。”杨树已经动身，在前面道：“再去迟了，东西就是别人的了。赵无忌，你不是一直想要一个剑类的魂器吗？这东西要是被我们抢到了，就给你做打剑的材料。”

　　赵无忌心动了，问道：“当真？”

　　“我和小草现在都不依赖武器，不给你给谁。”

　　“什么叫依赖武器？我不是依赖武器，我是个剑客，自然要用剑！”

　　“我知道，你是个剑客，你是个很贱的剑客对不对？”

　　“对！”

　　“哈哈！”

　　看着杨树那哈哈大笑的背影，赵无忌这才听明白杨树嘴中的此“贱”非彼“剑”，忍不住怒骂道：“杨树你这个贱人，等比赛完了我一定要让你趴下！”

　　见三人答应，张成连忙在前面带路，道：“来寻找你们的时候，我们已找到了关口，我先带你们去关口，你们把路记住。待会抢到东西了，也能马上离开。”

　　按照计划，张成和殷千紫先领着杨草三人去了关口，把路记下后，再领着他们去刘颖所在的洞穴。一路上，杨草三人商议着待会的对敌策略，其中阴招险招层出不穷，听的张成和殷千紫心惊肉跳。

　　五人在洞穴前停下，果然听见从里面传来的打斗声。刘颖的手段果然高明，那妖兽已快被制伏了，此时鲜血横流，被刘颖四人围在中间，痛苦不堪。

　　杨树轻声道：“这样最好。他们已经消耗掉了体力，我们又省了和妖兽厮斗的过程，待会直接抢东西。”

　　杨草和赵无忌点点头。

　　赵无忌对张成道：“你们先走，去通关吧。”

　　知道赵无忌对自己还是有些怀疑，怕赵无忌顾忌，张成点头，果断的和殷千紫先离去。

　　直到张成走远，洞穴里的妖兽也已经彻底失去了战斗能力，赵无忌从嘴中阴冷的吐出一个字：“上！”

　　三个裂空剑梭兀的飞进洞穴中，分别超刘猛刘阳刘超刺去。赵无忌紧随剑梭后跃了进去，斜拖着长剑直接逼向刘颖。等六人战成一团，杨草则是直接朝那把“乌黑战戟”奔去。

　　刘颖却没有理会赵无忌，而是拦截住杨草，冷笑道：“我就知道那两个偷看的人会去给你们通风报信，既然都要夺这玩意，那就在这里分出个胜负吧！”

　　既然都有了防备，那三个裂空剑梭也都被弹开，剑梭重新回到杨树身边，刘猛和刘超合击杨树。刘阳使出音杀魂术，阻止赵无忌前进，控制赵无忌的进攻节奏。

　　“突地龙！”

　　“魔牛冲撞！”

　　“破魔音！”

　　“裂空术！”

　　“雷霆十三剑！”

　　一时间，五人战的难解难分，无数的魂力迸射而出，或碰撞，或挤压，在洞穴内弹射，充斥的到处都是。那倒下的妖兽虽然未死绝，但已失去抵抗能力，任由这些如同没头苍蝇般的魂力在它身体上乱窜，在它身上撞击，切割，简直就是一场堪比帝国“凌迟”酷刑的场面。

　　妖兽已被彻底肢解成数不清的小块，已然死绝。

　　另一边，杨草和刘颖站在那乌黑战戟下，互相对视着，谁都没有先出手争夺。

　　这时候，夺走乌黑战戟已是不能取巧的事了，谁能把对方打倒，谁就能夺走乌黑战戟。

　　“现在就把你打倒，不好玩了。”刘颖忽然说道。

　　“我可不是来凑数的。要打败我，也不是件容易的事。”杨草道。

　　“是么？不过你放心，我下手不会太狠的，那样我小妹会心痛的。”

　　一听到小妹这两个字，杨草就想起了那天刘淼在雅间里赤裸的模样。这稍稍的一个分神，已是让刘颖抓住机会，突然出手。

　　两团水珠状的气流从他指间弹了出来，在途中化为四团，分别打向杨草的四肢。

　　杨草连忙退后几步，双掌在身前凭空画圆，一缕缕魂力随着他手掌的移动而变成了两个淡黄色的圆盘。将击打过来的气团消化，宛如水滴入海，没有激荡起一丝涟漪。

　　两人都没有使用魂术，这完全是比对魂力的操控。

　　刘颖一击不成，又来一击。

　　这一次，刘颖右手撑开折扇，左手化爪，那爪中生出一团团魂力，当魂力饱和后，便从爪中弹出来，空爪中紧接着又生出新的魂力。

　　刘颖折扇猛的一扇，那弹出来的饱和魂力球顿时向杨草飞去，在途中变化为一道人高的弧形魂力波。魂力波的底端和地面摩擦，将地面都划出一条长达一尺的口子来，可见这魂力波若是打在普通人的身上，足够把人劈成两半。

　　这一手虽然是刘颖对魂力的控制所产生的攻击手段，但其威力已经堪比三星魂术了。

　　杨草顿时感觉到自己和刘颖的差距，连忙使出魂气波，顿时一道笔直的淡黄色冲击波向前面奔去，和刘颖的弧形魂力波相撞，彼此消耗着体力。

　　刘颖轻笑道：“你们赵家的魂气波是厉害，但太消耗魂力了。在这里你就和我打的筋疲力尽，还怎么参加决赛？”

　　杨草也笑道：“有我牵制着你，你不也一样没法去参加决赛吗？依我看，这次的决赛我们干脆都别参加了，就在这里玩玩？”

　　“那可不行。第一名的奖励也是三星魂器，你不想要，我可是想要的。”刘颖身影一闪，顿时就欲离开。

　　杨草身子也连忙一动，但刘颖马上突然转身，又朝那悬浮在空中的乌黑战戟抓去。

　　杨草连忙用神指剑攻击，刘颖只是用折扇一扇，就把杨草的神指剑化解。

　　他伸出手，乌黑战戟已是触手既得。

　　就在这时，一道凛冽的剑气袭来。

　　那头的杨树竟然以一敌三，让赵无忌腾出空来帮助杨草。

　　赵无忌一剑斩在刘颖和乌黑战戟之间，道：“杨草，去帮你哥，我来对付他！”

　　“你们对这战戟情有独钟，我可懒得陪你们耗！”刘颖折扇往脸前一扇，一颗鸡蛋大小的绿色圆球已被他夹在指间。

　　遁影弹！

　　洞穴内绿光一亮，顿时绿雾升腾，将整个洞穴填满。

　　几个呼吸过后，赵无忌看见一个身影已从洞口处闪了出去，看那背影，是刘阳的衣服。

　　赵无忌忙喊道：“这里的三星魂器重要，大赛的奖品更重要，他们派刘阳去通关了！”

　　杨草问道：“大少爷，怎么办？”

　　赵无忌道：“刘颖和刘猛在这里，由我和杨树来应付。杨草，我把赵家的希望放在你身上，让你去对付刘阳，你有把握没有！”

　　“大少爷，你真相信我？”

　　“你回答我有把握没有！”

　　杨草和刘阳交过手，已是胸有成竹，坚定地说道：“我必胜！”

　　“好！去吧！这两个三星魂器，都要被我们夺到手！给赵家争光，给爷爷争口气！”

　　“你们小心点！”杨草留下一句话，便离开洞穴。

　　绿雾逐渐消散，洞穴内的五人还在苦苦争夺，谁都没有哪怕触摸到那乌黑战戟一下。

　　而这时，刘猛猛的把一块巨大的岩石扔向洞口，将洞口堵得只剩下一条缝，他则守在洞边，冷冷地看着杨树和赵无忌。

　　赵无忌问道：“你这是什么意思？”

　　刘猛从怀里把计时的魂力瓶拿出来，随手一扔，道：“没有时间了，我们五个都将超时，被淘汰。”

　　赵无忌疑问道：“你们就对刘阳那么有信心，把夺冠的希望全放在他身上了？”

　　刘猛轻轻摇头，笑道：“你看看，刘阳在哪里？”

　　赵无忌转过头，见身着刘颖衣服的刘阳从逐渐消散的绿雾中走了出来，带着一脸的奸笑。

　　沉稳如赵无忌，此时的脸上也大惊失色，低喝道：“去的人不是刘阳，是刘颖！”


第042章 过程最为美妙

　　洞穴内，绿雾已经消散，但空气中仍残留着一层绿色。

　　阴森，又妖异。

　　身着刘颖外衣衫的刘阳阴笑道：“三弟的脑子就是好使，你们果然上当了，派了一个最弱的人去通关。”

　　赵无忌低沉的说道：“原来你们早就计划好了。”

　　“三弟知道那在洞外偷看的人和你们走得近，肯定会给你们报信，便设下了圈套。”刘阳满脸得意，娓娓道来：“虽然三弟今年很想和杨树交手，但大赛的名次还是最重要的。今年的大赛，除了三弟外，小辈中的强者都被困在这里了，冠军已是我三弟的了。”

　　赵无忌无言以对。

　　刘阳说的不是狂话，而是事实。

　　杨草虽然进步神速，但和刘颖比起来，差距还是太大。境界上的差距，手段上的差距，经验上的差距……

　　“哈哈！”刘超狂笑道：“颖哥会为我报仇，把那杨草打得满地找牙！”

　　“呼……”赵无忌长长吐出口气，朝杨树望去。

　　杨树的脸色也不好看。若是别人，他对杨草还有信心。但若对手是刘颖，他自己都没有十足把握，更别说是杨草了。

　　“我们大意，上当了……”

　　“赚一点是一点吧，把乌黑战戟夺走，减少损失！”赵无忌眼中的厉光绽放，先下手为强，朝最弱的刘超刺去。

　　杨树也怒了，三个裂空剑梭仿佛变成了三头会飞的妖兽，嗜血的朝三人飞去，冷喝道：“你们想让我弟弟在台上受辱，那我就让你们在这洞穴里受尽折磨！”

　　……

　　第二关的关口就是妖洞的出口。

　　而决赛的场地就设在出口外，一道由青色大石铺就的道路从出口开始，一直蔓延到比赛场地的入口处。

　　比赛场地是一座一丈高的石台，这些灰色石头都是从苏城旁的石场里运过来的。每年的新英会，苏城主办方都花费了巨大的心血，可见对小辈俊杰们的重视程度。在新英会上取得好成绩，给主办方留下深刻印象的人，不但是为家族争光和得到奖品那么简单，更重要的是能在苏城高层人物的眼中留下深刻印象，比其他小辈会拥有更高的前途，甚至是平步青云也说不定。

　　前两年的新英会，苏城官府看中赵无忌，请他去苏城衙门的侍卫队做个副职。混点工龄，表现突出一些，很快就有可能被提拔到省城去的。可赵无忌生性孤傲，不愿在衙门里混，才拒绝了这个许多小辈都求之不来的任职。而刘颖也被苏城一个厉害人物看重，并已受其为徒。刘颖的实力增长的如此快，和那位神秘师父的私下帮助也是分不开的。

　　见刘颖从妖洞出口出来，看台上的人群顿时爆发出一阵欢呼。刘颖是九龙镇小辈们的偶像，如果决赛没有他，那实在是看的没意思。

　　刘颖出来后，人们的目光依然紧紧地盯着妖洞出口，期待着另外几个人的出现。

　　赵无忌呢？

　　刘家大少爷刘猛呢？

　　还有那个天才杨树呢？

　　时间马上就要到了，怎么都还没有现身？

　　人们议论纷纷，焦急等待着。就在这个时候，一个不是很高，但身体健硕的身影从妖洞出口里跃出来。

　　看见这个人，在看台拥有最好席位的赵成城心里稍稍一松。

　　总算有一个自家人出来了……

　　杨草是出来了，杨树和赵无忌呢？

　　想到这里，赵成城不免又更加担忧起来。

　　可时间终究是不等人的，当杨草出来一分钟后，始终没有人再出来。两个土魂境的魂客来到妖洞出口，各伸出一只手，呈交叉状。示意时间到，再有人出来，也是算淘汰了。

　　赵成城心里一沉，几乎是瘫软的靠在椅子上，喃喃道：“这怎么回事？杨树和无忌怎么了？”

　　“哈哈哈！”刘赵两家的席位是贴着的，刘子昂离赵成城很近，他大声笑道：“老秃顶的，虽然我刘家出来的人也只有一个，但已经够了。”

　　赵成城这时哪还会理会刘子昂，心已经提到嗓子眼上了。

　　赵银安慰道：“爹，先别担心，等小草上来了问问。”

　　“唉……”赵成城闭上眼睛，身边的人都能感受得到他的痛苦。

　　赵有静甚至听见赵成城在小声的自语：“今年又完了……”

　　两百个人进去，一共就只有八个人出来，进入最终的决赛。

　　当然，在第一关被淘汰的人不会有什么危险。第一场比赛结束后，已经有相关人员进去清场了，基本上还在第一层妖洞的人都已经陆续出来了。至于在第二层妖洞，怕是死伤不少……

　　三十几人进入第二关，出来八个，加上杨树和赵无忌等五人在夺那乌黑战戟，那也还有二十来人没有出来，生死未卜。

　　当然，观众们不会去在意这些，他们更期待接下来的比赛，这些事都是主办方该操心的事。

　　由于只有八个人进入决赛，所以这八个人从走出妖洞起，就已经获得了名次。之前说过，前十名都是有奖励的。而每年的新英会，获得前十名的人都将成为镇上的风云人物。所以这八个人，倒是没太大压力。

　　“今年进入决赛的人还真是少啊！记得去年都有二十个。”

　　“是啊！看来他们在妖洞中拼杀的很激烈。真是遗憾，妖洞里的情况我们看不到。”

　　“连赵无忌都没有出来，难道在妖洞里就被刘颖打败了？”

　　“……”

　　就在人们议论纷纷的时候，赛制已经出来了。由于决赛选手刚好是八个人，很好分配，先是分成四组，单对单决斗。四位胜利者再分成两组，最后胜出的两人进入总决赛争夺冠军。

　　比赛一场场进行，第一场便是刘颖和镇上一个武馆的代表。刘颖没有使用任何魂术，一招就将那代表逼到台下，顺利晋级。第二场是殷千紫和妖龙村的代表。在第一关的时候，张成和殷千紫去挖银光石，正是被这妖龙村的代表引妖兽前来偷袭，夺走了石头。这一见面，是分外眼红。殷千紫在洞内练出魂力，实力大增，也是轻松取胜，报了之前的仇。

　　第三场……

　　杨草排在第四场，就在前三场比赛进行的时候，他已来到了赵家的看台席位上。

　　他简单的向赵成城等人叙述了妖洞里发生的事情。赵成城原本难色极为难看，但听见乌黑战戟四个字后，神色稍稍好了一些。不过一想起杨草的对手将会是刘颖，不免又有些难过。

　　对于出来的不是刘阳而是刘颖，杨草也很惊讶。但他并不害怕，相反还有些期待。因为只有他自己知道，自己已经进入塑体第十重了，在境界上和刘颖是一样的。既然如此，那为什么不能搏一搏？

　　刘颖虽然已是光芒四射，自己难道不能打败他，夺走他的光芒？

　　一直以来，杨草都是一个心怀梦想并且勇往直前的人，他执着，坚强，不相信有什么事是不能改变的。

　　这次，哪怕面对的是九龙镇小辈中的第一人物刘颖，他也是一样。

　　杨草安慰着赵成城，“爷爷，请相信我，今天我还是会给你惊讶的。”

　　赵成城有些勉强地点点头，叹息道：“小草啊，你能战胜有静我的确感到很惊讶。但是刘颖，比有静厉害了至少十倍啊！前两年的新英会，无忌都是败在他的手中。今年就算你哥哥出来，我也没有把握，只是想着至少能搏一搏。可是现在……唉！”

　　在赵成城的心里，杨树占据的位置始终要比杨草重要一些。

　　杨草知道赵成城的心思，脸上时刻绽放着笑容，把信心带给赵成城，道：“我虽然敬佩我哥，但我哥能做到的事，我也能做到！”

　　赵有静坐在赵成城旁边，抓住赵成城的手，轻声道：“爷爷，相信小草，至少我们得相信他。”

　　“对！说得没错。”赵成城收敛不安的神色，拍打着杨草的肩膀，道：“小草，你现在是赵家唯一的希望了，我们所有人都相信你，你放手一搏吧！”

　　“我一定会赢的！”杨草给自己打气。

　　“嗯，但你切记，想赢是对的，但必须得注意安全。若是确定打不赢了，认输就是，爷爷不希望你出事。”

　　杨草有些感动，抿着嘴点了点头。

　　就在他将要离开看台时，赵有静拿出竹箫，叫住了他，对他露出一个亲切的笑容，道：“小草，我为你吹奏一曲，替你加油。”

　　“谢大小姐。”

　　下一刻，一首节奏轻快但极其振奋人心的曲子在赵家席位上传开，杨草很享受的听完，并没有急着离开，而是凑近赵有静，道：“大小姐，我能请教一个问题吗？”

　　“问吧。”

　　“这可能有点唐突。但我想问，你是怎样把魂力和声音结合在一起的？我对音杀魂术很感兴趣。”

　　赵有静大大方方的摆摆手，道：“不唐突。只是这说起来很复杂。”

　　“给我说重点吧，我想知道。”

　　“好，那你听着……”

　　已是申时，阳光渐渐黯淡下去。秋风吹得越低了些，卷起地上的落叶，将它们带到另一个地方度过黑夜。

　　第一轮的第四场比赛即将开始。

　　杨草走向高台，看见对面的对手后，微微一笑。

　　那人向杨草拱拱手，笑道：“运气真不好啊，第一场就遇见你了，看来我的名次就到这里了。”

　　正是张成。

　　杨草道：“只要有机会就不要放过。来吧，我们点到即止。”

　　“不必了。”张成摇头，举起右手，大声道：“我认输！”

　　这是第一场还未开打就主动认输的比赛，看台上许多人都惊讶起来。这两人是认识，还是在妖洞中交过手？居然一见面就认输？

　　“这个赵家的代表是谁啊？他的对手不和他打就认输了。”

　　“面生，从没见过。”

　　“你们不知道了吧？我知道他，他是杨树的弟弟，好像叫……杨草。”

　　“他很厉害吗？”

　　“你真是孤陋寡闻啊！他前段时间在戏院把刘超给打了。”

　　“刘超？刘超可是塑体八重啊！那他至少也是塑体八重了啊！杨树是塑体第九重吧？这两兄弟怎么都这么厉害！”

　　“说到厉害，还是杨树厉害一些。据说杨树在比赛前去了恶泽山一趟，回来后实力大增，是赵家老爷子派来专门对付刘颖的。只是不知道发生了什么，他和赵无忌居然都没能从妖洞里出来。”

　　“原来如此……那这么说，今年的冠军没悬念了？”

　　“废话，肯定是刘颖啊！这里几个哪个是他对手？杨草虽然境界也不错，但和刘颖比还是差太远了。”

　　“……”

　　台上，张成退场，和杨草擦肩而过。在杨草诧异的目光下，他伸出手，拍了拍杨草的肩，在杨草耳边道：“别忘了，我们是同盟，何必互相厮斗消耗体力。把体力留着，打败那刘颖！”

　　杨草点点头，望着张成的背影，有种说不出的温暖。

　　在这种残酷的比赛中，居然还能交到朋友，居然还能体会到温柔。

　　有时候，结果真的不是很重要，过程才最为美妙。


第043章 夺冠的明星和强劲的黑马

　　第二轮比赛开始，第一场刘颖对战一个塑体第九重的代表，这代表是上届新英会的第五名，今年修为又提升了，和刘颖的对战一定会十分精彩。可让人们没有想到的是，刘颖竟是一招搞定。这一战，让很多人都诧异的站了起来，惊讶刘颖的实力进步之快。

　　也有很多人垂头丧气了，抱怨今年的新英会没什么看头了，完全是刘颖一人独强，连续两场都是轻轻松松的一招搞定，还有什么精彩可言？

　　还以为能看到赵无忌和刘颖的对战，甚至还能看一看那个天才杨树的风采，却没想到这两个人连决赛都没能进。

　　“还真是无趣啊……”许多人都在感叹。

　　这时，第二轮第二场比赛开始，杨草再次走上台。

　　看见对面那个皮肤有些黑，手握红色大绣花锤的女子，杨草又是无奈的一笑。

　　又是熟人。殷千紫。

　　于是杨草的开场白就是：“你不会也认输吧？”

　　殷千紫笑道：“你是人家肚子里的蛔虫啊？这也知道！”

　　杨草擦汗，道：“能换一个好听点的句子么？太恶心了。”

　　“哈哈！”殷千紫爽朗的一笑，随即伸出右手，喊道：“我认输！”

　　杨草叹道：“其实你可以和我玩玩的，也算是替我热热身呀！”

　　退场途中的殷千紫已走到杨草面前，微笑道：“何必呢？若不是因为你，我连第一关都过不了。若不是因为你，我也进入不了塑体第八重。杨草，我发现了一个问题。”

　　“什么问题？”杨草觉得殷千紫的眼神有些不对劲。

　　哪知殷千紫回答他的不是语言，而是一个热吻。

　　就在众目睽睽之下，双手圈住杨草的脖子，用火热的唇贴在了杨草的脸上。她的大方，和杨草的手足无措比起来，就仿佛她是求爱的男人，杨草是个娇滴滴的女子。

　　吻完后，殷千紫深深地看了杨草一眼，才在他胸前锤了一拳，道：“我发觉我喜欢上你了。”

　　“我……”杨草噎住。

　　殷千紫微笑道：“你什么都不用说。刘颖虽然厉害，但我更看好你！加油！”

　　“谢谢……”直到殷千紫下台，杨草才喃喃说道：“我想说的是，最近为什么老是有女孩子喜欢我？”

　　看到刚才那一幕，看台上许多人都尖叫起来，还有的吹起了口哨。刘家的席位上，刘淼抿着嘴，手指互相掰弄着，用仇恨的目光注视着台上那对男女。赵家的席位上，赵铁哈哈大笑起来，刹那间所有的担忧都消失不见，笑道：“没想到这小子还是个情种！在比赛时都能和女孩子勾搭上！”

　　赵银也微笑道：“这女孩去年也来过，我记得她，她父亲是火龙村村长。”

　　“小草手段不错嘛……”赵铜也笑了起来，只是笑容中有些淫淫的感觉。

　　赵成城却还是面色阴沉，不为所动。作为一家之主，他肩负的东西太多，不会因为这一些小插曲还动容。

　　总决赛人选就这样出来了，刘颖和杨草，将争夺新英会的冠军。

　　一个是连夺三次冠军的夺冠明星，一个是默默无闻突然杀出来的强劲黑马。这两人前两场的比赛，一个是每次都只用了一招就击败对手，一个是打都没打对手就认输，不得不说是千奇百怪，各有千秋。似乎是天上已注定这次的新英会就是为他们二人而设的战场，已迫不及待的要他们彼此面对对方。

　　杨草双手随意的插在裤袋里，上身是一件绣着简单花纹的青色长衫，下身一条棕色的宽松绸缎长裤。他双眼明亮，眼神坚毅，脸上的表情轻松写意，但仍是掩饰不住一丝丝紧张。其实他表情上的这一点小瑕疵在别人眼里是紧张，但在他自己心中，却是兴奋。

　　在此之前，他想过自己能作为赵家代表参加新英会，但没想到自己居然会走到这一步，和大名鼎鼎的刘颖争夺冠军。这一刻，他感受现场的气氛，感受无数人注视着自己的目光，突然明白，自己承载的不仅仅是赵成城的期盼，还有赵无忌的希望，哥哥的希望。

　　原本要站在这里和刘颖决战的是赵无忌，又或是哥哥，绝不会轮到自己！

　　但偏偏，现在站在这里的就是自己，就是我杨草！

　　这是上天的安排，更是上天赐予我的机会！

　　杨草默默地想着，望向刘颖的眼神，已迸射出坚定的光。

　　杨草的对面，刘颖一袭白衫，笔挺地站在那里。在妖洞中屠杀妖兽时溅到身上的血液，在白净的长衫上显得格外醒目，绘成一朵朵红灿灿的血花。他单手负后，打开的折扇在腰际轻轻扇动，潇洒倜傥，风度翩翩，看台上许多女孩子一看见他，便忍不住捂着脸大声叫喊。

　　这才是真正的风云人物，这才是九龙镇最红的明星。

　　这两人的战斗原本没有什么期待感，但或许是杨草之前两场未战就胜的视觉冲击，又或是他是天才杨树的弟弟的身份，亦或是他是赵家唯一进入决赛的人。逐渐的，人们都将视线和注意力集中起来，放在了场上。

　　他们没有多大的要求，只希望这场决赛能稍稍精彩那么一点点就好。或许是怕希望越大失望就越大，最后，他们又降低了要求，祈祷只要别一招就分出胜负就好……

　　在主持人的示意下，比赛开始。

　　观众们的心被提了起来，赵家所有人的心都被提了起来。大概只有刘家的人，才不会有任何担心。

　　他们心目中的刘颖，在九龙镇的小辈中是无敌的。

　　对手是赵无忌都是如此。现在只是一个杨草，更没有什么悬念。

　　“听阿颖说，杨草这小子也还不错。顶多能撑五分钟吧……”刘子昂喃喃自语，心里已开始构思待会去嘲笑赵成城的台词了。

　　刘颖没有和杨草多话，该说的在妖洞中都说了。想起杨草对刘淼的绝情，想起刘超打赌输给杨草，想起杨草在用身份牌换石头时对自己的讥讽，想起破坏自己夺取乌黑战戟，刘颖不禁发笑。

　　“杨草，新帐旧账我们一次算清。”

　　刘颖默默的自语，将折扇夹在腰带内，双掌突然捏起莲花指，不停地向杨草弹去。他指头每拨动一下，就会有一团被压缩的魂力弹从指间迸射而出。一个呼吸间，就有十个小小的魂力弹朝杨草飞去。

　　和刘颖决战，杨草自然不会松怠，刘颖出手时，他已有了应对。中指食指化为指剑，看准目标后快速向前点去。没在空气中点击一下，就会和空气摩擦冒出一阵青烟，一道道剑气从青烟中射出来，准确的击打在那些魂力弹上。

　　刘颖出手的速度快，杨草也不落后，两人的魂力弹和剑气在空中碰撞，发出一阵“噼噼啪啪”的响声。

　　这第一轮的出手，就已是热闹非凡，把观众们的情绪带动起来。

　　观众们也暗自庆幸：“好好好……总算没有一招就分出胜负。”

　　“好了，热完身了。”刘颖嘴角微微一弯，道：“以前都对你留了手，今天我会让你一败涂地！”

　　刘颖心高气傲，面对一个修为比自己低的人，他不屑使用魂术。也只有这样，他打败杨草才会有成就感。

　　他侧过身，长衫拂动，顿时一个水壶出现在他手中。他将水壶盖拧下，把里面的水洒了出来。与此同时，他抽出折扇，撑开，已被淡黄色魂力笼罩的左手在扇面上一抹，顿时猛地朝那些零散的水珠扇去。

　　水珠原本是静止的死物，被折扇这样一扇，仿佛像活过来了一般，精力充沛，纷纷朝杨草奔去。

　　从水壶里泼洒出来的水化为水珠，岂止千百滴！而所有的水珠都已被附加了魂力，有目的性的朝杨草飞去。

　　杨草的神指剑已是应付不过来了。而这次和赵有静对战时的情况不同，身周也没有树木，使用不了那天使用的柳叶穿心之法。

　　这时，杨草仿佛置身于天幕被破开，天雨降临的苍穹之下，仰起头，等待着大雨的淋湿。

　　若是淋湿，那被打湿的就不是衣衫和身体了，而是身体的每一处都会受到魂力的侵蚀。

　　那样的话，杨草也就一败涂地了。

　　大雨将至，使用魂气波已来不及。水珠的覆盖面广，用幻影掌也无法及时逃脱。这时的杨草似乎陷入了绝境。

　　而事实上，所有人都这么认为，因为杨草还是呆呆地站在那里，似乎已被吓傻了。

　　可人们并没有看见，杨草的嘴唇正在一张一合地蠕动着，像是在念着一些音符。

　　杨草的声音越来越大，嘴唇动的也原来越快，这时人们才逐渐听清，杨草正在念着一首词。

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头……”

　　杨草的语速极快，声音清脆有力，每一字都念的掷地有声。最让人们惊讶的是，每一个音符从杨草嘴里吐出来，就有一股魂力随之从冒出，在杨草面前逐渐膨胀，最后爆开，将周边降临的水珠弹开。如此反复，杨草一首词念完，也没有一滴水珠溅到他身上。

　　看台上，赵有静眉头扬起，樱唇微启。以她的镇定功夫，这样子已是非常惊讶了。

　　赵成城的脸色稍微好看了一些，目视高台，其实是在对赵有静道：“自创的音杀魂术手段。有静，是你教他的吧？”

　　“这……”赵有静不知该作何回答。要说教了，她又没怎么教。要说没教，杨草又确实向她请教过。她只得点了点头，道：“是的。”

　　赵成城捋捋胡须，满意的说道：“学的不错，什么时候教的，有些日子了吧？”

　　赵有静淡淡地道：“就是刚才，他向我询问怎样把魂力和声音结合在一起。”

　　赵成城这才朝赵有静看去，狐疑道：“就刚才他问的你？之前你没教过他？”

　　“没有。”赵有静摇摇头。


第044章 双重魂气波

　　赵成城的惊讶之色从眼中毫无保留的流露出来，道：“这……这孩子的学习能力太强了……”

　　赵有静轻轻点头，道：“是啊……”

　　“唉！”赵成城叹息道：“不过他不可能是刘颖的对手。刚才这一会我已经想通了，一切都是命中注定，输了就输了，没什么大不了的。我现在倒是希望小草能认输下场，别被刘颖打伤了就得不偿失了。以小草的天赋和学习能力，再修炼一年，一定能赶上刘颖！”

　　看台上有观众诧异，高台上刘颖也有些惊讶。不过他面色不改，只是淡淡地说道：“看来你对魂力的控制能力果然非凡，在这方面的天赋倒是和我差不多了。”

　　杨草若无其事的说道：“我平时勤奋，练得多，没办法。”

　　刘颖冷冷一笑，道：“用不着得意，你马上就该下场了。”

　　刘颖这句话不是凭空的胡说，因为一直以来不用魂术的他，总算要使出魂术了。

　　天色突然阴沉下来，太阳已完全被乌云遮挡，风大了些，光暗了些。这突然的变天，预示着黑夜会提前到来，更有可能还预示着将有一场大雨。

　　迎着风，刘颖白衫摆动，衣角被风吹得猎猎作响。他左掌掌心朝上，在腰际托着一道淡黄色的光芒，正是聚集的魂力。右掌在胸前画圈，以掌为笔，魂力为墨，空气为纸，在眼前画出了一个偌大的太极图案。太极一成形，他托着魂力的左掌猛的挥去，那太极顿时光芒大作，猛地朝前方飞去，直逼向杨草。

　　三星魂术“太极之光”！

　　杨草早已做好准备，在刘颖画太极的时候，他双掌摩擦聚集魂力，当“太极之光”奔腾而来时，他的魂气波已发了出去。

　　“太极之光”和“魂气波”在两人中间相撞，彼此抵触挣扎了一会，都逐渐消散，化为最原始的魂力，只留下一阵阵魂力爆破的声响。

　　虽然魂术再一次被杨草化解，但刘颖并不苦恼，反而冷言道：“修为上的差距是无法弥补的。塑体十重和塑体九重比起来，差别巨大。太极之光和魂气波都很消耗魂力，但我已结出魂力种子，魂力补充的快，你和我耗，耗不起。”

　　言毕，刘颖又使出“太极之光”。

　　杨草依旧用“魂气波”抵挡。

　　赵家的席位上，赵成城已是长长的吐出口气，叹道：“快结束了。”他偏过头，问道：“赵铁，你塑体九重的时候，魂力够你使用几次魂气波？”

　　“三次。”赵铁肯定的答道，显然对当时的情况记忆深刻。

　　赵成城道：“那小草也最多还能使用两次。唉，修为上的差距是没办法的是。若是小草也进入塑体第十重了，倒也能和刘颖这样耗，还有取胜的机会。但现在，刘颖就这样不停地用太极之光，小草也要被耗死。”

　　“是啊……”赵铁也叹了口气，望着场上，道：“小草放出第三个魂气波了，看来快结束了。”

　　第三个“魂气波”与第三个“太极之光”撞击在一起，彼此消散。

　　紧接着，又是一个“太极之光”打来。

　　杨草又一个“魂气波”打过去。

　　继续，

　　再来。

　　第六个，第七个，第八个……

　　刘颖感觉到不对劲了，观众们感觉到不对劲了，刘家的人感觉到不对劲了，赵家的人更感觉到不对劲了！

　　直到第十个“太极之光”和第十个“魂气波”相撞，赵成城终于确定了自己的想法，被握在手中的茶杯居然被捏碎，脸上露出夸张的笑容，惊喜道：“小草他……难道已进入塑体第十重了！？”

　　赵银眼中也放出光，道：“没错，能不停顿的释放出十道魂气波，绝对不是塑体第九重能办到的。小草已经结出魂力种子了！”

　　赵成城的心情久久不能平复，猛地站起来，兴奋地说道：“这混小子究竟是什么时候突破的？难道我们又小看他了？”

　　赵铁也站起来，脸上狂喜，笑道：“爹，我们的确又小看他了。太让人不可思议了，他的修炼速度怎么这么快！”

　　“看来他说得没错啊！杨树能做到的事，他也能做到。”赵成城的心情彻底转变，对杨草生出了那么一点点真正的信心。

　　或许小草，真有可能击败那刘颖呢！

　　“秦岭，你生了个好儿子！”赵成城朝坐在身后的秦岭望去。

　　秦岭羞怯的对赵成城点头施礼，双手已经紧紧地抓住了大腿。她很用力，裤子下的肌肤已被捏的青紫。但这不是自虐，而是自豪。

　　无限的自豪！

　　赵成城等人的激动没持续多久，脸色便又阴沉下来，场上的战斗还在激烈地进行着。尽管杨草也已是塑体第十重的人，和刘颖在修为上一样，但刘颖的战斗经验和手段要比杨草丰富得多。

　　而这时，观众们的情绪已无比高涨。他们原以为杨草只是一匹走狗屎运的黑马，却没想到，这不是黑马，而是深藏不露的高手。

　　每个人都没有想到，杨草居然和刘颖一样，已是塑体十重！

　　那样的话，他的修为还要在赵无忌之上啊！

　　刘子昂阴沉着脸，偷偷地望了赵成城一眼，心里生出疑惑。

　　“难道这老秃顶的秘密武器是这个杨草？他才是真正派出来对付阿颖的？可是，开始看老秃顶的神情一点也不像嘛！难不成……这老秃顶的现在演技这么好了？”

　　疑虑过后，刘子昂的脸色又恢复平静，冷笑着自语道：“就算塑体第十重又怎样？阿颖可是身怀绝技的人，他从他师父那里学到的魂术，又岂是我们九龙镇的浅薄魂术能比拟的。哼哼，老秃顶的，今年输的依然还是你。”

　　“你藏拙的还真是厉害。”知道杨草也已是塑体第十重了，刘颖自然不会再用这种比拼魂力的方法。他嘴里嘀咕了一句，再一次发起进攻，不给杨草主动进攻的机会。

　　他撑开折扇，手腕一振，顿时折扇表面的一层薄膜脱落。

　　薄膜脱落后，折扇完全变了样，外表黑漆漆的，撑开后，扇面上画着一个凶神恶煞的神灵。这神灵被画的惟妙惟肖，极为真实，乍一看去，就像是真的一样。更有的人，在看见扇面的第一眼，竟看见了那凶恶神灵的眼睛在眨动。

　　“这是师父给我的二星魂器‘恶灵扇’，通过它就能使出三星魂术‘扇中恶灵’。我召唤出恶灵，再用‘太极之光’攻击杨草。同时使出两个三星魂术，看他如何抵挡！”

　　心里盘旋的同时，刘颖手上不停，已在开始动作。他将恶灵扇往空中一抛，那扇面的恶灵竟真的飘了出来，化成一个全身淡黄色的恶灵，恶灵扇变化为一把长长的镰刀，落在恶灵手中。那恶灵悬浮在刘颖的头顶上，向所有对他投射目光的人释放出威压，顿时让很多人都感到了胸闷，心里堵得慌。

　　恶灵召唤出来后，刘颖再次使出“太极之光”，同时道：“扇中恶灵，攻！”

　　刘颖左掌挥去，同时命令下达。那“扇中恶灵”和“太极之光”一上一下，同时朝杨草飞去。

　　这一刻，杨草却已是闭上了眼睛。

　　人们都纳闷起来，杨草这是在干什么？关键时刻，他难道打瞌睡么！

　　他们的疑惑并没有存在多久，因为他们马上就看见，杨草将双掌摊开，掌心朝上，呈水平来回画着圈。他掌心移动的速度越快，掌心上的魂力就聚集的越快。直到双掌上的魂力团都有脑袋大小了，他双眼猛地一睁。

　　这时候，“扇中恶灵”和“太极之光”已接近自己于十步！

　　杨草猛的把双掌推开，一上一下叠着，顿时两道淡黄色的冲击波迸射出去，一上一下，正对着“扇中恶灵”和“太极之光”撞去。

　　“双重魂气波！”

　　两道魂气波奔腾出去，霸道的扫空前面的一切，将“太极之光”击散，将“扇中恶灵”打成原形，并且将那恶灵扇击飞，落到刘颖脚下。

　　刘颖朝恶灵扇望了一眼，已看出器灵受损，心疼不已。

　　可他万万没有想到，杨草居然将自己这双管齐下的一招也抵挡住了！不但抵挡住了，还反过来害得自己折损了一件二星魂器！

　　魂器啊，可是最难得到的东西啊！

　　赵家席位上，赵铁已是失态的喊道：“太变态了！魂气波是我教他的，我都不能释放出两道来，他却做到了！爹，小草不仅仅是学习能力强，创造能力更强啊！”

　　“天才，天才……这才是当之无愧的魂术天才！”赵成城的身体已因激动而颤抖起来，道：“真正的魂术天才，除了天赋好，修炼速度快，更是要对魂术有超强的领悟能力，对魂力有超强的控制能力。这些，小草他都做到了！”

　　“或许，他真的比他哥哥还要厉害。”赵有静也说了一句。作为杨树的未婚妻，真心倾慕杨树的女人，她说出这句话来自然最为公正。


第045章 血祭魔王斩

　　“小草的确是个总能给我们带来惊喜的小子。”赵银眼中掠过一丝担忧，道：“不过，这一战他依然处于下风，刘颖的实力可不只这些。”

　　闻言，赵家人的心情又平复下来，紧张地注视着场上。

　　天色灰暗，狂风大作。

　　风过后，空中闷雷阵阵，紧接着一场大雨落了下来。

　　黄昏，大雨磅礴。

　　刘颖垂着头，稍长的头发在这个角度下遮挡住了他的脸，所以没有人看见，在平日里淡定的他，此时的表情发生了巨大的变化。

　　诧异？惊讶？迷茫？还是有一些慌张？

　　忽然的，刘颖的肩膀耸动起来，他仰起头，一阵狂笑。他那俊美的面容在这笑容下显得有些妖娆。大雨打湿了他的白衫，好在里面还有一件衣服，不然被雨水打湿后的白色衣衫就会呈透明状，将他的肌肤全部展露出来，不知又要惹得多少人尖叫。

　　杨草不明白刘颖笑什么。他只知道，自己虽然暂时把刘颖所有的攻击手段都化解了，但自己的胜算，依然只有一成。因为只有和刘颖真正交手了，才知道这个对手有多么可怕！

　　杨草敢肯定，刘颖真正的杀手锏还没有拿出来。而自己，却是所有的应对手段都用完了。若不是之前听赵有静吹奏了一首曲子，请教了音杀魂术的知识，临时领悟出音杀魂术来。若不是自己灵感迸发，反应迅速，及时创造出双重魂气波来。那自己早已经败了。

　　每一步，似乎都是险而又险。

　　而现在，若是刘颖使出他真正的杀手锏，自己靠什么来抵挡？

　　越是战到了深处，杨草越发体会到自己的处境有多么不妙。

　　刘颖微仰着脸，任由豆大的雨滴击打在细嫩的脸颊上，狂笑道：“真没有想到，一个在我眼中如同蚂蚁的人，居然会把我逼到这种地步。杨草，我若再不把你击败，我这个天才之名就算毁了。”

　　杨草皱眉，讨厌听到这样的话，厉声道：“要来就来，少废话。在妖洞中我就说过，我不是来凑数的，要打败我没那么容易。”

　　刘颖摇摇头，道：“你根本不懂。我这个魂术使出来，你不可能接得住，而且很可能会因此丧命。但你不认输的话，我如果不用这招，却是无法把你击倒。”

　　杨草冷笑道：“你是打算说服我，让我投降么？”

　　刘颖道：“我知道你不会。”

　　杨草道：“那你还说。”

　　刘颖眼中掠过一丝忧愁，道：“因为我痛苦。我若是使出这个魂术，你不死也要重伤。那样的话，我以后还怎么面对我小妹？”

　　杨草闭上眼睛，一副无奈的模样，道：“别以这个为理由，我和刘淼没可能的，你不必为她考虑。有什么魂术尽管使出来吧，我杨草的字典里没有投降二字！”

　　刘颖问道：“你不怕死？”

　　杨草道：“不怕。”

　　刘颖再问道：“真的不怕？”

　　杨草道：“死是清凉的夏夜，能让人无虑的长眠，我为什么要怕？”

　　刘颖苦笑道：“可我不想杀人。”

　　杨草道：“但你现在非杀不可。”

　　刘颖又垂下头，道：“是啊。”

　　轰轰——

　　一道闪电过后，紧接着是一阵震耳欲聋的雷声砸下，两人的身影被雷光照耀的一闪一闪。

　　两人都不再说话了。

　　只有淅沥沥的大雨发出哗啦啦的响声。

　　看台上的观众此时已没有一人发出声音，都目不转睛的盯着那两个沉默的人，仿佛怕打扰到他们。

　　雨声淹没了他们的呼吸声，成为九龙镇这个妖洞出口前唯一的声音。

　　这时他们才知道，今天的决赛虽然没有赵无忌，没有杨树，没有刘猛，没有赵有静……但今天的决赛却是最为精彩的！不但最为精彩，还最有悬念，因为其他人虽然没有，却有了杨草！

　　杨草！这个原本陌生的名字，却撼动了很多人对刘颖的信心。

　　两个伫立在雨中的沉默者，就像是两个寻找对方破绽的剑客。看上去静如处子，无灾无害。但若是寻找到机会，便是动若狡兔，一出手，必定地动山摇。

　　这时候，杨树和赵无忌从妖洞出口处走了出来。杨树背着一袋银光石，赵无忌手中抓住一根用黑布包裹住的东西，显然是那乌黑战戟。

　　他们二人，对付刘猛等三人，本就没有多大悬念。至于打了这么久才从妖洞出来，肯定是在里面又遇见了其他麻烦。

　　紧接着，他们身后陆陆续续有人出来，一个个都受了不小的伤。但望向杨树和赵无忌的眼神，都是充满了感激。

　　杨树来到守卫妖洞出口的魂客身旁，严肃认真的和他说了些什么，那魂客脸色立马大变，连忙和身旁的同伴钻进妖洞。

　　紧接着，他们便都站在原地不动了。

　　其实他们一出来，就已被场上的画面所吸引。

　　沉稳如赵无忌，这时也惊诧的自语道：“杨草和刘颖居然还在打！看刘颖的样子，似乎也不轻松……刚才究竟发生了什么？我究竟错过了怎样的场面？”

　　轰轰——

　　愤怒的天空中又落下来一道惊雷。

　　杨草和刘颖的面孔再次被照亮。

　　这一次，杨草的神色依然平静，但刘颖那俊美的脸已变得狰狞。

　　刘颖大喝道：“杨草，你可做好准备了？”

　　杨草点点头，“你来吧。”

　　“那就到此为止吧！”

　　刘颖展开双臂，雨水顿时从袖口下摆钻进了身体，他双掌猛的在胸前合十，发出清脆的响声。下一刻，双掌间迸射出一条条明亮的光芒。刘颖眼中射出阴狠的光，右掌化刀，在左腕上狠狠一切，用指甲把手腕割破，顿时鲜血溅了出来。

　　“血！祭！魔！王！斩！”

　　刘颖几乎是一字一句的喊了出来，每一个字从嘴里吐出来，天空中都随之响起一声惊雷，仿佛上天在为他伴奏。

　　溅出来的血液像嗜血的恶魔，疯狂地吸收着刘颖的魂力。刘颖的表情十分难看，仿佛身体已不受控制，被一个无形的恶魔抽干体内的血液与魂力。

　　转眼间，刘颖的脸色已是苍白的吓人，但他的头顶，已经祭出了一把鬼头大刀。

　　这鬼头大刀悬浮在空中，呈血红色，刀面上的魔鬼图腾狰狞可怖。刀身长达三丈，宽三尺，刀柄也足足有一丈长，悬浮在刘颖头顶。在这鬼头刀下，刘颖突然显得渺小了很多。人们的视线都被这把刀吸引过去，仿佛场上只剩下了这一把大刀。

　　看到这一幕，许多观众都坐不住了，都发自本能的站了起来，嘴里惊呼出声。

　　他们没未见刘颖使出过这种魂术，也从未见到过这样声势浩大的魂术。

　　这一刻，他们才真切地感受到，那刘颖小小的身体里，蕴藏着的是多么强大到难以相信的力量！

　　赵成城脸色极其难看，惊呼道：“这是鬼煞门的四星魂术‘血祭魔王斩’！鬼煞门三大四星魂术之一！刘颖的师父，居然是鬼煞门的高人！”

　　沉稳如赵银也坐不住了，站了起来，郑重地说道：“这‘血祭魔王斩’需要自身血液做引，全身所有的魂力作为能量。这个魂术一旦使出来，魂力种子内的魂力都会被抽干。这是刘颖的最后一击，这一击，小草是无论如何也躲不过的！”

　　赵铁也道：“爹，刘颖已下杀手了！小草会死在场上的！”

　　“对！”赵成城忙喊道：“快让小草认输！别再打了！”在赵成城心里，杨草已是个有无限潜力可挖掘的人才，远远比争夺第一名的荣耀要重要。

　　对于赵家而言，现在的杨草已是比新英会冠军要贵重百倍的财富。

　　“已经来不及了！”刘子昂也站起来，用高高在上的目光看着赵成城，大声道：“血祭魔王斩一旦祭出来，就已不可能再停下，否则阿颖会受到魂术的反噬而亡！赵成城，你也别想着阻止，有我在这里，你也无法及时的救到杨草！”

　　妖洞出口，赵无忌准备向场上跑去，却被杨树拦住。

　　“赵无忌，你这个时候上去，不但救不了小草，自己也会送命。”

　　赵无忌喊道：“杨树，小草是你弟弟，你难道眼睁睁看着他被刘颖杀死？”

　　杨树突然大怒，一把抓住赵无忌猩红的领口，怒喝道：“你也知道他是我弟弟！我比谁都在乎他！”

　　赵无忌瞪着眼睛，大喝道：“那你还不去！？作为哥哥，保护弟弟是理所当然的事，就算死，也要死在一起！”

　　杨树咬着嘴唇，最后吐出一口血，竟然已是把下唇咬破。

　　杨树张着血口喝道：“我不是怕死！而是这个时候，我们谁上去都已无济于事！我不上去，是因为我相信小草！”

　　“相信小草？”赵无忌以为自己听错了，道：“难道你认为小草还有机会赢？你知不知道，在刘颖的这个血祭魔王斩面前，他能保住命就不错了。”

　　杨树松开赵无忌，声音突然平淡了很多，道：“以前我们总是小看了小草，我是，你们也是，我们总是一次又一次的小看他，而他，却总是让我们大吃一惊。我不得不承认，小草是个天赋比我还要高的人。不但如此，他还很急智，很聪明，总是能想出一些我们想不出，又或是不愿意去想的办法。”

　　“正因为我是他哥哥。这一次，我选择相信他。”

　　赵无忌怔怔地看着杨树，又呆呆的朝场上的杨草望了一眼，踉跄地退后两步，最终嘴里吐出一句话。

　　“你们两兄弟都是疯子……”

　　一道闪电和巨雷划破长空，从渐渐灰暗的天穹中砸下，天地间被映照的闪闪发亮。

　　鬼头大刀迎着电闪雷鸣，顶着狂风大雨，发出一阵阵长长的怒号，从天空中劈下，一刀斩在高台上！

　　在这一刀下，高达一丈的高台如同豆腐般被劈成两半。鬼头大刀消失，和大刀劈向地面上造成的威势混合为一体，化为血雾在空气中弥漫。

　　血雾中，一个个凶神恶煞的鬼神现出身影，青面獠牙，血眼金瞳，操着模样可怖的武器朝杨草奔去。

　　每一个鬼神，都要比那“扇中恶灵”强大。而场上竟有上百个这样的鬼神从血雾中冲了出来。

　　如同一队由鬼神组成的恶魔之师，朝杨草狂奔而去！


第046章 超能双重魂气波

　　杨草从未觉得自己竟如此渺小，天地之间，仿佛只剩下自己孤零零一人，外界的任何一个生物，都能将自己轻易抹杀。

　　恐怖，无助，迷茫，慌张，虚弱，焦虑……

　　几乎所有该有的负面情绪，都在这一刻填满了杨草的脑海。

　　这时的他只有一个感觉。

　　那就是等待。

　　等待着死亡的来临！

　　“啊！”杨草发出一声嚎叫，任由雨水击打自己的脸，让自己变得清醒。

　　在刘颖使出“血祭魔王斩”的那一刻起，他就已下定决心，无论刘颖的杀手锏是什么，他都要全力一搏！

　　不惜用任何代价，也要取得今天的胜利！

　　杨草站在原地默默不动，精神力已进入识海，找到了那个魂气波的魂术球。那仿佛浩瀚宇宙的识海深处，冉冉升起一轮红日，光芒万丈的在识海里飞行，最终进入了魂术球中，和魂术球融合在一起。那魂气波的魂术球上方，悬浮的龙魂魄印图腾更加壮大了。

　　在关键时刻，杨草竟然用龙魂魄印加持魂气波！

　　此时的魂气波，已被加持了两点龙魂魄印。

　　或是信心不足，又或是拼死一击，眼见还能挤出一点时间，杨草居然再次动作。那识海里又有一个龙魂魄印如红日般升了起来，再一次落到魂气波的魂术球上，让魂术球上的龙魂魄印图腾又壮大了许多。

　　杨草的魂气波，居然已加持了三点龙魂魄印！

　　魂气波本来就是威力巨大的攻击类魂术。加持了一点，便已是三星魂术之中的上等。加持两点，威力已能和四星魂术相提并论。

　　而现在，杨草的魂气波居然已是加持了三点！

　　虽说和五星魂术的威力比起来远远不够，但已是真正的四星魂术了！

　　若是让看台上的人知道了杨草此时在干什么，必定会惊讶的集团下巴掉在地上！一个正常的塑体十重的人，修出的龙魂魄印仅有9点而已。而杨草在一个三星魂术上，就已经花了3点！

　　虽然是生死关头，但别人也不会这样做。并不是舍不得，而是完全没有这个概念。虽然不是每个人都能变得很强，不是每个人都能在日后学到高级魂术。但每个人心中都有希望。这种把龙魂魄印积攒下来，等到日后有更高级更适合自己的魂术了再加持的想法已经成了神州魂客们千万年来养成的习惯。根深蒂固，根植于每个人心中，就算死时还带着满脑子的龙魂魄印也不会觉得遗憾。

　　宁愿带着去死，但就是不能浪费。

　　这就是神州魂客们的固执。

　　杨草是个初出茅庐，才踏出魂客之路的年轻人，随着实力的进步，对魂客世界的认知越来越多，他原本也会养成这种固执的习惯的。但他的机遇，改变了他的思想，让他和其他的魂客有本质上的区别。

　　咱反正龙魂魄印多，咱耗得起！

　　这就是杨草的想法。

　　杨草双掌退出，掌心朝上，平行的移动的手掌，让魂力在自己的掌心中聚集。

　　他要释放出的是已变成四星魂术的魂气波，并且还是释放出两个！

　　双重魂气波！

　　他不知道自己的决定能不能让自己得到转机，但既然决定了，就不要犹豫，马上去做！

　　场上的情况已到了最为紧张的时刻。由血液和魂力化成的鬼神们已踏着血雾朝杨草奔腾而来，这时人们看见，杨草双掌上聚集的魂力已有脑袋大小。

　　赵铁已有些不忍心再看了，这时他已站到秦岭旁边，怕秦岭激动，将秦岭抱住。秦岭这时也在乎不了那么多，把赵铁当成了依靠。

　　赵铁没有说出来，但心里在想：“就算是双重魂气波，也挡不住血祭魔王斩啊！”

　　他脸上的担忧表情并没有持续多久，很快就变化为诧异，惊愕！

　　因为他看见，杨草掌心中聚集的魂力还在不断的扩大。

　　原本已是脑袋大小的魂力团竟变得有赵无敌那胖子的腰那么粗！

　　这还没完，因为魂力团的面积还在增长！

　　最后，竟增长到光芒已完全笼罩了杨草的身体，让人只能看见那淡黄色光芒，却看不见杨草本身了。

　　而这时，杨草把双掌上聚集的魂力挤压在一起，合二为一，猛地向前发射。

　　“刘颖，你有杀手锏，我又何尝没有！你有血祭魔王斩，我有超能双重魂气波！”

　　“破——”

　　下一刻，人们只觉得眼前骤然一亮，原本已经灰暗的黄昏突然变成了明亮的大白天。

　　接着，一道比杨草的身高还要高大的淡黄色冲击波从杨草前方射了出去，笔直的撞向那些奔腾而来的鬼神们。

　　这超能的魂气波无论到哪，哪里都是一片大量，宛如从天而降的烈日！

　　这一刻，看台上原本坐着的人都站了起来，就连一直冷静自信到极点的刘子昂也坐不住了，面色紧张地注视着场上。主持人也一时忘记了解说，在三丈高的主持高台上发着呆。他本是土魂境中期的魂客，运用魂力靠扩音术给观众们解说，这时看见两个塑体境的小辈决斗，居然都发愣了，不能自已。

　　人们眼中再也看不见杨草和刘颖的身影了。他们只看见，偌大的高台上被两股剧烈的能量所占据。一边是踏着血雾而来，凶神恶煞的鬼神大军。一边是一轮光芒万丈的烈日，刺的人睁不开眼睛。

　　这两股力量，终究碰撞到了一起！

　　所有人都屏住了呼吸，没有人知道下一秒会发生什么。比赛的发展已经完全超乎了他们的想象。

　　他们来之前哪曾想到，一个默默无闻名叫杨草的十五岁少年，居然把连夺三年冠军的刘颖给逼到了这个地步！

　　今天就算是刘颖胜利了，杨草也将名扬九龙镇，名声甚至还会传到苏城。

　　可人们这时却还有一个连自己都不敢相信的想法，这个十五岁的少年杨草，可能也会获胜呢？

　　当然，这种念头只是一闪而过。因为刘颖的实力已是高高在上，一直用俯视的目光看着底下如同蝼蚁般的其他小辈们，他哪是那么容易被击倒的。

　　砰砰砰！！！

　　终于，两股力量互相纠缠，发出刺眼的光芒和剧烈的爆破声。人们用肉眼看不到，在那片两股力量碰撞的中心，一个个凶神恶煞的鬼神在魂气波的冲击下被肢解，被冲散，被挤压成零散的魂力和毫无生气的血粉。魂气波冲到哪里，哪里的鬼神都将化为虚无。

　　加持了三点龙魂魄印，并且是以特殊方式释放出来的双重魂气波，威力简直无法想象！

　　“血祭魔王斩”毕竟消耗掉了刘颖所有的魂力，甚至将他魂力种子里的魂力都全部抽空，其爆发力也是巨大。魂气波虽然冲散了他层层鬼神，但最后一层的鬼神蕴含着超强的力量，两股最为强劲的力量撞击在一起，产生了地动山摇的大爆炸。

　　轰！砰砰——

　　高台上的太阳爆炸了，向四周放射出剧烈的光芒，将黑夜照亮，让那些淅沥沥的大雨呈现出笔直的线条。

　　一时间，所有人都闭上眼睛，只有那些进入土魂境的魂客，才能勉强迎着刺眼的光芒继续观看。

　　然后他们看见，爆破过后，一道身影从爆破中被掀飞出去，如同被人用脚狠狠踢出去的石子。

　　这个身影呈抛物线飞出场外，在一丈高的高台的遮挡下，人们已看不见了他的身影。

　　人们已模模糊糊的看清，这个人……

　　是刘颖！

　　全场再次陷入一片沉静，所有人都是目瞪口呆，鸦雀无声。

　　只是从天而降的惊雷偶尔发出两道“啪啪”声凑凑热闹。

　　赵成城一屁股坐在地上，脸上看不出是兴奋还是惊讶，他右手颤抖着去寻找茶杯，但摸了些许时候都摸不到，最后还是赵有静双手捧着递给他。

　　他像是在询问身边的人，又像是在喃喃自语：“小草他……赢了？”

　　没有人回到赵成城，因为所有人都已呆滞。

　　赵有静最先回过神，大概是被太多惊讶的事冲击了心灵，她的表情显得十分淡定，道：“爷爷，是小草赢了。”

　　“真的是小草赢了？”

　　“真的是他。你看，小草还站在台上呢！”

　　的确，这时台上因魂力爆破而产生的烟雾已经散开，整个高台上，就只剩下杨草一个人的身影。

　　有那么多人的目光注视着，他的身影并不寂寞。但却很虚弱。

　　加持了3点龙魂魄印的双重魂气波，如果他还在塑体第九重，那是绝对释放不出来的。就算勉强释放出来，那也是透支魂力，不能再战了。

　　而他现在已是塑体十重，但释放出这道魂气波后，雪山和气海里的魂力也是空空如也，魂力种子虽然在疯狂的生产魂力，但毕竟有个过程，所以现在的杨草显得很虚弱。

　　不过无所谓了，他已经赢了。

　　刘颖用的是需要耗尽全身魂力的魂术作为杀手锏，他又何尝不是。

　　“哈哈哈！”确定还站在台上的真的是杨草，赵成城终于放声大笑起来。他也懒得站起来，而是望向旁边的刘家席位，对那还站着发呆的刘子昂笑道：“老掉牙的！我开始就说了，今年谁是虫谁是鸟还说不定呢！怎样？江山代有人才出，你家刘颖已经过时了，杨草才十五岁，就已经超越了他！你刘家也是一样，过时了！”

　　赵成城这番话说的豪气干云，畅快淋漓，却没有人觉得他落井下石，小人得志。因为谁都知道，这个老头子这三年来被压抑的太厉害了。现在一旦爆发，连他自己都控制不住。

　　刘子昂腮帮子绷得紧紧的，抿着嘴，眼珠子几乎都快要鼓出来。他做梦也没有想到，居然会是这个结果。

　　一个他认为是在凑数的杨草，居然打败了他最得意的孙子！

　　“真是大快人心呐！”见刘子昂在自己的嘲笑下说不出话来，赵成城更加痛快，在席位上哈哈大笑起来。“有静，我不喝这茶了，给我换酒来！”

　　“爷爷，你不都戒酒了吗？”

　　“这么开心的日子，就算戒了也要喝！哈哈哈！”

　　“爹，有情况。”赵银沉重和不安的口吻和赵成城的欢快兴奋形成鲜明对比，他目光锐利地盯着场上，伸出手指向高台的一端，道：“你看。”

　　赵成城等人顺着赵银的指向望去，只见在那一丈高的高台一端边缘处，一只手正紧紧地抓在台沿。也只有像赵银这种土魂境的魂客，眼力好，才能看见那五根细长的手指。

　　紧接着，又有一只手搭了上来，然后马上的，一道白色身影跃上高台。

　　这身影不是刘颖是谁！

　　受到巨大的冲击，刘颖就算没有被震成内伤，也肯定是一时半会爬不起来才对。

　　好吧，就算爬起来了，那也应该会很虚弱。毕竟他使用了消耗掉全身魂力的“血祭魔王斩”，那至少会比杨草要虚弱得多。

　　可偏偏，他整个人看上去神清气爽，眼中射出精力充沛的光，就仿佛是一个养足精神，刚刚才上场的参赛者。

　　许多人都瞪大了眼睛，不明白究竟是怎么回事。

　　刘颖双臂自然垂下，神态自若，淡淡地说道：“我没有掉下高台，脚也没有落地，我还没输。”

　　他说这话时虽是望着杨草的，但主持人知道他是在对自己说的。

　　主持人点点头，示意比赛继续。

　　“哼，杨草，真是天助我也，你注定只是我的手下败将。”

　　刘颖淡淡一笑。这一刻，无论是他的眼神，还是他的神态，都轻松写意了很多。甚至于说，和之前的他比起来，仿佛他对这场比赛已经不在乎了。

　　就在短暂的瞬间，他的心态就发生了这样的转变，谁也不知道是为什么。

　　但马上的，一些高人看出了端倪。

　　刘颖静静地站在那里，身周的空气渐渐发生变化，围绕着刘颖高速的移动。天地之间，一缕缕纯黄色的气息从那旋转的空气中冒出来，钻入刘颖的身体。

　　刘颖向前走着，每走一步，身体都绽放出微微的光。

　　黄色的光。

　　“阿颖进入土魂境了！”刘子昂一声惊呼，所有的刘家人都站了起来！


第047章 小草，我们相信你！

　　“没错！这是土魂境，刘颖居然在战斗中突破了！”

　　“刘颖才十八岁啊！十八岁的魂客啊！真是名副其实的天才！”

　　“这下刘家不得了了，又多出了一个魂客，实力要完全盖过赵家了！”

　　“还以为真的是杨草这匹黑马赢了，却没想到刘颖居然在这时候境界突破，杨草一定很遗憾吧？”

　　“这下杨草糟糕了。塑体境和五行境完全无法比拟，他输定了啊！”

　　“刘颖是真正的骄子，我就知道他一定是冠军！”

　　“……”

　　看台上的观众们炸开了锅。原本以为是一场毫无悬念，并且毫无精彩度可言的总决赛。但当杨草一次又一次抵挡住刘颖的进攻，并把刘颖逼到使出杀手锏的时候，人们的欣喜已经无法言喻了，因为他们看到了一场比他们想象中精彩百倍的比赛。而当杨草把刘颖打飞，即将取得胜利的那一刻，他们的震惊已是无以复加。

　　而现在，刘颖居然又跃上高台，并且实力大增，境界突破，成为了魂客！

　　比赛的跌宕起伏程度，已让观众们不能自已，很多人在开赛时手中拿着咬了一口的苹果，喝了一口的凉茶，现在都还是原样的被拿在手中，根本没有时间去吃去喝。或者说，他们根本已经忘记了吃喝。

　　在这一刻起，他们就有了一个感觉，那就是今年的新英会比以往的任何一届都要精彩！

　　“哈哈哈！”这回轮到刘子昂疯狂的大笑起来，他张大着嘴，已毫不在乎把嘴中的金牙暴露给别人看。“老秃顶啊老秃顶，我该说你什么好呢？你可真是得意忘形啊！你好好看看，看看台上的这两个人，你认为谁会胜利呢？你别告诉我，你家那个塑体境的小子，能打败刘颖这个魂客？”

　　一个是从深渊突然飞向高山，一个是从高山瞬间跌落深渊，两人的心情完全不同，却又十分相似。

　　而这一次，赵成城却没有和以前那样对刘子昂不理不睬，而是迎着刘子昂的目光，笑了起来。

　　“你得意什么？刘颖进入了土魂境又如何？”

　　见赵成城和以前的表现大为不同，刘子昂神情错愣，怕对方还藏有什么底牌，狐疑地问道：“你这是什么意思？”

　　赵成城坚定地说道：“我的意思是，这场比赛杨草赢定了！”

　　“凭什么！”刘子昂不服气的问道：“你凭什么这么肯定？”

　　赵成城突然站起来，指着场上的杨草，大声道：“就凭他是杨草！”

　　刘子昂一时愣住，搭不上话来。

　　迎着身边儿孙们诧异的目光，赵成城面带自信的微笑，用富有激情的声音说道：“儿孙们，我们以前总是小看小草，但他每次都能给我们带来惊讶，带来惊喜。就在刚才，他差点就取得胜利，为我们赵家夺得荣耀！所以我相信，小草一定会赢！无论刘颖有多强，不管刘颖已成为魂客，小草还是会赢！我赵成城愧疚，愧疚知道只有小草进入决赛时的那种失落，愧疚对小草的不自信……但你们看看！”

　　赵成城手舞足蹈的说道：“你们看看小草在场上多么卖力！他做的一切都是为了夺得第一，为赵家争夺荣誉，而我们在这种关键时刻，怎么还能不信任他！”

　　赵家人都愣住了，没想到赵成城居然说出这样一段话来。要知道，从杨草进入决赛起，最紧张的是赵成城，最担忧的也是赵成城，对杨草最没信心的还是赵成城。但现在，赵成城居然主动站起来，为杨草摇旗呐喊。

　　他对杨草的信心，瞬间感染了大家。

　　突然间，赵家所有人都站了起来，赵铁努努拳头，郑重地说道：“爹，我们都站起来，为小草呐喊助威！无论他是输是赢，他都是我们应该感激的小草。小草总是能给我们带来惊喜，我相信他，他一定会赢！”

　　赵银也道：“我也相信小草，他准能赢。”

　　赵铜瞪着圆滚滚的大眼睛，他和杨草的关系比起其他人来是最差的，这时却全然不顾赵家三爷的形象，站在椅子上挥舞手臂，运用魂力扩音，大喊道：“小草，加油！”

　　赵无畏也站上座椅，和父亲一起为杨草助威，大声喊道：“小草，加油！”

　　“小草，加油！”

　　感受到这一幕的温暖，秦岭已是泪流满面，她哭泣着说道：“谢谢大家，谢谢大家……”

　　“不，”赵成城抓住秦岭的手腕，柔声而诚挚地说道：“该说谢谢的，应该是我们。”

　　这一刻，赵家没有一个人提议要杨草投降，也没有一个人面带忧郁之色，每个人都是一脸兴奋，一脸的狂热。他们相信杨草会赢，哪怕刘颖已是魂客，他们依然相信杨草会赢。

　　这就是盲目的信任，这就是狂热的支持。

　　但往往就是这种盲目与狂热，能创造出令人瞠目结舌的奇迹！

　　“一群疯子！简直不可理喻！”刘子昂鼓着腮帮子瞪了赵家人一眼，唾骂道。

　　他明明对刘颖信心十足，但看见赵家这一幕后，心里竟生出一丝担忧。

　　场上，刘颖神态自若的站着，云淡风轻地注视着杨草。似乎境界的突破让他对事物有了全新的看法。比赛对于他来说变得不是那么重要了，胜负也变得不是那重要了，这不但是修为境界上的突破，也是精神境界的突破。

　　不过对于打败杨草的欲望，却是更加强烈。

　　进入土魂境后，身体得到改造，他失去的魂力瞬间回复。这个时候的他，状态比之前要好了百倍。

　　他淡淡一笑，道：“杨草，给你个机会，认输吧。”

　　杨草微微垂着头，沉声道：“我记得我说过，我的字典里没有那两个字。”

　　“何必呢？”刘颖劝道：“塑体境和五行境是没法比拟的。我现在已是魂客，而你只是一个普通人。若是我再使出血祭魔王斩，你必死无疑。”

　　杨草没有回答，选择了沉默。

　　因为他知道，刘颖说的是真的，而不是恐吓他。

　　高台离看台有一定距离，但杨草站在高台上，似乎已听见了从赵家席位上传来的声音。他偏过头望去，见赵家所有人都站了起来，口中喊着他的名字。

　　他看见了赵成城，看见了赵铁，看见了母亲，看见了赵有静……他们都在为自己呐喊助威。

　　在休息台上，他看见了张成，看见了殷千紫，看见了他们对自己信任的目光。

　　在妖洞出口那里，他还看见了哥哥，看见了赵无忌，看见了站在他们身后一个个陌生的面孔，但他们的眼神中都流露着同样的情绪，那就是希望。

　　小小的少年终究选择了紧握双拳，铿锵有力的从嘴里吐出几个字：“继续战吧！”

　　刘颖叹息一声，朝刘家席位上望了一眼，最终目光扫过那个他寻找的身影，自语道：“小妹，对不住了。”

　　下一刻，他不再犹豫，再次使出“血祭魔王斩”，祭出了那把狰狞的鬼头大刀！

　　“这一次，是真的结束了！”

　　砰！

　　黑夜闪过一道红色闪电，仿佛是夜幕被一双恶魔巨大的手生生撕出一道口子来。

　　鬼头大刀终究还是朝高台劈了下去，将原本已经裂开的高台又砍出一条恐怖的裂缝。

　　许多人心里都是一寒，这一刀劈下去，威能比之前没进入土魂境时不知厉害了多少倍。

　　似乎这一刀劈下去，就意味着杨草的失败，甚至是死亡。

　　看到这一幕，赵成城带领着儿孙们呐喊的更加激烈了，仿佛整个看台上都全是他们的声音。

　　“小草！加油！小草！加油！小草！加油！我们相信你！你是我们的骄傲……”

　　杨草的眼睛湿润了，他从没想过，自己会成为赵家人的希望。更没有想到，赵家人会把如此温暖的感觉带给自己。

　　少年再次抬起头时，眼中已充满了冷漠的光。

　　冷漠这个词，可以属于赵无忌，属于杨树，甚至可以属于刘颖，但绝不会属于杨草。

　　因为一直以来，杨草都是一个热情活泼，充满阳光气息的少年。他可以狠，可以狂，但绝不可能会冷漠。

　　冷漠这个词不属于他，冷这个字也不属于他。

　　而现在，他的眼神，就是冷漠。

　　冷漠到极致。

　　他的眼神没人能看见，若是看见了，一定会以为此时的杨草，已不再是他，而是别人。

　　而冷漠的杨草不避不退不躲不闪，而是依然和之前那样正面面对“血祭魔王斩”，运起了魂气波。

　　他那冷漠的目光中，是一种视死如归的决心。

　　“我是赵家的希望，是哥哥的希望，是娘的希望，是爷爷的希望。我可以失败，但不可以放弃。他们相信我，他们比任何时候都要相信我，我决不能让他们失望！哪怕付出生命，我也要决战到底！我记得哥哥去恶泽山前说过，一个男人必须要接受危险，必须要学会战胜危险，在绝境中走出来。这样的男人才是一个真正的男人，这样的男人才有资格成为一名魂客！”

　　“刘颖，你未必能打败我。你有无与伦比的天赋，而我，却有孤注一掷的勇气！”

　　杨草双掌推出，光芒顿时膨胀开来，将他完全吞噬，一道人高的魂气波风驰电掣般向刘颖冲去。


第048章 打造史上第一魂气波

　　夜幕下没有明亮的银星，只有一条条惨白的月光零散的布满黑夜，就像用手指沾上牛奶在漆黑的布上涂抹着。偶尔一道白色的闪电落下，将那些繁密笔直的雨线映照的格外清晰。

　　原本是再平常不过的雨夜，黑的天，白的月光，响的雷，急的雨，应该是一副很自然的画卷。但偏偏，从场上产生的两股力量将这个电闪雷鸣的雨夜彻底照亮了。

　　一片是红色，那些从血雾里纷沓而至的鬼神宛如复活的恶鬼，从冥界来到人间觅食。他们到哪，就把象征着血腥与杀戮的红色带到哪。另一边，是淡而浓厚的黄色，犹如一个蕴含无穷力量的光种，刹那之间发芽生长，将光明洒向人间。

　　血腥不代表着邪恶，光明不代表着正义。这只是两股力量的交锋，这只是两种魂术的对抗，与正邪无关。

　　每个将目光毫不吝啬投向这里的人们，都感到了一股前所未有的振奋。这一刻，他们已经无法猜测比赛的结果，尽管屹立在血雾中的是土魂境的刘颖，但杨草所释放出来的力量却让他们越来越相信，奇迹是有可能发生的！

　　因为他们看见，原本那已经够吓人了，人高的魂气波并没有就这样结束。在释放出来的那一刻，魂气波还在增长，扩大！

　　淡黄色的光芒中，没有人能看清杨草的神情和动作。若是能看清，会发现他此时的表情已不只是冷漠，还有兴奋！

　　这种兴奋不是因为开心，也不是因为惊恐，而是一种豁然开朗。

　　反正已经走到这一步了，那就放手一搏，孤注一掷吧！

　　两股力量僵持在高台中央，苦苦地支撑着，谁也无法马上消灭谁。杨草已下定决心，眼神中充满了坚定。他将魂气波的控制暂时转移在一只手上，腾出一只手，把怀里装着魂丹的瓶子拿出来，竟把里面剩余的十几粒高品质的二星魂丹全部倒进了嘴里！

　　下一刻，所有的魂丹都在杨草的体内消融，无穷无尽的魂力破丹而出，在给杨草补充力量的同时撕扯着杨草的身体。

　　“为了胜利，为了不让任何人失望。刘颖，我和你拼了！哪怕暴体而亡，我也要一搏！”

　　杨草的表情，第一次显得凶残。

　　“刘颖，是你逼我，逼我打造史上第一魂气波！”

　　杨草的识海里，一个龙魂魄印升腾而起，进入了魂气波的魂术球中。

　　原本已经加持了一点龙魂魄印的魂气波，现在又被杨草加持了一点。

　　然而，杨草还没有罢休，识海里又升腾起一个龙魂魄印点，再次向魂气波飞去。

　　紧接着，又一个龙魂魄印点升起，目标还是魂气波！

　　三点！足足三点！

　　杨草又为魂气波加持了三点龙魂魄印！

　　转瞬间，人高的魂气波急速向四周扩散，以极快极其夸张的速度向外蔓延，最后竟将整个高台笼罩在其中。“血祭魔王斩”所产生的鬼神与血雾已完全被魂气波所淹没！

　　看台上所有人都站了起来，这完全是发自本能。此时此刻，没有任何一个人还能坐得住！而这些站起来的所有人，没有一人嘴里发出声音。他们的目光，都望向同一个点。

　　砰砰砰砰砰砰——

　　一连串的魂力爆破声彻底淹没了雷声，雨声，成为这个雨夜最主要的音色。

　　人们只觉得眼前一花，然后一道如落叶般飘零的身影从光芒中飞了出去。这一次，这道身影飞的很远，所以人们看清，这一次是真的飞出高台外，跌落在地上。

　　人们的震惊再一次达到了顶点。因为飞出去的，还是刘颖。

　　光芒消散，那个屹立在高台上的身影，依然是杨草。

　　在今年新英会的大赛中，不败的杨草！

　　一个呼吸的沉默。

　　三个呼吸的沉默。

　　十个呼吸的沉默。

　　哗！

　　在极度的沉默后，是极度的欢呼和尖叫。除了极少数人以外，几乎所有人都大声沸腾起来。他们为这场比赛而欢呼，为见证了一个新的明星而欢呼！当然，他们欢呼的原因基本上是后者。

　　因为若干年后，他们之中的很多人都会在茶余饭后对着朋友和子孙炫耀：“杨草扬名的第一战，就是我见证的。那时我就知道他一定是冠军！”

　　人们的欢呼声如同海浪波涛，一波接一波，持续了很久都没有停歇。人们或激动，或惊讶，或羡慕，或嫉妒，口若悬河的对身边的人大呼大叫，为自己有幸见证了这场比赛而激动不已。

　　“杨草赢了，居然真的是杨草赢了！这太不可思议了，他居然打败了三连冠的刘颖！”

　　“刘颖和赵无忌的时代已经过去了，杨草的时代来临了！”

　　“都说杨树是天才，但我们从来没有见杨树打过。他弟弟都这么厉害，那杨树的实力又该有多强？”

　　“也不能这么说。可能杨树没有杨草厉害呢？”

　　“杨草肯定要厉害一些，他连刘颖这个土魂境的魂客都能打败，他才是真正的天才！”

　　“对了，刘颖已经是魂客了，但还是败在了杨草的手里，真是不可思议。这杨草可才十五岁啊……我十五岁的时候，才刚刚练出神力。”

　　“哈哈！我早就知道冠军肯定是杨草。”

　　“你放屁吧？比赛开始时你明明说杨草撑不过一分钟的。”

　　“我有说吗？没有吧？你一定是听错了……”

　　“……”

　　和人群的欢呼比起来，赵家的席位上反而陷入了沉默。杨草的获胜应该会让他们欢呼雀跃才对，但恰恰相反，他们中有很多人都在哭泣。

　　秦岭，赵有馨和一群小辈们已是泣不成声。就连赵铁这位铁骨铮铮的汉子，也无声的留下了泪水。

　　他心无杂念，搂住了秦岭的胳膊，由衷的说道：“秦岭，小草真为你争气。”

　　赵成城的眼中也泛起了泪花，他长长的呼吸一口气，如同一滩烂泥般坐了下来。这胜利到来的一刻，他却没有像开始那样去嘲笑刘子昂。这时候的刘家人，也没有谁会把目光投向他，怕被他讥讽嘲笑。失败者从来就不爱欣赏胜利者的眼光。

　　而赵成城只是独自坐在椅子上，欣慰的笑。

　　总算结束了……

　　曾几何时，在赵成城的心中，杨草的安危早已经大于了比赛的结果。

　　无论输赢，只要杨草平安就好。

　　“小草啊……”赵成城十指抱拳，撑住下颚，终于有一颗泪珠从眼角滑落而下。“爷爷谢谢你。”

　　“谢谢你……”

　　在比赛结束的这一刻，人们欢呼，人们尖叫，人们哭泣……却没有人还记得那个被打下场的失败者。前一秒还是无数人心中的偶像，赫赫有名的九龙镇风云人物，下一秒就已被人遗忘。

　　这就是在这个奇妙的世界下常常发生的奇妙的事。

　　杨草已经很虚弱了，但在人们欢呼和目光中，他不会就这样倒下。他永远记得哥哥的话，男人嘴角的血，不要当着对手的面去擦，要擦，回家再擦。

　　从这句话上他理解到，男人要倒下，不要当着别人的面倒下，尤其是当所有人正用敬仰的目光看着你这个胜利者的时候，就更不能倒下。

　　尽管他已很想到下。

　　他虽然已结出魂力种子，但魂力种子还很嫩，强度有限，提供魂力的速度和数量也处于一种最低端的状态。但他拼命透支，显示释放出加持了3点龙魂魄印的魂气波，后来又释放了加持6点龙魂魄印的魂气波。尽管一下子服用了十几粒高品质的二星魂丹，让他有获得了足够的魂力，但那种做法却是相当危险。稍有不慎，就会自爆，化为齑粉，死的连渣都不剩。

　　现在，他把握住时机，将魂力全部释放出去，没有了生命危险，但体内被那些二星魂丹的力量所伤害到，身体极为虚弱。

　　可以说，他虽然赢得了这场比赛，但也相当于受到了重创。

　　也只有他自己知道，这场比赛赢得是多么的险。

　　魂气波威能的突然增强是所有人都没有想到的。而刘颖，自然也没有想到。

　　他是新晋魂客，虽然境界达到土魂境了，但对土魂境的身体规律和力量运用完全不熟悉，因而也没有更好的应对措施。杨草的魂气波的突然暴走，他根本无法抵挡。

　　而杨草也太过夸张，居然一次性为魂气波加持了3点龙魂魄印。这样的大手笔，古往今来都没有几人会这样做。

　　神州魂客的固执，不会让他们有这样的思想准备。

　　杨草这种和神州魂客不同的思维模式，无疑是他取得胜利的关键。

　　最意想不到的行动，往往会取得出乎意料的成功。

　　当人群中的欢呼声和喧哗声终于小了一些时，主持人高亢的声音终于盖过雷雨声，在高台上大声响起。

　　“今年新英会大赛冠军，赵家杨草！”

　　哗！

　　人们再次沸腾起来！

　　按照惯例，新英会大赛结束后，还有一场算作闭幕式的晚宴。

　　每年的这个晚宴，都是通宵达旦，所有人聚在一起尽情地吃喝玩乐。

　　失败者或许会选择离开，但胜利的一方必须接受人们的祝贺。

　　其实在这个时候，苏城主办方的代表和九龙镇官府的官员们已经向赵刘两家走去。

　　这一刻，尘埃落定，杨草小小的身板再也支撑不住，向后倒了下去。

　　一个灵动的身影跃上高台，将他接住，并让他躺在自己的怀里。

　　看着这个面孔，杨草尚未闭上眼睛的脸颊浮现出微笑，轻声道：“哥，我赢了，我没让你失望吧？”

　　杨树看着自己这个倔强的弟弟，点了点头，赞道：“你做得很好，真的很好。”

　　杨草道：“我总算没有给哥哥丢脸。哥是魂术天才，我这个弟弟总不能太差了。”

　　杨树苦笑，抚摸着杨草的脸，郑重地说道：“小草，哥哥为你而自豪。”

　　杨草疑问道：“真的？”

　　杨树点点头，“真的。你是我们一家人的骄傲！”

　　杨草露出开心的笑，幸福的闭上眼睛，在哥哥的怀里入睡。


第049章 杨草的龙魂魄印理论

　　今年的新英会就在无数惊叹声中落幕了。其造成的最大影响就是把杨草这个普普通通的名字渲染的极不普通。一夜之间，九龙镇无人不知杨草。就连苏城的人们，也知道了在九龙镇上有那么一棵小草已成长起来，正渐渐长成参天大树。

　　九龙镇小辈中的那个风云榜，杨草毫无悬念的登上首位。不过这些连锁反应，在新英会后的三天内，杨草都是不知道的。

　　因为他足足昏迷了三天。

　　也正因为他昏迷，让很多原本想在新英会的晚宴上见见他，和他说上话，向他敬杯酒的人都颇为失望。不过这也让杨草这两个字越发的有神秘感。

　　很多人都在怀疑，杨草和杨树真的是赵家的仆人之子吗？还是……他们本就是赵家暗地里着重培养的秘密武器？

　　树大招风，人一出名了，流言蜚语是挡也挡不住的。不过赵家人却全然不在乎，议论的越多，他们便越有成就感，因为杨草是赵家人。

　　杨草苏醒后，赵成城花重金在苏城请了好几个有名的大夫来，又亲自为杨草检查体内魂力走向的状况，确定杨草只是体力透支过度而造成休克，才放下心来。他可不希望因为取得了这次的胜利却让杨草变成了废物。那样的话，他就不是胜利，而是失败了。

　　苏醒后的杨草自然得到了赵家人的无限关怀。就连以前一直不和的赵有馨和赵无畏都常常来探望他，赵铜也放下身段对杨草嘘寒问暖。杨草是个聪明人，他看得出来，这些人对自己的态度转变不是出于某种目的，而是真正的感谢。在和赵有馨接触的时候，杨草甚至感觉到，这位平日里高高在上的赵家二小姐，看向自己的眼神都变了很多。

　　变得有些敬佩，有些……羞涩。

　　杨草已明白，现在的他，已是赵家真正的一份子，已彻底融入到了这个大家庭之中。

　　他也彻底改变了对赵家人的成见，一想起在自己和刘颖决战的时候，赵家人全部起立为自己呐喊，那种鼓励，那种信任，无论何时想起杨草都感到十分温暖。

　　他在单亲家庭长大，从小到大又是仆人之子的身份，他渴望这种温暖，比同龄人更需要这种温暖。谁对他好，他就会加倍对谁好。

　　单纯的少年，总是有少年的单纯。

　　赵成城手中多了一枚戒指。这枚戒指呈古铜之色，样式普通，就是一个环形的指环，上面印刻着一些杨草看不懂的字体和图案。光看它的外观，谁也不会想到这枚戒指是一个三星魂器。

　　赵成城把戒指送给杨草，道：“这是三星魂器，浮生戒。就是这次新英会第一名的奖励。你取得了第一名，这枚戒指自然也就是你的。”

　　杨草毫不客气的接受，这是他理所应得的。再说，魂器是最为难得的东西，三星魂器的吸引力对一个梦想成为魂客的人来说实在太大了。

　　“爷爷，这枚戒指有什么用？”

　　赵成城面露不悦的神色，道：“这浮生戒里隐藏着一个百来亩的空间，我用精神力探测过了，空间中并没有什么特殊的地方，这戒指也没有其它什么御敌的功能。所以……它只是一个储物戒指而已。”

　　赵成城愤愤地说道：“初听奖品是三星魂器，还以为是什么好东西，却没想到就是一个普普通通的储物戒。储物这方面的宝贝，有个一星魂器也就够了，一星魂器的储物空间往往有一亩地大小，也够装不少东西了。把一个储物戒打造成三星魂器，还真是浪费！简直就不合理！”

　　杨草也颇为失望，他最渴望的是得到一件三星魂器级别的兵器，却没想到仅仅只是一个储物的戒指而已。不过他不像赵成城那么气恼，有，总比没有好。何况他之前也没有储物戒这种东西。

　　储物的魂器，虽说不是很给力的魂器，但携带着它却要省很多事。

　　“你带上试试吧。用精神力控制它，抓住你想要放进去的东西。”

　　杨草点点头，将浮生戒戴在中指上，大小倒也合适。就在浮生戒进入中指根部的刹那间，杨草突然心神一动。

　　他脑海里突然浮现了一副千军万马的画面，这些千军万马并不是人类的军队，而是一个个长相怪异，外形多样的怪物！迎接而来的是一阵铺天盖地的妖气，随即识海里闪过一阵白光，他仿佛从噩梦中惊醒过来一样，全身大汗淋漓。

　　这只是很短暂的一个呼吸的时间，赵成城没有发现什么，但杨草的心却怦怦直跳。

　　“小草，你出汗了，怎么回事？”

　　“我也不知道，突然很紧张。”

　　赵成城捋捋胡须，道：“可能是你第一次用精神力和魂器感应，有些不适应。没事，习惯就好了。”

　　“大概是吧……”杨草悻悻地答道。他这只是敷衍，因为他有种强烈的感觉，事实绝不是像赵成城说的这样。这浮生戒之中，怕是还有些蹊跷。

　　下一刻，一张椅子在杨草的抚摸下消失不见。

　　紧接着，又有一张桌子在杨草眼皮子底下消失。

　　最后，这副桌椅又被杨草凭空变了出来。

　　杨草忽然觉得很得意，有这浮生戒在手，自己就能够省去负重的麻烦了。

　　“小草啊……”交代完浮生戒的事后，赵成城的神情严肃下来，道：“我很好奇，在和刘颖决战的时候，你究竟加持了几点龙魂魄印在魂气波上面？”

　　这个问题不光是赵成城好奇的问题，也是所有观看那场决赛的人所渴望知道的事情。

　　杨草老实地说道：“5点。”

　　赵成城眼睛瞪得老大，激动地从椅子上站起来，喝道：“5点！加上之前的1点，你的魂气波加持了6点龙魂魄印？”

　　杨草点点头。

　　“疯了，为了胜利，你真是疯了……”赵成城满脸遗憾地说道：“整个塑体境修完，也只能修出9个龙魂魄印，而在这魂气波上，你就花去了6个，太浪费了啊……”

　　“我不觉得浪费。”杨草微微一笑，他有自己的想法，道：“如果我不加持，恐怕已经死在刘颖手上了。”

　　赵成城道：“话虽这样说没错。但你日后若是学到更高级的魂术，却没有龙魂魄印了，那不是太遗憾了？更何况，我已经决定，你一旦踏入土魂境成为魂客，我就把赵家的四星魂术传授于你。”

　　四星魂术！赵家唯一的四星魂术！杨草兴奋起来，和刘颖交手后，他已知道了四星魂术的威能。那“血祭魔王斩”的毁天地之狂暴的气势还历历在目。一想起当时的场面，想起那一把鬼头大刀，那从血雾中奔腾而出的鬼神大军，杨草都有些全身发麻，后怕不已。

　　知道赵成城的想法了，杨草的心情顿时大好，继续道：“爷爷，其实我们对龙魂魄印的使用太过于执着。只要换个思维去想，我也没有什么遗憾的。”

　　杨草给赵成城带来的多次惊喜已让赵成城对杨草这个小辈刮目相看，对他的言语也重视起来，而不是把小孩子的话当做戏言。赵成城满脸严肃，疑问道：“这话怎么说？”

　　杨草问道：“龙魂魄印的作用是什么？”

　　“当然是加持魂术。”

　　“加持魂术又是为了什么？是让拥有龙魂魄印的人变得更加厉害，更加有战斗力。”杨草用手比划，慢条斯理的说道：“既然如此，那归根结底，龙魂魄印的最终目的就是让人本身变强！无论加持三星魂术也好，五星魂术也罢，终究是为了让人变强。我把龙魂魄印加持在魂气波上，让我获得强大的力量战胜了土魂境的刘颖，这不是很好吗？不是已经达到龙魂魄印的目的了吗？”

　　赵成城感觉自己被绕进去了，忙道：“等等等等，你现在是变强了没错。但如果这些龙魂魄印你不用，而是加持在更高级的魂术上，不是会变得更强吗！？”

　　杨草微笑道：“更强？最强？有个最高标准吗？加持了三星魂术的人在得到四星魂术时后悔，加持了四星魂术的人在得到了五星魂术时后悔，于是都把龙魂魄印积攒着，难道都盼望着以后得到了十星魂术，全部加持在十星魂术上吗？可我想，十星魂术之上，会不会还有更厉害的魂术？”

　　杨草接着道：“于是大家攒着攒着，最终都把龙魂魄印带进了棺材。”

　　赵成城被彻底绕进去了，杨草的一番言语虽说没有打动他，却让他陷入了沉思。

　　杨草淡淡一笑，双手一摊，淡然而又坚定地说道：“我就不在乎那么多，修行的每一个阶段，都要使用龙魂魄印创造出一个可以当做杀手锏的魂术，才能保证自己在同境界的人之中立于不败之地。现在，我的想法就是把魂气波打造成史上第一魂气波，现在已加持了6点，等日后再有龙魂魄印了，我还要继续加持，我要看看，加持了10点龙魂魄印的魂气波将会是什么样子！”

　　杨草说的豪气干云，听的赵成城一惊一乍。

　　加持了10点的魂气波，将会是什么样子？赵成城无法想象，在这个固执的神州魂客世界里，怕是任何一个魂客都无法想象。

　　谁会把10点龙魂魄印加持在一个魂术上？

　　杨草可以，也是他在说这番话时站着说话不腰疼的原因。他的龙魂魄印储存量和别人不一样，他当然有资格说这样的话。

　　别人塑体十重只能修出9个龙魂魄印，他却修出了54个，足足是别人的6倍！

　　幻影掌加持了1点，神指剑加持了1点，魂气波加持了6点，他还有46点！

　　对于他来说，要加持10点龙魂魄印在魂气波上是件马上就可以办到的事。他之所以和赵成城这样说，只是不想让赵成城知道自己的特殊性。修为越高，他越知道了龙魂魄印的可贵，也越清楚自己这种龙魂魄印的增长情况是多么的危言耸听。

　　若是被人知道了，怕是会把他抓去解剖做研究吧？

　　这只是一方面，另一方面就是他的修为境界原因。他现在塑体十重，释放加持了6点龙魂魄印的魂气波就已经很吃力了，若是将龙魂魄印加持到10点，他担心自己也是释放不出来的。

　　这个世界上，任何逆天的魂术，任何逆天的魂器，任何逆天的办法，都要能够逆天的人才能完成。

　　不可能一个再普通不过的人，得到了逆天的机遇，从此就能逆天而行，灭魔杀神，无往不利，成为世界第一。

　　而是需要一步步成长，坚持不懈的磨练，方能成功。

　　也只有这样，人生才有意义。


第050章 刘家的会议

　　赵成城被杨草说服了，苦笑一声，道：“好吧，修炼是很个人的事，爷爷就不多说了。小草，你已经塑体第十重了，我希望你将是赵家下一个魂客。”

　　杨草道：“顺其自然吧，哥哥和大少爷也快了，我不一定能快过他们。”

　　“嗯，你们都是爷爷的骄傲。等你们都成为魂客了，刘家就彻底被我们踩在脚下了。”

　　“爷爷，你离火魂境还有多久？”

　　赵成城得意地说道：“自从服用了你上次给赵铁的土灵丹，我感觉离火魂境不远了。明天我就闭关修炼，争取在半年内突破。我闭关的日子里，你需要魂丹和灵药，去找赵银就行了。”

　　杨草想了想，道：“爷爷，我有件事想和你说。”

　　“什么事，说啊。”

　　“我说了你可别怪我。”

　　“都是一家人，什么怪不怪的。”

　　“其实我上次给铁叔的土灵丹，我还有三粒。原本打算留给哥哥用的，但爷爷你现在正处于向火魂境冲击的关键时刻，我就把这三粒土灵丹都给爷爷你吧！”

　　赵成城双手抱头，惊讶的模样就像个孩子，大声道：“就是那种上品土灵丹，你还有三粒！？”

　　杨草点点头。

　　“太好了！”赵成城猛地一拍大腿，笑道：“我敢打赌，我再服用三粒上品土灵丹下去，不出两个月，我就能进入火魂境，甚至还有可能更快！”

　　“那还等什么，去拿吧！”杨草对赵成城微微一笑，转过身去。

　　杨草已把自己当成了真正的赵家人，在不被别人发现自己的秘密下，他觉得自己有责任帮助家人。只是他不知道，他对赵成城的帮助比赵成城对他的帮助要大得多。

　　虽然只是几粒上品土灵丹，但却比赵成城给他的任何东西都要珍贵。

　　当然，浮生戒不能算，那是杨草拼着性命赢回来的。

　　于是，杨草拿了三粒土灵丹给赵成城，他剩下的土灵丹还有十五粒。这十五粒他不能再动了，他和哥哥都在向土魂境冲刺，到时候都是需要用的。

　　帮助人也要有一个限度，首先要保证自己的利益。不然那就不是好心，而是愚蠢。

　　和赵成城分别后，杨树和赵无忌带了两个人来找杨草，看见这两个人，杨草很开心。

　　这两个人分别是张成和殷千紫。

　　作为来客，杨草自然要好好招待，恰好这事被赵铁知道了，于是赵铁主动提出做东，为两位从火龙村前来的小辈接风。

　　赵铁知道这两人在新英会时和杨草等人发生的事情，非常给这两人面子，一餐午宴，把赵家小辈都叫来陪同。见餐桌上有鼎鼎有名的剑客无忌，有如仙女下凡的赵有静，还有风流倜傥的杨树，张成和殷千紫都是受宠若惊。

　　只不过殷千紫总是对杨草眉来眼去，言行举止也颇为大方，加上和杨草又坐在一起，总是和杨草勾肩搭背，看的赵有馨极为不爽。

　　“二小姐，你其实可以对我友好些，我好像没哪里得罪你吧？”殷千紫是个直来直去的人，注意到了赵有馨的神色，便开口直言。

　　赵有馨哪里会想到殷千紫竟说出这样的话，有些尴尬的反驳道：“我对人都是这个样子。”

　　“不对吧？我是女人，所以我能理解女人的心情。”说着，殷千紫将脑袋靠在杨草身上，道：“是不是你看上杨草了？既然看上了为什么不表白呢？你要再不主动点，我可要对这个弟弟下手了。”

　　赵有馨哪里有殷千紫那么火辣主动，顿时羞得放下碗筷就跑。

　　“哈哈哈……”一桌人都笑了起来。

　　杨草双手抱胸，认真地说道：“虽然我是一道美味可口的菜，但也不是你们谁想吃就吃的吧？我要申明，我是一道有原则的菜！”

　　殷千紫爽朗的笑了起来，又用胳膊圈住杨草的脖子，把他夹在腋窝下耸动，笑道：“小草，你真是太有意思了！我吃你这道菜吃定了！”

　　英雄难过美人关，尽管和殷千紫比起来，杨草实力高强，但在殷千紫的胳膊下，他一点反抗的欲望都没有，反而觉得，咦？这妞的胸部好像比以前大了些……

　　推杯换盏之后，自然提到了正事。原来新英会那天杨草昏迷后，杨树和赵无忌与张成约好，请张成的父亲为其炼化乌黑战戟，重新打造新的三星魂器。

　　张成自然爽快地答应。在杨草和刘颖没分出胜负的时候，他就选择了抱赵家的大腿。后来杨草赢了，他就更要和赵家拉好关系了。

　　因为谁都知道，一山不容二虎，赵刘两家虽然抗衡了这么多年，但总会有分出胜负的那天。那一天来临后，九龙镇的势力必然会重新洗牌，到时候站对了队伍，自然飞黄腾达。若是站错了，那就是乌龟倒霉，壳也跟着倒霉了。

　　张成和殷千紫都是聪明人，自然很清楚这个道理。

　　就这样，杨草、杨树和赵无忌受约来到火龙村。赵家作为九龙镇两大家族之一，对张成和殷千紫的招待已经算是很好了，但和火龙村对杨草三人的款待比起来，简直无法相比。

　　火龙村虽然只是一个小村庄，物质有限，但他们的心意和热情却挥洒到了极致。吃最好的，住最好的，走到哪里，都会有一大群人簇拥着。甚至村长的助理还悄悄的询问杨树和赵无忌，需不需要什么特殊服务……别瞧咱村子小，但该有的还是有……

　　至于杨草，并不是因为他是小孩子，而是殷千紫已对他心有所属，村干部们自然不敢再做安排。总之，在张成的父亲为其锻造新的三星魂器的几天里，杨草三人简直享受到了在赵家都不曾享受到的热情款待。

　　张成的父亲是一个满脸络腮胡子的魁梧大汉，一双手上长着厚厚的老茧，模样凶恶，但性格非常正直随和。据说他以前是苏城一个非常有名的器客，只是后来得罪了苏城权贵，才回到了火龙村。

　　在看了他打造的兵器后，赵无忌对他非常满意，很放心地将乌黑战戟交给了他。

　　张父将乌黑战戟炼化后，按照赵无忌所要求的剑计算材料，居然还剩出了一小半。杨树便捡了个便宜，要张父为他打造三个剑梭。

　　赵无忌自然没有任何异议，本来这乌黑战戟就是杨树和他一起抢夺来的。就算杨树全部都要，他也没什么话说。

　　商定好了，张父就开始动工了。他答应赵无忌和杨树，最多一个星期完工。

　　一个星期的时间不长，家里也没事，赵无忌索性就不回去，在村长好吃好喝的安排下留在火龙村。杨草也乐得在这里，这里安静，清闲，非常适合他修炼。

　　于是三人都留了下来，等待三星魂器的诞生。

　　在经历了新英会那种紧张的气氛后，日子似乎又归于平淡。

　　……

　　黄昏，有雾。

　　九龙镇下起了下雨。

　　雨水冲刷着地面，冒出阵阵水气，让雾更浓了。

　　如果说九龙镇的老百姓非要拿两大家族开刷，那么赵家府邸就是九龙镇的王府，而刘家府邸绝对是九龙镇的皇宫。

　　建筑庞大，装潢奢华，无论是门前两排共十二座金色石狮，还是内院高达十丈的假山，和占地十亩的湖泊，在九龙镇这个地面上都已是豪华到了极致。

　　刘子昂是个极其会享受的人，无论是精神层面还是物质层面，都不甘落于人后。

　　起码在九龙镇这块地面上，他绝对要做第一。

　　这个时代，人无大病大灾，正常寿命是七十岁左右。进入土魂境后，寿命能增长十年。在进入火魂境，又能增长十年。刘子昂已是土魂境巅峰期，若是有福气进入火魂境，那是能活到九十岁的。所以他估摸着自己至少还有二十年活，所以这二十年的每一分每一秒都要好好享受。

　　昏暗的书房内，刘子昂坐在一张偌大的狮头椅上，五只手指在书桌上有节奏的敲打。离他五步远的地方，分别坐着两男一女。

　　这三人是他的儿女，都是土魂境的魂客。

　　大儿子刘王城，大女儿刘王妃，小儿子刘王子。他还有一个儿子，是刘王子的哥哥，名为刘王府，在五年前和赵家的决战时，被赵金打残，现在已是废人，也不再参与家族的议事。

　　书房里沉静了许久，最后还是刘子昂开口道：“听说阿颖醒了，他怎么样了？”

　　刘王城是刘颖的亲生父亲，见父亲问话，忙道：“阿颖虽然伤势严重，但只要调养数日，并无大碍。”

　　“阿颖的情绪如何？”这点才是刘子昂最关心的。一个人失败了不要紧，就怕失败了爬不起来。二儿子刘王府是他心中永远的痛。其实只要刘王府配合，他多花点钱，多想点办法，也还是有机会让刘王府康复的。但刘王府已心灰意冷，不再管家族的事，一直是刘子昂的心病。

　　所以刘子昂担心刘颖也和他二叔一样，一蹶不振。

　　刘王城道：“情绪比我想象的要好。成为魂客后，他心境比以前更加平静了，这一次的失败对他打击不大。”

　　刘子昂放下心来，道：“家里所有能动用的资源，只要阿颖需要的，统统给他！让他尽快熟悉土魂境的力量，成为家里的中坚力量。”

　　“是。”刘王城点点头。

　　短暂的放松后，刘子昂的神情又严肃起来，道：“阿颖的事过去了，其它的事也就算不得什么大事了。但有一事，必须得办。”

　　“父亲大人尽管吩咐。”还是刘王城答道。

　　刘子昂定的规矩非常多，家里的下人见到他要跪拜，儿女们称呼他也不能直接喊爹，而是要叫父亲大人。

　　“杨草这个孩子是个祸害，你们应该明白怎么做吧？”


第051章 探测浮生戒

　　刘子昂此言一出，书房内顿时充满了肃杀之气。

　　刘王城眉头微微一挑，郑重地说道：“父亲大人，他只是一个孩子而已。况且他也不姓赵，终究不是赵家人。他现在名声在外，实力超过了赵家所有小辈，我们不去管他，孩子们爱攀比，或许他们自己就会斗起来。”

　　刘王妃是个一边脸上有一块红色胎记的妇人。但她不丑，而且皮肤很好，丰腴柔软，是个极其有成熟魅力的女人。她没有儿女，但成过几次亲，可是男人都已经死了，并且都是死在她的手上。这其中的原由没有谁说得清楚，怕是只有这个书房里的四个人和那个废物二哥知道原因。

　　她面带笑容的瞥了刘王城一眼，妖娆的声音道：“大哥，自从颖儿死后，你就变得这么宅心仁厚了？父亲大人说的对，那杨草是个祸害，他已经塑体十重了，若是等他成为魂客，我们就是想动他，都不是那么容易了。要杀，就要尽快杀掉。”

　　刘王子脸色苍白，并不是情绪所致，而且他皮肤本身就这么白。他是刘超的亲生父亲，这时也赞同刘子昂的意见，不冷不热的说道：“大哥不同意，那就不参与就是，这事我去办。”

　　刘王城闭上眼睛，声音变得极为冷酷，道：“王妃，你非要捅我伤处吗？在这件事上，你不必拿颖儿说事。”

　　“难道我说错了？”刘王妃嘴上不然人，和刘王城对峙道：“你是我亲大哥，我才这样说，我不希望你变成现在这样。成大事者必须……”

　　“你再说，我会像小时候那样扇你耳光。”刘王城淡淡地说道。

　　刘王妃顿时愣住，拳头捏的咯咯直响，却那这个大哥没办法。

　　“够了，你们兄妹俩别争了！”刘子昂一脸怒气，对刘王妃说道：“你也是，什么事不好提，提这个干什么！颖儿没死，颖儿已经是个魂客了，他是我们刘家的骄傲！”

　　刘子昂又朝刘王城望去，态度温和了些，显然他对这个大儿子还是最信赖的，道：“王城，你妹妹说的对，那个杨草绝对不能留。他现在塑体十重，就把已经进入土魂境的阿颖打败了，若到他成为魂客，简直不敢想象。现在赵家如日中天，赵无忌赵有静杨树这些小辈都起来了，若等他们都成为魂客，我们刘家就不要混了！先下手为强，后下手遭殃。先除掉杨草，再干掉杨树，然后向赵家开战！”

　　此言一出，刘王城三人都是一惊。

　　刘王城郑重地问道：“父亲大人，你决定开战了？”

　　刘子昂点点头，道：“我越来越不安了，再不动手，被动挨打的恐怕就是我们了！”

　　“好，我赞同父亲大人的意思！”刘王妃脸上流露出嗜血的兴奋表情，问道：“父亲大人，什么时候开战？”

　　“等我先进入火魂境。从明天开始，我就闭关，最多半年，一定能进入火魂境！”

　　“好！”刘王妃拍手叫好，很是兴奋，笑道：“我早就等父亲大人这句话了。等父亲大人出关，我们就把赵家连根拔起，到时候整个九龙镇就是我们的了！再休养几年，再向苏城进军，争取在苏城也能占据一方席位！”

　　“嗯……”

　　顿了顿，刘子昂问道：“杨草的事，你们谁去办？”

　　刘王子从椅子上站起来，请命道：“父亲大人，让我去。阿超招揽了赵家原来的一个仆人，对赵家的情况非常了解，现在还有亲近的人在赵家做内应。他说杨草现在正在火龙村，正是我们下手的好时机。”

　　“还有哪些人一起去的？”

　　“杨树和赵无忌。”

　　刘子昂眼里射出仇恨的光，道：“这三人，现在都不走单了？”他站起来，在书桌后来回走了几步，道：“好，就去火龙村击杀他！主要目标是杨草，如果情况允许，把那杨树也干掉！至于赵无忌，别急着动他，这人虽然修为不高，但深不可测，虽然在新英会上败给阿颖两次，但他都没有出全力。何况他是赵家的长孙，动了他，怕赵家提前和我们开战，影响我闭关修炼。”

　　刘王子点点头，苍白的脸上终于浮现出一点血色。似乎只有当他要杀人的时候，这点血色才会吝啬的从脸皮下浮出来。他点头道：“是，父亲大人。”

　　“王妃，你和王子一起去。”

　　刘王子有些诧异，道：“几个小辈而已，这事我一人去就够了，何必劳烦大姐。”

　　刘子昂摇摇头，道：“杨草那小子很邪门，赵无忌也深不可测，杨树更是不知道他深浅，你虽然境界比他们高，但没个照应不行。就让你大姐陪着你，给你打下手怎样？”

　　“那怎么敢……大姐去，自然全听大姐的吩咐。”刘王子侧过身，向刘王妃行礼。

　　刘王妃轻笑道：“少罗嗦，你我都是土魂境中期，没有谁强谁弱，就听父亲大人的，我给你打下手。”

　　“全听大姐吩咐。”刘王子再次对刘王妃行礼，其间充满了嬉笑逗乐之意，但刘王妃也不在意，反而亲近的挽着他，可见姐弟俩关系很好。

　　“好了，你们去吧！明天我闭关了，家里的事全由王城打理。”

　　“愿父亲大人出关之时，就是进入火魂境之日！”

　　……

　　殷千紫是个非常主动的女孩子。至少在追求倾慕的对象上，表现的非常主动。

　　她对杨草的热情，已经完全超出于东道主对贵客的款待。

　　因为，她每天都在深夜里喊杨草出来看星星。

　　其实火龙村上空的星星和九龙镇上空的星星没什么不同，两个地方也就一天脚程而已。但殷千紫坚持的认为火龙村的星星很美，并且觉得很有必要拉上杨草这个远道而来的贵宾欣赏一番。

　　杨草也不好拒绝，毕竟殷千紫太过于热情，热情到每次和她在一起，就觉得她像是一团火，而自己就算是块冰，也会被她融化掉。

　　不过杨草也很喜欢和殷千紫在一起，这种性格的女孩子，虽然热情，但不吵，很容易让彼此开心起来。

　　两人每次在一起，都很愉快。

　　傍晚，吃完村长安排的丰盛晚宴。杨草计算着离殷千紫来邀自己看星星还有一个时辰，便待在房间里办自己的事。

　　这里不比赵家，没有准备杨草每天要看的书，所以杨草便找了其它的事做。

　　比如说炼化从妖洞里得来的银光石，研究浮生戒等等。

　　新英会给杨草带来的收获很大，如他所料，这银光石果然是比泣血灵芝还要好的东西。在小龙的炼化下，这些银光石被炼化成了三星魂丹，而且还是高品质的三星魂丹。

　　一个泣血灵芝炼化而成的三星魂丹就让杨草顺利的突破到塑体第九重，而他的浮生戒中有一百多块银光石，每一块银光石能炼化出一粒三星魂丹，全部炼化完后，他能收获到一百多粒三星魂丹！

　　他的打算是，给杨树和赵无忌一人二十粒，再给赵家贡献出二十粒，自己还能剩下六七十粒。光是这二十粒上品三星魂丹的价值，就高于了赵成城给予杨草的所有物质的价值。

　　可以说，现在的杨草已不靠赵家什么，反而是赵家靠着杨草在快速成长。

　　要知道，这些上品三星魂丹对土魂境的人帮助都很大，而对赵有静赵无畏这些塑体境的人来说，更有如神药。

　　当然，小龙每天能炼化的数量也有限。他炼化的方式是通过进食，再吐出魂丹来，若是他吃饱了，自然也就吃不下了。吃不下了，也就吐不出魂丹了。

　　杨草坐在茶几旁的小板凳上，左手随意搭在茶几竹制桌面上，念力一动，浮生戒上闪烁微亮的光芒，顿时五块银光石凭空出现在茶几上。

　　小龙跳上茶几，在银光石的面前深深吸气，便看见一缕稠密的银色气流从银光石中冒出来，被小龙吸进了嘴里。如此反复，五块银光石被吸干，小龙的肚子也已经鼓的老大了。

　　被吸干的五块银光石晾在那里，已变得毫无色泽，就和五块模样古怪的普通石头无异。

　　这就是小龙现在一顿的饭量，每天最多三顿，因此每天最多也只能炼化出十五粒三星魂丹来。

　　不过杨草并不担忧，因为随着小龙吸收银光石里的精华气息，小龙的身体已逐渐长大，气质也在渐渐的蜕变。小龙越大，饭量也会随着增长，那以后能炼化出的魂丹数量只会是越来越多的。这是一个良性循环。

　　更何况，对于如今的杨草而言，每天能炼化出十五粒三星魂丹已经足够了。

　　且不说材料是否能跟上，就算能跟上，杨草每天也吃不下十五粒。

　　至于浮生戒，他研究了五天都没有研究出什么结果。

　　他修为不够高，精神力有限，每次不敢把精神力留在浮生戒里太久，每天只是探测一小块地方。

　　虽说赵成城已经探测过了，但他并不是不信任赵成城，而是觉得机缘这个东西很重要。有时候发现一个东西，并不是说你实力很强就能发现，而是得看你有没有机缘。

　　杨草不会放过任何一个机会，他固然要试一试的。

　　在精神力的探测中，浮生戒里是一片偌大的空间，一眼望不穿，果真如赵成城所说，有百亩空间大小的样子。

　　杨草每天探测二十亩精神力就支撑不住了。五天的时间，他已把空间内的所有地方都探测完，全部都是灰蒙蒙的一片，若是把东西放进戒指里，那东西就会悬浮在空中。杨草的精神力一进入空间内，就看见几十块没炼化完的银光石悬浮着。

　　今天是他决定最后一次探测浮生戒内部的空间，主要是沿着边缘逛一圈，仔细的再勘察一下，看能不能发现什么疑点。

　　这个时候，杨草是不能被打扰的。他把门从里反锁，让小龙充当“护法”。

　　已经吐出五粒三星魂丹的小龙很满足，精力充沛的它很自信的接受了这个任务。

　　浮生戒空间里还是和以前一样，没有什么异常，杨草绕着边沿再细细的探测一番，也只是抱着一个侥幸心理。他觉得凡事做尽了自己该做的，那也就没有什么遗憾，若是做得不够仔细，而让原本应该属于自己的东西与自己失之交臂，那才是最大的遗憾。

　　或许是杨草的谨慎和执着感动了上天，又或者是这本来就是属于杨草的机缘，杨草终于发现浮生戒空间的一些异样。


第052章 浮生镇妖塔

　　以前他总是大范围的游走，计算空间的面积和以鸟瞰的视角探测空间，今天沿着边沿的仔细勘察，发现在空间的边缘处，隔那么远就有一个闪闪发亮的光点。

　　空间的整体色调是灰色的，光又是白光，所以以前探测的时候没有注意。杨草注意到，这些白色光点分布的很规律，而正是这种规律吸引了杨草。

　　杨草现在是浮生戒的主人，他就是浮生戒空间里的神，掌控着浮生戒里的一切。他来到光点面前，精神力一动，便有一股精神力注入光点中。尽管这样会让杨草的精神力消耗的更快，但为了探索，这点付出是很有必要的。

　　绕着空间边沿探测了一圈，果然发现整整一圈都有这些光点分布，当杨草在所有的光点内都注入了精神力，他已经筋疲力尽了。但就在这个时候，那些光点发生了变化。

　　一道道光点从空间边沿浮出来，冉冉升起，宛如灰色空间里的明月。而这些明月在上升到一定高度后便不再动了，而是同时向空间中央射出一道乳白色的光。

　　这一道道光，洁白、圣洁。只是望一眼，就感受到了一股强烈的正义感。

　　好在杨草是个单纯的孩子，也没做过什么恶事，若是一个穷凶极恶的恶人看见这些光，立马就会精神分裂，灵魂被这道光给吞没。

　　杨草呆呆地看着，看着这些光在空间中央汇聚，凝结。

　　被凝结成实质的白光突然一闪，而那团几乎占地十亩的白光中，居然出现了一座巨大的塔！

　　这塔有十层，高高的耸立着，杨草作为空间里的神，都需要抬起头仰视，才能看见那高高在上的塔顶。这十层塔还不是实质，只是淡淡的虚影。但即便如此，杨草立马就感受到了一股前所未有的妖气扑面而来。

　　空间内顿时妖气冲天！

　　但这些妖气却无法从空间中跑出来，也无法伤害到杨草的精神，因为在那团团代表着正义的白色光芒的包裹下，所有的妖气都无法肆虐，只是在那十层塔的周围缠绕徘徊。

　　“这……这是什么！？”杨草几乎惊呼出声。

　　而就在这个时候，塔顶上的一颗黑点在杨草的视线里越放越大，带着嗜杀的凶意，竟直接朝杨草奔来。

　　那些锁住妖气的白色光芒却对这黑点不理不睬，任由他对杨草发起进攻。

　　“不好！”杨草深知不妙，他精神力已达到了虚弱的状态，根本无法反抗，若是被击中，不死也要落得一个变成白痴的下场。

　　就在这万分紧急的时候，又一个红色光点从杨草的视线里冒出来，并且守护着杨草的精神力，抵挡住那黑点的冲击。

　　“孽障，有本护法在此，休想伤我主人！”

　　杨草张大嘴巴，惊讶地看见，这红色光点竟然是小龙！

　　而小龙，居然开口说人话了！

　　那颗黑点依然在急速前进，离得近了，才看见这是一团黑色的能量球。球体表层有无数道条状的黑色罡风在旋转，速度快，又很密集，让人看不清球体里面是什么。

　　这能量球离杨草越近，杨草就越发感觉到那种如山如岳的压力。杨草甚至感觉到，这黑色能量球带给自己的压力，比新英会那天刘颖释放的“血祭魔王斩”所带来的压力还要大！

　　他不知道这是什么。他只知道，若是自己被这能量球击中，自己的精神力将会立马崩溃。本体至少会变成白痴。

　　他已经敢断定，操控这能量球的是一个比刘颖要强大得多的存在。

　　然而这时，出现在杨草面前的小龙突然发出一声怒吼，全身上下的毛发都竖立起来，全身一片火红，那一根根火红的毛发如同是一根根红色的尖针。

　　能量球戛然止住！

　　小龙厉声道：“孽障，你再放肆，就将你打回浮生镇妖塔！”

　　闻言，那能量球里传来一声哀嚎，所有的杀意都收敛起来，竟乖乖的悬浮在小龙面前。

　　杨草看呆了，小龙虽说身份神秘，但现在的它压根就没有什么实力。而这个比刘颖还要强大的存在，居然被它一句话就吓住了？

　　还有，那浮生镇妖塔是什么？

　　还有，小龙怎么突然间就会说话了？

　　还有，总之……杨草此时的疑问太多了。

　　“现出原形来！”小龙又说道。

　　漂浮在能量球表面的黑色罡风逐渐变得缓慢，随后停止，消散，和空间内灰蒙蒙的灰色融为一体。

　　这时杨草才看清，原本在能量球里面的是一头巨大的黑熊。

　　喔，不对。说是熊，却又不完全是熊。因为它虽然有熊的脑袋，有熊掌，可是身体却是和人一模一样，而且它身上还穿着人类的铠甲。

　　小龙和这头巨熊站在一起，还没有巨熊的脚掌高，可它抬头望着巨熊，反而让巨熊的眼里充满了敬畏。

　　黑色巨熊向小龙低下头，道：“不知是塔主降临，熊抱多有得罪，请塔主惩罚。”

　　“你叫熊抱？”

　　“是的，塔主。”巨熊态度谦卑，一对乌溜溜的眼珠老实巴交的看着小龙，就像一个面对家长的孩子。“我这名字还是当年浮生大人亲自取得。”

　　“你是浮生大人当年收取的一只小妖吧？多大了？”

　　“我才五百岁，连人形都还没修全。”

　　“坚持自己的道就好，何必要执着修成人形。”

　　“熊抱”点了点头，道：“塔主，请问您是几代？是二代还是三代？”

　　小龙摇摇头，道：“我不知道。我进入浮生戒后，脑袋里只有对浮生镇妖塔的记忆，其它的事情想不起来。”

　　熊抱面色一惊，道：“难道悟空塔主遇害了？你是它的子嗣，它在死前肯定把记忆精华留在了你的脑海里。”

　　小龙点点头，道：“应该是这样，我出生还没多久，但脑海里有很多记忆碎片。”

　　“那就对了。”熊抱再次对小龙施礼，道：“那以后就请塔主大人接管镇妖塔！”

　　小龙侧过身，望向杨草的精神力在浮生戒空间造成的投影，道：“他是我的主人，也是我母亲的衣钵继承人。现在机缘巧合，他又得到了我母亲的主人浮生大人的神级魂器。这是天意，以后就算我是塔主，这浮生镇妖塔也要归他掌管。”

　　熊抱望向杨草的眼神顿时充满了敬畏，卑微地说道：“既然是悟空塔主的继承人，那也就是吾主！以后熊抱全听吾主和塔主吩咐！”

　　“现在浮生镇妖塔已是空荡荡了，就只有你一只守塔妖精，这是缘分，从此以后，你就是副塔主了。我和主人都要修炼，镇妖塔的事情还需要你多操心。”

　　“当真？让我做这镇妖塔的副塔主？”熊抱不可思议地问道。

　　小龙点点头。

　　熊抱兴奋的笑起来，一对乌溜溜的眼珠子里射出精光。对于熊抱来说，这是一种恍如隔世的感觉，想想当年自己只是一只小小妖精，就算是现在，也才只有五百岁而已，居然当上了浮生镇妖塔的副塔主！

　　浮生镇妖塔啊，这可是浮生镇妖塔啊！归海浮生当年不离身的神级魂器啊！

　　想想五百年前的场景，想想那时候浮生镇妖塔下镇压的十万妖军，不知有多少魂丹境界的妖物，都要听从塔主的吩咐，为归海浮生效命。而作为塔主，哪怕是副的，都是一件多么威风的事啊！

　　不过，现在不比往日，现在的浮生镇妖塔中，连一个土魂境的妖物都没有。

　　小龙看出了熊抱的失落，信心十足的说道：“我主人是这个时代的天子骄子，凭天地气运而生，未必就不能超越浮生大人。你不必多想，只需做好自己份内的事，主人会让浮生戒的境界逐渐提升起来，将浮生镇妖塔修复，塔下的妖物也将会越来越多，有你耍威风的时候！”

　　熊抱脸上微红，尴尬的低下头。

　　小龙仔细地打量熊抱，见他全身漆黑如墨，黑色的毛发暗淡无光，全身上下显得死气沉沉，毫无生机和活力，不禁问道：“熊抱，你的力量是不是被禁锢了？”

　　熊抱点点头，回头朝笼罩在镇妖塔周围的白光望了一眼，道：“这是悟空塔主当年在戒指里留下的审判之光，若不是我体内被浮生大人注入了一丝力量，早就被这些审判之光给烧成灰烬了，哪像现在只是力量被禁锢。”

　　“新的主人来了，这些还需要担心么？”小龙转过身，面对杨草的投影，突然朝杨草的腹部钻了进去。下一刻，在房间里打坐的杨草身子一震，只觉得气海里的金色魂力种子微微一颤，顿时一缕金色的光芒从中飘出来，进入浮生戒空间，猛地一下钻进了熊抱的脑海里。

　　下一刻，一团金光在熊抱头顶绽放开来，随即从上至下扫过，熊抱的身体便恢复了色泽。竟和小龙一样，是一头全身长着火红色毛发的巨熊。

　　从黑白变成了彩色，熊抱像是获得了第二次生命一样，无论是力量还是气场都增强了许多。

　　熊抱捏紧熊掌，大喜道：“力量恢复了！感谢吾主！”

　　他立马在杨草的投影前跪下。

　　杨草也不拒绝，好奇的问道：“熊抱，你是什么修为？”

　　熊抱跪着道：“禀吾主，火魂境初级。”

　　“火魂境！”杨草心里一惊，有些恍如梦中，自己居然就这么收服了一个火魂境的妖精？

　　要知道，连赵成城和刘子昂的修为都没有达到火魂境啊！

　　小龙道：“主人，你的精神力已经虚弱了，该出去了。”

　　不说还好，小龙这样一说，杨草立马从震惊中回过神来，顿时感到精神力虚弱的厉害，就欲出去。

　　这时，从那浮生镇妖塔中飞出来一团五颜六色的光芒，这光芒巴掌大小，钻入了小龙的眉心。

　　小龙一喜，道：“这是母亲留下来的记忆精华，塑体魂术《猿魔举鼎》！”

　　小龙手舞足蹈的说道：“这《猿魔举鼎》能让我修完整个塑体境。主人，这段日子我就在浮生戒里修炼，等进入土魂境了再出来。你要找我有事，直接用精神力在浮生戒里叫我就是。”

　　似乎知道杨草担心什么，小龙又道：“这些银光石我每天都会服用，炼化的魂丹会放在镇妖塔之外，你想要随时都能取。你若是得到了什么灵药就扔进浮生戒，我自己会吃的。”

　　“好吧……”杨草终于承受不住，将精神力从浮生戒里抽回来。

　　他大口大口喘着气，环顾四周，朝房间里的景致扫了一眼，只觉得刚才发生的一切宛如梦中。

　　他全身上下，已是大汗淋漓。

　　“去沐浴吧……”

　　对于杨草而言，沐浴是最好的放松方式，他躺在盛满温水的木桶里，待精神稍稍好了些，终究还是忍不住呼唤浮生戒里的小龙。

　　毕竟，他的疑问太多了。

　　“小龙，你怎么突然就会说话了？”

　　“主人，我修为不够，只有在浮生戒里才能说话。除非等我进入土魂境，那出来后也就能说话了。”

　　“你究竟是谁？你的身份到底是什么？”这是杨草最关心的问题。

　　“这个我自己真不清楚。我所知道的事，都是母亲留在我脑海里的记忆精华。但这个记忆精华并不全，我在想，我母亲是不是不只有我一个孩子，而是把记忆也分给了其它的孩子。”

　　杨草猛然想起，当初那巨猿托孤给他，可是有五只小猴崽的。听小龙这样一说，杨草断定，肯定是那巨猿把记忆精华分成了五份，每个小猴崽继承了一份，小龙自然也只有一份，那记忆肯定就不全了。

　　小龙又道：“我只隐约的记得，我母亲当年和浮生大人的一些事。浮生大人是我母亲的主人，就像你是我的主人一样。当年浮生大人炼制了浮生镇妖塔，便让我母亲做塔主，统领十万妖军。”

　　“十万妖军！”杨草惊道：“那浮生镇妖塔究竟是什么宝贝？”


第053章 地为砧板，天为刀。

　　“浮生镇妖塔是浮生戒的核心。当年浮生戒是神级魂器，也就是高于十星魂器的神品。戒指里的空间自成一个世界，足足可以装下十个神州！浮生大人是天地间数一数二的大能，他不相信世间任何人，于是在浮生戒里炼制了镇妖塔，专门抓来一些修为有成的妖物，镇压在塔下，为他所用。浮生镇妖塔威力无边，最终镇压了十万妖军。浮生大人让我母亲率领着十万妖军，为他东征西讨，将仙界和冥界搅得一塌糊涂。”

　　“将仙界和冥界搅得一塌糊涂！这该是多么大的威能啊……”杨草的惊讶已是难以言喻，声音有些颤抖道：“听你这么说，你母亲就是熊抱所说的悟空，也就是我在山顶遇见的那只巨猿。他已经陨落了，那浮生大人呢？”

　　小龙遗憾地说道：“这个我就不知道了。这部分记忆我没有……不过母亲已死，浮生戒也变成了三星魂器流落人间，镇妖塔中的妖物已全部都逃跑，想必浮生大人也肯定遭遇到不测了。”

　　“那么厉害的人物，拥有十万妖军的大能，居然也会遇到不测？”杨草诧异地说道。

　　“与天斗，与地斗，与天地斗，该需要付出多么大的代价？从我现有的记忆里，已看出浮生大人是一个不甘于禁锢于天地之间的人，那么他存活在这个世间，就会被天地所不容。一个被天地所不容的人，哪怕他再厉害，就算有百万妖军，又怎样？最终还是会被天地压榨为齑粉。地为砧板，天为刀，天地之间的任何生灵都是鱼肉，只能任由天地宰割。”

　　“地为砧板，天为刀，天地之间的任何生灵都是鱼肉，只能任由天地宰割……”杨草默默的念着这句话，突然从木桶中站了起来，大声道：“我知道了！我知道浮生大人的理想了！”

　　小龙疑惑的声音在杨草的精神世界里传来：“主人，你知道浮生大人什么理想？”

　　“浮生大人的理想就是要做摆好地砧板，拿起天刀，去宰割鱼肉的人！”杨草的眼中射出敬仰的光芒，道：“伟大！太伟大了，太伟大的理想了！不甘心站在大地的砧板上，不甘心抬头仰望天上的大刀，不甘心为天地间的鱼肉，那就飞天遁地，超越天地之上，做拿刀宰鱼肉的人！”

　　“这等理想！这等雄心！已不是人间帝王所能比拟的了。这位浮生大人，他的理想是要做天地的主人啊！”

　　“大概是吧……主人，”小龙声音有些担忧，怕杨草被归海浮生的精神所影响，劝道：“你还是脚踏实地的修炼吧，这些事情不要去想太多。小心走火入魔。”

　　“嗯！”杨草点点头，但内心依然还是兴奋不已，他爱不释手地抚摸着浮生戒，没想到这个原本以为没什么大用的三星魂器居然是个天地间数一数二的宝贝。

　　神级魂器！他以前连听都没听说过。

　　虽然现在才只是三星魂器，但小龙说了，无论是浮生镇妖塔还是浮生戒本身，都是可以修复的，它们还有成为神级魂器的可能。

　　杨草又有疑问，道：“小龙，这浮生大人如此有名，浮生戒的名头自然也不会小，苏城主办方怎么就把这浮生戒作为奖品了？”

　　小龙道：“在我没告诉你之前，你知道浮生大人是谁吗？知道浮生戒是什么东西吗？”

　　“不知道。”

　　“那不就得了。”小龙解释道：“浮生大人不是神州的人，而是生长在神州之外的另外一个州。他在那个州上就已修炼成大能，然后便开始和仙界与冥界对抗。在真正的魂客世界，他的名声赫赫有名，但在人间，知道他的人还真不多。更何况苏城这个小地方，哪会有人知道浮生戒是什么来头。要不是看在是三星魂器，怕是早就被当成普通的储物魂器给贱卖了。”

　　小龙接着道：“你看看浮生戒上的古文字，这是浮生大人家乡的文字，就是浮生戒的意思。要不是有懂的这个文字的人将其翻译过来，恐怕苏城的人连浮生戒的名字都不知道。主人，你是秉天地气运而生的人。不但是我母亲的继承人，现在得到了浮生戒，也就是浮生大人的继承人了。你这一生，注定不会只在这个小小的九龙镇，你的天地还广阔的很。你要记住，不要过多地去在乎人间的人情世故，而是要将精力花在不断的提升实力上。秉天地气运所生的天子骄子，有得天独厚的运气，却也有无法想象的劫难，主人你需时刻做好准备，迎接一次又一次的劫难。”

　　杨草郑重地点点头，道：“明白了。小龙，那你也加紧修炼，我们并肩作战，遇到劫难也能更有把握的解决。”

　　“嗯，我有了《猿魔举鼎》，不出一个月应该就能进入土魂境吧。”

　　杨草差点一头栽倒在水里，惊道：“不出一个月进入土魂境！？你也太夸张了吧！”

　　“在我的记忆精华里，有母亲当年的修炼记忆，我母亲从塑体一重到土魂境只用了二十多天，我相信自己也不会差太多吧……”

　　“变态，太变态了……和你比起来，我和我哥还算是什么天才，简直就是蜗牛速度……”

　　杨草叹道：“人比人，气死人啊……”

　　“主人，我不是人。所以你没什么自卑的。在这个世界，人本来就是弱者。”

　　杨草点点头，认同小龙的观点，人的确是弱者。

　　但如果……做了那个拿刀的人，还会是弱者？

　　“小龙，既然你叫我主人，那我有一个要求，你必须得答应我。”

　　“主人尽管吩咐。”

　　“以后不许再叫我主人！”

　　“这……那叫你什么？”

　　“叫我哥哥！一直以来，我都是把你当做弟弟看待的，我们是一家人。”

　　“好吧，小草哥……”

　　“瞧，这样听着多顺耳。”

　　和小龙的这一番交谈对杨草的影响巨大，几乎是让他认识了一个全新的世界。而他也丝毫不怀疑小龙的话，毕竟浮生戒里的镇妖塔就摆在那里。还有那个火魂境的熊妖，那对自己谦卑的态度还历历在目。

　　一个火魂境的魂客称呼他为吾主，这是他做梦都没有想到过的事。

　　调整坐姿，缓缓的闭上眼睛，享受的靠在木桶边沿，任由温水刺激自己的皮肤，将疲惫从毛孔里释放出去。

　　这样的状态，让杨草有种昏昏欲睡的感觉。

　　但有人似乎偏偏不愿让杨草这样清闲，就要杨草快要睡着的时候，门外传来一声声呼喊：“杨草！在哪？你在哪里？”

　　随着这一声声叫喊，杨草还听见了一阵阵木门被踢开的声音。

　　越来越近。

　　啪！

　　终于，杨草房间里的木门被一脚踢开，殷千紫从门外冲了进来，喜道：“杨草，你在这啊！”

　　“是啊……我在洗澡。”

　　“你知道我要来喊你看星星的，这个时候洗澡干嘛？”殷千紫来到木桶边，双臂靠在木桶边沿，笑嘻嘻的望着杨草裸露在水面上的胸肌，道：“难道是……你想？”

　　“我什么都没想！”杨草连忙压低身子，只让脑袋从水面上浮现出来。

　　只是这水很清澈，在灯光的映照下，透过水面也能看见水下扭曲的赤体。见殷千紫饶有兴趣的往水下张望，杨草浑身不自在，道：“我洗完了，你在外面等我，我马上好。”

　　“就洗完了？”殷千紫站起身，将手放在腰带上，一副要解开腰带的样子，道：“我还打算和你一起洗的，这木桶够大，能容得下我们俩。”

　　“呃……”杨草咽咽口水，脑海里顿时浮现出殷千紫脱光衣服的模样。当然，他那只是联想。“千紫，我们会不会发展的太快了，我还没做好准备……”

　　“不会太快啊！只要我喜欢你，你喜欢我，我们什么时候都可以。”

　　“不行不行，至少在这里不行。”

　　“为什么在这里不行？”

　　“万一来人了多不好！”

　　殷千紫打了一个响指，道：“我明白了，你现在洗澡，就是想和我在外面……杨草，你真浪漫啊，在星空下，在草地上……好吧，我也去洗个澡！”

　　说着，殷千紫就往外走。

　　杨草连忙喊道：“别别……我不是那个意思，我不是你想象的那样！”

　　“哈哈哈！”殷千紫哈哈大笑起来，将门一关，在门外说道：“你还真是个有趣的雌娃娃！我逗你玩的！小弟弟就是小弟弟，居然这么害羞。”

　　被殷千紫这样一捉弄，杨草脸上顿时通红，竟一下从木桶里跳出来，赤裸着身体对门外大喝道：“谁是雌娃娃？谁是小弟弟？殷千紫，你太小看我了！我不是小孩子，我是个男人，有本事你再进来试试，我马上就把你给办了我！”

　　啪！

　　门再次被踢开，殷千紫盯着杨草的身体，故意目不转睛的在某些重点部位看。

　　杨草“扑通”一声跳进木桶里，将整个头都没了进去，一边喝水一边大喊道：“行，我服你了，殷姐，你行行好，让我换衣吧……”

　　……

　　星空下，杨草和殷千紫并肩坐在草地上，仰望着天上的繁星。

　　两人在一起的时候彼此话都很多，总是说着一些小时候的趣事。杨草不知道这算不算恋爱，但他知道，殷千紫肯定是把这段经历当着恋爱的。

　　不过他总是有一种感觉，这殷千紫并不是他喜欢的类型。

　　因为他对殷千紫，毫无心动的感觉。

　　倒像是无话不说的哥们。

　　只是不知，殷千紫会不会这样想。

　　“你是秉天地气运而生的人，不要太在乎人间的人情世故，而是要把精力花在修炼上，以应付那些接踵而来的劫难……”

　　想起小龙对自己的忠告，杨草释然。也就不再多想，在人情世故上顺其自然一些。某些事情，都是水到渠成的，自己不要刻意地去强求。

　　唯一需要强求的，那就是自己的实力。

　　只有让自己的实力不断地进步，才是王道。

　　“谈情说爱，很惬意。”

　　冷冷冰冰的七个字在杨草和殷千紫耳边响起，两人抬起头，看见十步外的草地上，不知何时已站着一个人。

　　借着星光，两人看清了这人的脸。

　　这是一张苍白到极致的脸，苍白到仿佛已病入膏肓的脸。

　　两人顿时警惕起来，站起身。

　　殷千紫作为火龙村的主人，先开口问道：“你是什么人？我不认识你。”

　　脸色苍白，声音阴冷，这人突然从黑暗中出现，就像是从冥界复活而来的阴鬼。

　　“我是来索命的人。”

　　殷千紫面色一沉，道：“索谁的命？”

　　那人抬起手，指向殷千紫身旁的杨草，阴冷的声音几乎是从齿缝里发出来的。

　　“他的命。”


第054章 我口味重，你怕是看不惯。

　　有的人声音粗如雷，有的人声音细如水，有的人声音沙哑，有的人声音阴柔，不同的声音带给人不同的感觉，但很少会有一种声音像现在这样，每一个音符都钻进了杨草和殷千紫的皮肉里，像针，像融化的冰，像地底的阴风，让两人不寒而栗，全身上下如同淋上了一层霜。

　　所以，就算他没有说出自己来索命的目的，杨草也敢肯定，这就是一个来索命的人。

　　现在杨草已经知道了，这个人要的是他的命。

　　杨草虽然是个镇定的人，但脸上的表情顿时变得极为难看。从小到大，这还是第一次有人想要他的命。仇二的欺辱，赵无畏的挑衅，刘猛和刘阳的拦截，那都是打打架，拼拼魂术，谁也不想要他的命。

　　杀戮这个词，对杨草来说还是非常陌生的。而被杀戮，更是从来就没有经历过。

　　再镇定再稳重的孩子，在第一次面对这样的事的时候，都不可能会镇定下来。任何人的成长都需要一个过程，那些一成长起来就冷血无情杀人如麻看见尸山血海也不动容的主角太假。

　　杨草不是这样的主角，他是一个有血有肉活生生的人。

　　“来索命的人”对杨草的样子很满意，他喜欢看别人畏惧他时的神情，阴冷的声音又从他齿缝中冒出来。

　　“我会让你死的很痛快，也会让你死的很明白。我是刘家的人，刘王子。”

　　话说完，刘王子已经出手，单掌一挥，一条黄色的光芒顿时朝杨草打去。

　　杨草急忙将殷千紫往身后一拉，挡在殷千紫面前，用双掌相迎。一团淡黄色的光芒顿时从他掌心中冒出，和到来的黄色光芒对抗。

　　这完全是魂力的比拼。

　　啪！杨草被震飞出去，还连带把身后的殷千紫也撞倒。

　　杨草压在殷千紫的胸口，尽管后脑勺那里软绵绵的，但杨草已全然没有了享受的心情。这个对手太强大了，仅仅只是魂力的释放就不是自己能抵挡住的。稍有不慎，自己的小命就真的会丢在这了。

　　“千紫，你先走！”杨草爬起来，拦在殷千紫面前。

　　殷千紫也爬起来，焦虑的说道：“我走了，你怎么办？”

　　杨草道：“你在这也帮不了我。他是土魂境的魂客，你对他没有任何威胁，还不如逃回去搬救兵。”

　　殷千紫想想也对，回去喊父亲来帮忙是唯一的办法。

　　“你可一定要撑住啊！”殷千紫后退数步后转身离去。

　　“你以为你走的掉么？”刘王子面无表情的说了一句，双掌在胸前结印，顿时全身绽放出一阵黄色的光。他身旁的草地忽然颤抖起来，一层层的草皮向外翻滚，快速的向上堆积，竟变化成为了一个土人。

　　这土人成形后，身上黄光一绽，变化成了和刘王子长的一模一样的人，就连身上的衣服饰物也是一模一样！

　　刘王子专精的三星魂术“神出鬼没”。

　　刘王子的土分身一出现，便向殷千紫追去。而刘王子自己也向杨草打去，双管齐下，想同时击杀杨草和殷千紫两人。

　　怕殷千紫受伤，杨草顾不上自己，连忙使出神指剑，“啪啪啪啪”四道剑气先后打在土分身上，却像鸡蛋打石头，没有对土分身造成任何伤害。

　　杨草心中一颤，土魂境的魂客的确不是塑体境的修炼者能比拟的。进入土魂境后，身体在土元素气息的滋润下得到改造，让身体具备了超强的防御力。杨草的神指剑是用龙魂魄印加持过的，可就连刘王子的一个分身都伤害不了。

　　“糟糕！”这时刘王子已经逼近，杨草自顾不暇，心生急智，连忙打出一招幻影掌。

　　啪！

　　和刘王子对掌的瞬间，他的人已变换方位，来到了殷千紫的面前，顿时打出上百道带着魂力的掌影，抵挡土分身的进攻。

　　砰！

　　一个遁影弹被殷千紫扔了出来，顿时绿雾弥漫。刘王子刚要进雾去追，却发现，杨草还在绿雾中，并没有逃走。

　　杨草双掌摩擦，一团魂力在他掌中急速放大，正是要释放魂气波了。

　　原来杨草根本没想着逃跑，而是要出其不意的反杀刘王子。

　　任何人都有弱点，尽管境界差别大，但杨草未必就没有击杀刘王子的可能。哪怕是一个魂丹境的高手，在熟睡时被一个塑体一重的人用刀抹了脖子，也是要死的。关键在于，那个塑体一重的人能不能找到机会，并且把握住机会。

　　眼见杨草将要释放魂气波，刘王子连忙让土分身挡在他面前。杨草虽然只是塑体境的修炼者没错，但他的魂气波刘王子是见识过的。一个加持了6点龙魂魄印在魂气波上的疯子，是伤不起的。

　　魂气波已经聚集到水缸大小了，还在不停的扩张，这时几根红色的丝线从天而降，缠绕住杨草的手腕。一缕缕黄色光芒从丝线上冒出来，弥漫杨草的全身，竟让杨草掌中的魂气波瞬间消散。

　　这时，一道声音随着一个红色的身影从天而降。

　　“这小娃子的魂气波太邪门，我担心释放出来后，你的土分身也是挡不住的。”

　　杨草朝说话的人望去，这是一个身着红衫的女人，红衫的颜色很淡，淡到近乎于透明的状态，借着星光，甚至能看见衣衫内的红色亵衣和那白皙的皮肤。这女人的长发盘着，在额头上盘成一个凤头的形状，中间插着一根晶莹剔透的玉簪。

　　感受从那红色丝线上传来的阵阵黄色魂力，杨草心里又是一阵发凉。

　　又是一个土魂境的魂客！

　　看来自己今天真的完了，刘家居然派来了两个魂客来对付自己。那刘子昂还真是看得起自己啊！

　　“大姐，那女孩跑了，你去对付她。”刘王子提醒道。

　　“不用。”刘王妃依然用丝线控制住杨草，道：“火龙村只有殷村长是土魂境的魂客，那女孩去搬救兵，也只能搬一个魂客来，就算来了也不是我们对手。倒是这个小娃子，千万别让他释放出魂气波来，我控制住他，你动手杀人。”

　　杨草几乎绝望了。虽然面临的是刘王子这样的魂客，但靠着魂气波，杨草还有信心取胜。但这女人一来，立马抓住关键，不给他机会释放魂气波，那他也就只有被动挨打了。

　　面对一个魂客，自己已经很为难了。现在是两个魂客，还真是绝望啊！

　　“小娃子，你这黑黑的皮肤我还真是喜欢啊！你还是个雌子吧？我有很多年没尝过你这样的小雌了，要不在你死之前，先让我爽一爽？”

　　杨草讨厌刘王妃像殷千紫一样叫他雌子。要知道，他可从来没把自己当做小孩子，当下大喝道：“谁是雌子？别小看人！你们这些女人，不要老是以为我好欺负，我厉害起来，你们挡都挡不住！”

　　“哟哟哟！还较起劲来了，越发有意思了！你这样一说，我倒真要尝尝你是什么味道了！”见杨草和自己较劲，刘王妃兴奋的咯咯咯直笑。

　　刘王子脸色阴阴的站在远处，道：“大姐，看意思我要回避一下？”

　　“嗯，你回避吧，我来好好玩玩他。我口味重，你怕是看不惯。”

　　听着从刘王妃嘴中说出的淫言垢语，杨草越发生气，暗想我就被你这么当做一盘菜了？好吧，就算我是菜，你有没有征求过我的意思？你想重口味就重口味？你知不知道，我是一盘有原则的菜？

　　“小娃子，就让你在死前好好体会一番人间的乐趣吧！免得下去了还不知道作为男人是什么味道！”

　　刘王妃笑着扬起双手，十根指头都分别系着一根长长的红色丝线，这些丝线虽然系在她的手上，但那诡异的灵活度倒不像是被她用手操作，而是用意念操作的。

　　杨草不知道，这十根红色丝线其实是一套二星魂器，名为“天魔情丝”。

　　天魔情丝捆绑住杨草的身体，一缕缕魂力顺着情丝进入了杨草的身体，突然间让杨草浑身上下变得通红，身体发热，脑袋发晕，眼神也变得迷离起来，就像一只发春的母猫，嘴里叫喊出一些不属于人类的声音。

　　“六欲情网！”

　　被刘王妃的三星魂术“六欲情网”控制住，任何男人都如同吃了春药一般，只想找到一处发泄之地。

　　刘王妃生性风流，年纪越大，便越对肉—欲充满渴望。所谓女人三十如狼，四十如虎的说法，恐怕就是说的她这种女人。

　　她找过很多男人，也正式的成果几次亲，但那些被她玩腻了的男人，都死在了她的手上。在她的思维里，凡是在她身上折腾过的男人被她一脚踢开后，都不能再去碰别的女人。而能最有效控制这一点的办法就是，让那个男人变成一具不会说话不会动的尸体。

　　有很多男人的梦想是这一辈子要玩多少个女人，而刘王妃的梦想就是这一辈子要让多少个男人在被她玩完后杀死。

　　很显然，她已把杨草当做了这众多男人中的一个。还是最小的一个。

　　“男人的第一次，要不就很快，要不就累到疲软也无法爆发，不知道你是哪一种。”

　　刘王妃咯咯咯如同老母鸡般的笑着，手指一动，那丝线顿时在杨草胸口一弹，竟直接把杨草的衣服划开，露出里面的胸肌。

　　“哟哟哟，年纪不大，肌肉倒是很结实啊，符合我的胃口。”

　　刘王妃伸出手，从杨草已被划破的衣服里钻进去，抓住杨草的胸肌。


第055章 做一个拿刀宰鱼肉的人

　　感受到冰凉的五指抓住自己的胸口，一丝丝撕裂皮肉的感觉油然升起，杨草觉得自己的胸肌已经脱离了自己，就像快被刘王妃给抓掉了一样。

　　而刘王妃好像也的确有这个意思，在玩弄杨草的同时，她要把杨草折磨的不成人形。她口味重可不是嘴上随便说说的，而是要落到实处。

　　看着杨草已成为自己盘里的菜了，刘王妃突然想起，在一个月前，那个和自己大战一夜的男人，在清晨时，已经瘦得只剩皮包骨了，而且有根肋骨还被她挖了出来，用魂力削成一根利剑，在男人身上刺出了一个男性阳具的图案。

　　她就是这样一个疯狂的女人，她讨厌男尊女卑，她不能改变全世界，所以就要改变自己的世界。在她的世界里，所有的男人都是奴才，在她的世界里，没有男尊女卑，只有女尊男卑。

　　“小娃子，能死在我的手上，是你的幸运啊！有谁会在杀人之前，让你这么幸福的享受一番？哈哈哈，我会把你的心挖出来，作为明早的下酒菜，这样你就能在我的身体多存活一会了。”

　　刘王妃又伸出另一只手，抓向杨草的另一块胸肌，那长长的指尖深深的陷入杨草的肉中。

　　杨草感受不到痛苦，被三星魂术“六欲情网”和二星魂器“天魔情丝”控制住的他，已经彻底失去了自身的感觉，体内的情欲被无穷的激发出来。他虽然从未和女人尝过那种味道，但这时的他就像一个经验十足的男人，无论是脸上的表情还是妖娆的喘息都让刘王妃越发的心动。

　　“杨草，你是男人，你可以主动一点。”见杨草已被彻底控制住，刘王妃风骚妩媚的挑逗他。

　　杨草的脸颊已是通红，一只手搭在了刘王妃的肩上，轻声道：“我真的可以想怎样，就怎样？”

　　“当然。现在，你是我的人。”

　　“太好了……”杨草伸出手，抓住刘王妃的半透明红衫，狠狠一扯，竟将刘王妃的衣服撕烂，让她的红色亵衣和白皙的腹部暴露在月光下。

　　“好！很好，再野蛮一点，我很喜欢！”刘王妃兴奋起来。

　　嘶！嘶——

　　又是一阵阵布料的撕碎声，杨草并没有脱掉刘王妃的亵衣，而是撕碎了她的长裙。

　　远处，刘王子摇了摇头，又走远了些，自语道：“真看不下去了。”

　　刘王妃的脸色终于有些红润，吐气如兰的说道：“我已经感觉到一点湿意了。杨草，今天你我若是快活，让我爽到极致，我倒是可以不杀你。向我爹求求情，从此让你伺候我，倒也是可以保住你一条小命的。”

　　杨草不明白刘王妃嘴中的湿意是什么意思，他也不多问，而是伸出手，去解刘王妃的亵衣。

　　刘王妃喊道：“来吧，把这里打开，你这个雌子会彻底被我迷住的。”

　　杨草的五指颤抖着，距离刘王妃的胸部只差一厘，却没有抓过去，而是在精神世界里喊道：“就是现在，是时候了！”

　　中指上的浮生戒突然光芒大作，一团火红的光芒冲出来，直接将刘王妃撞飞了出去。

　　砰！

　　听见这声异响，刘王子连忙回过头，不知杨草用了什么手段把大姐撞飞，脚下一动，便朝杨草奔了过去。

　　那把刘王妃撞飞的红光一闪，顿时一头巨大的红毛熊出现在黑夜中，足足比刘王子高了一倍。

　　这红毛熊自然就是浮生戒中的熊抱。

　　原来在刘王妃控制住杨草之时，杨草就向浮生戒里的小龙求救。小龙力量不够，便吩咐熊抱出来帮忙。

　　找准了机会，杨草一声令下，熊抱就出来打了刘王妃一个措手不及。

　　熊抱俯下头，高高在上的望着刘王子，一头向他奔了过去，大声喝道：“来，让熊爷爷给你一个熊抱！”

　　突然间冒出来这么一个一丈多高的妖怪，刘王子全身一愣，猝不及防之下，那熊抱已风驰电掣般奔来，当下就把刘王子紧紧抱住。

　　这一抱住，刘王子就再也挣脱不掉了。

　　滚滚的红色魂力从熊抱身体上冒出来，一遍又一遍的冲刷着刘王子的身体。刘王子只觉得每一趟红色魂力从自己身上淋下来，自己的黄色魂力就要被带走一部分。就像是一盆盆凉水从自己头顶上淋下来，随之带走自己身体的温度。

　　这种感觉实在太诡异了。但刘王子偏偏无能为力，就连说话都已十分吃力。

　　他脸部的血肉渐渐萎缩，浑身上下如同抽筋一样颤抖起来，似乎是用尽了所有的力量才大声喊出一声：

　　“这头熊是火魂境的妖物！大姐，你快跑，我们不是他对手！和爹说，不要再惹杨草兄弟！”

　　发出这道声音后，刘王子再也说不出话来了，他不是死了，而是已彻底脱力。他有种感觉，自己不但魂力全失，就连气海里的魂力种子也已经被熊抱的红色魂力给破坏掉了。自己就算不死，也成了废人。

　　千算万算，竟没算到杨草居然有这样一个实力高强的帮手。

　　爹说得没错，杨草的确很邪门。

　　他才只是一个塑体十重的人，怎么会有火魂境的高手愿意帮他……

　　见刘王子被一抱就彻底失去战斗力，刘王妃心惊不已，也不多说，立马就跑。只是她的红衫和长裙都已被撕碎，当下就只穿着一条短裤和一件亵衣，模样非常狼狈。

　　“早知道就把你扒光，让你裸奔个痛快。”杨草嘴角一弯，冷笑道：“还真以为我是雌？我是看你老，懒得占你便宜。你那胸部看上去就不及殷千紫一半养眼舒服，我是懒得摸……”

　　熊抱当做没有听见杨草的臭屁，对杨草鞠躬，谦卑地说道：“吾主，这个人怎么处置？”

　　“吾主？”刘王子全身无力，此时正瘫软的跪在地上，听见熊抱对杨草的这声称呼，脸上的惊讶之色难以言喻。

　　“杨草，这个火魂境的妖物居然叫你主人？你究竟是什么人？”刘王子虚弱地问道。

　　“我就是我。”杨草道：“如果你是来自冥界的厉鬼，那我就是来自妖界的妖王，这个回答你可满意？”

　　刘王子惊道：“妖王？难道你不是人，你是妖精！？”

　　杨草呼出一口气，无趣的说道：“和你开开玩笑而已，这么认真干嘛。真没意思。”

　　他对熊抱道：“你进去吧，在这里太显眼，我暂时还不想让别人知道你的存在。至于他，我来处置。”

　　“是，吾主。”

　　熊抱回到浮生戒之中后，杨草捡起地上的一根根红线，正是刘王妃的二星魂器“天魔情丝”。由于逃跑的匆忙，也来不及收回。

　　“这是什么？”杨草用精神力对浮生戒里问道。

　　熊抱道：“吾主，这是二星魂器，是用欲火炼制而成的。刚才那女人的专精魂术是六欲情网，配合这天魔情丝，已经自成了一个魂术套路。这天魔情丝里面蕴含着精纯的欲火精华，是个好东西，啧啧。”

　　杨草从熊抱的言语里听出了一些熊抱未道明的意思，知道熊抱对这天魔情丝很是喜爱，道：“这天魔情丝对你可有什么作用？”

　　熊抱道：“是很好的补品？”

　　“补品？”杨草没想到会得到这样一个答案。

　　熊抱在浮生戒里点头，道：“对于我来说，它是比火灵丹和四星魂丹还要好的东西，吃下它后，我的实力能增长很多。”

　　“喔，看来这天魔情网是那女人根据自己的魂术特质特别炼制的，我拿着也没用，就给你了吧！”

　　熊抱惊道：“吾主，你确定要给我？”

　　“你叫我一声主人，我也没能送你什么礼物，这个就当着是第一个赏赐吧！拿去！”杨草将天魔情丝收入浮生戒中。

　　“谢主人赏赐！”熊抱像个孩子似的蹦蹦哒哒跳到悬浮在灰色空间中的天魔情丝下，嘴一张，那天魔情丝就被他吞了下去。

　　下一刻，他全身红光闪烁，红色毛发竖立，一滴滴红色液体从他毛发尖处流淌而下。这不是血液，而是由魂力凝聚而成的液体。液体落在脚下的空间上，激起一道道红色气泡。气体弥漫在空气中，让四周的温度迅速上升了很多。

　　熊抱的精神顿时饱满，原本棕色的脸颊也变得红彤彤的，显然在疯狂地吸收着天魔情丝里的能量。他在变化的同时，一缕缕纯净的红色气息从他头上冒出来，向那浮生镇妖塔飘去。浮生镇妖塔接受到这一缕缕红色气息，竟也在渐渐发生改变。

　　那原本虚化的第一层塔微微晃动，忽隐忽现，竟有些要变成实质的感觉。

　　杨草看见了浮生戒里的变化，疑惑道：“镇妖塔是怎么回事？”

　　得到了杨草的赏赐，熊抱的心情非常好，解释道：“吾主，浮生镇妖塔损坏后，我已把自己的灵魂和镇妖塔的塔心合为一体。我所补充的能量，镇妖塔也能享受到。我强，则镇妖塔也越强。反之，镇妖塔越强，我也就越强。”

　　“这么说，这镇妖塔其实是你的本命魂器了？”

　　怕杨草误会，熊抱马上解释道：“不是这样的。镇妖塔的主人是龙塔主阁下，而龙塔主的主人是您，所以您才是镇妖塔真正的主人。哪怕我的灵魂已和塔心合为一体，但只要主人你一个念头，要摧毁这镇妖塔，我也只能和镇妖塔一起被毁灭。”

　　杨草虽然还只是个十五岁的孩子，但对人情世故也看得明白，当下微微一笑，道：“你不必如此小心翼翼，你唤我一声主人，我们就是自己人，在修复浮生镇妖塔的漫漫长路上，还需你我真诚相待，互相协助。我们都是为了同一个目的，那就是变强。以前你是浮生大人手下一小妖，我希望以后你是我杨草手下第一大将。浮生大人的毕生理想是做一个拿刀宰鱼肉的人，我也一样，我也要做浮生大人那样的人。不被天地所宰割，而是要握住天刀，宰尽鱼肉！”

　　杨草一番话说的豪气干云，听的熊抱热血沸腾，当下竟在浮生戒里跪下，诚挚地说道：“吾主，我一生都将追随你左右！”

　　“嗯。”杨草点点头，笑道：“不过现在我的实力还不及你，以后还得你多帮我。”

　　“我就是主人的剑，主人需要时，我就出鞘！”

　　“好！熊抱，我也不会亏待你，再有这种适合你的好东西，我绝对不会吝啬！”

　　“感谢吾主！”

　　感受到浮生镇妖塔停止了变化，还是虚化的形态，杨草疑问道：“要把这镇妖塔恢复成实质，得需要多少个这样的二星魂器？”

　　熊抱道：“多少个二星魂器都不够。就算放一个十星魂器进来，也是不够的。镇妖塔的修复之路还很长，不是吸收几个魂器就能办成的事。吾主，镇妖塔的修复也是要看机缘的，这点你不必操心，你只需提升自己的实力。遇到机缘时，我只会提醒你。”

　　“好，那你就在塔里呆着吧！”

　　“吾主，遇到妖物后，你可以把他们抓进来，让我好好调教成为你的妖兵，这样我也不会那么寂寞。”

　　“小龙不是在里面吗？你们两有个伴，也不会寂寞吧？”

　　“龙塔主……他太严厉，我不敢惹他。”

　　杨草一愣，随即笑道：“哈哈哈，还真是有趣的妖精！”

　　想起小龙在自己面前顽皮的样子，在联想它面前耍威风的模样，不禁觉得有趣。

　　所以熊抱根本就没有听懂。杨草这句“有趣的妖精”其实不是在说他，而是在说小龙。

　　只是，他又有些疑惑。

　　小龙，难道是妖精？


第056章 杀伐果决

　　月光被乌云遮挡，几乎没有一丝月光从夜幕下洒下来。但夜依然很亮，因为今夜星光璀璨。

　　这样的夜晚，注定不是一个杀人的夜晚。

　　难道说，这也是刘王子注定无法成功的原因？

　　原本在他心里如同蝼蚁一般的人物，居然已成为决定自己生死的人。

　　刘王子跪在杨草面前，全身脱力的他已连站起来的力气都没有了。

　　“你杀了我吧。”刘王子无力地说道。

　　杨草道：“我为什么要杀你？我从没杀过人。”

　　刘王子道：“一个魂客，迟早都是要杀人的。你没杀过人，那就让我成为第一个被你杀死的人吧。”

　　“听你这话，好像被我杀死是一件挺荣幸的事？”

　　“十五岁就塑体十重，还有一个火魂境的妖物称呼你为吾主，我对你实在很好奇。我知道我无法弄明白你的秘密，但我有种预感，你将会成为一个举世无双的强者，小小的九龙镇留不下你，我刘家也不可能是你的对手。我现在最大的心愿，就是你在杀死我后，能放过刘家，不要伤害我的家人，留阿超一条活路。”

　　杨草叹息道：“你太悲观了，我没想过杀你，也没想过要对付你们刘家人。”

　　刘王子认真地说道：“你已是赵家人。而赵家人是不会让我们刘家人好过的。九龙镇上，赵刘两家只有一家能活下来。”

　　“我只想安心修炼，不想理会这些琐事。刘王子，我放你回去，你和那老掉牙的说，不要再打了，从此和睦相处吧。”

　　“你放过我？”刘王子不可思议地问道。

　　“有什么问题吗？难道非要杀的你死我活？根本没意义。”

　　“哈哈！”刘王子突然笑了起来。

　　杨草问道：“你笑什么？”

　　刘王子道：“我笑你毕竟只是个孩子。心不够狠。你今天就算放了我，但废了我的魂力种子，我肯定对你怀恨在心，日后一定会想尽办法报复你。”

　　杨草蹲下，严肃地看着刘王子，道：“你刚才不是说过，我会变成举世无双的强者吗？那你还敢来找我报仇？”

　　刘王子愣住，随即又是一阵大笑。

　　“有意思，有意思……太有意思了。”

　　杨草问道：“真的这么有意思？”

　　刘王子点点头：“很有意思。”

　　“好吧，我遇见白痴了。”杨草站起来。

　　这时，一阵密密麻麻却显急促的脚步声由远至近传来，转眼间十几个人出现在杨草身后。为首那人正是回去搬救兵的殷千紫。

　　殷千紫身旁站着一个年约五十的中年人，满脸络腮胡子，一双眼睛充满了暴戾之气，正是火龙村的村长，也是火龙村唯一的魂客殷正亭。

　　在他身后，都是杨草熟悉的面孔。

　　杨树，赵无忌，张成……还有一些小辈和前辈，都是这些天经常在一起喝酒玩乐的人。

　　救兵是搬到了，但战斗已经结束。

　　对于这个结果，殷千紫和来人都是诧异不已。

　　在殷千紫的叙述下，人们已知道前来刺杀杨草的人是两个土魂境的魂客。杨草只是塑体十重，还没有成为魂客的修炼者，在两个魂客的围杀下能拖延时间保住性命就已经是一件非常难得的事了。

　　可看现在的情形，刘王子跪在地上，杨草居高临下的望着他，好像胜利者是杨草？

　　这真是天方夜谭！

　　殷正亭连忙跑过来，满脸狐疑地问道：“小草，你没事吧？”

　　杨草淡然的说道：“没事。”

　　殷正亭问道：“不是有两个人吗？还有一个人呢？”

　　杨草依然淡然的说道：“跑了。”

　　“跑了……一个被你打败了，一个跑了？”尽管问的很多余，但殷正亭还是忍不住要确定一下。

　　杨草点点头，道：“是这样的。”

　　听到了杨草肯定的答复，所有人都是一惊，一个个面面相觑。若不是亲眼所见，他们怎么也不会相信，一个塑体十重的人面对两个土魂境的魂客，居然把一个打的长跪不起，还把一个给打跑了？

　　“天呐！”殷正亭惊讶道：“小草，你是怎么办到的？”

　　杨草摊开双手，轻描淡写的说道：“运气好而已。他刚才过来杀我，结果绊了一跤，我就趁机给了他一下，他就倒了。”

　　“……”众人都无语。谁都听出来杨草是含糊其词，随便编了一个非常随便的理由来搪塞大家，但已知杨草摆明了不想说出真相，也就没人再追问了。

　　殷正亭走到刘王子面前，厉色道：“刘王子，我认得你！虽说你刘家在九龙镇有权有势，目中无人，但我火龙村也不是好欺负的！九龙镇周边有魂客的村庄，用一双手也数的出来，我火龙村就在其中。你在我火龙村撒野，是欺负我火龙村无人么？”

　　刘王子冷笑道：“殷正亭，我已经是阶下囚了，还说这些有什么用？要杀要剐，爽快一点。”

　　殷正亭哪里敢动他。他是刘子昂的小儿子，若真把他在这里杀了，刘子昂绝对会迁怒火龙村，到时候刘家人杀过来，他火龙村也是挡不住的。

　　火龙村虽然现在已明摆着站在了赵家那边，但也只是协助而已，要让他们真正动手宰杀刘家的人，他们还没那个胆子。

　　见殷正亭被自己一句话就堵了回去，刘王子得意的笑了起来。

　　他望向杨草，道：“杨草，你真的不杀我？若是不杀，我可真走了。”

　　这一会功夫，他力气恢复了一些，正缓缓地站起来，轻轻地挪动着脚步。

　　“你过来要夺我弟弟的人头，他的人头保住了，你的人头难道还想带走么？”

　　杨树的声音从人群中传出来。接着，三个乌黑的剑梭破空而出，并列飞行，组成了一块宽阔的剑刃，转瞬间飞刀刘王子的眼前，从他喉间掠过，激起一阵血雾，最后没入黑暗的尽头。

　　月光从乌云中溜出来，照耀着地下惨白的画面。一具无首的身体还站在草地上，踉跄地退后了几步，方才倒下。一颗血淋淋的人头在草地上滚了几圈，离那尸身越来越远。

　　“啊！”

　　殷千紫这些小辈们倒吸了一口凉气，发自本能的退后了几步。

　　他们万万没有想到，一个生命就这样在眼前被终结了，还是用这种残酷的方式。

　　和殷千紫这些小辈比起来，杨树却无比淡定，反而还朝那血淋淋的尸体走去，手一招，那三个剑梭从黑暗中飞驰而来，钻入他的袖中。

　　杨树望着那颗人头，满意的说道：“很好，这三星魂器很好用，今天第一次开光见血，屠杀的就是一个魂客。”

　　这些天来，每次聚会喝酒杨树都在场，火龙村的人们把关注的目光都放在了新英会的冠军杨草身上，倒是没有特别去注意杨树。

　　在他们心里，杨树就是一个风度翩翩的美男子，平时挺随和，安静，偶尔拿赵无忌来调侃，开开玩笑。他带给人的感觉，是那么的亲切，也是那么的温和。

　　可他们现在只是看着杨树的背影，就感受到了一股冰寒入髓的寒意。这股寒意从脚底升起，迅速的蔓延全身。就连殷正亭这位年过半百的魂客，也为杨树的举动而感到心里发寒。

　　这个平日里随和亲切的男人，居然是这样一个杀伐果决的人！

　　杨草惊呼出声，喊道：“哥！你怎么把他杀了！”

　　杨树淡淡地说道：“他要杀你，我当然就要杀他。”

　　杨草道：“他已经废了，可以留他一命的。”

　　杨树转过身，冷冰冰的盯着杨草，严厉地说道：“小草，你最好记住我今天的话。对亲人和朋友，你可以最大限度的挥洒你的同情。对待敌人，就绝对不能让同情这个东西蹦出来作祟！任何被你打败，在你脚下受到侮辱的人，若是还活着，都有可能成为日后致你于死地的存在！”

　　杨草脸色惨白，浑身不停地颤抖着。从小到大，哥哥的话他一直都记在心里，他也从未对哥哥有任何质疑。

　　但今天这番话，却如同一阵阵尖刺，刺痛着他的肌肤。

　　“或许哥哥是对的。只是我……一时无法接受罢了。”杨草垂下头，看见刘王子的头颅后，立马移开目光，似乎连再多看他一眼都不愿意。

　　“为什么不敢看？”杨树继续道：“虽然我不知道你用什么手段打败了他。但想必也很艰难。若是稍有不慎，现在草地上的这颗人头，就应该是你的。”

　　杨树厉声道：“杀伐果决，是一个想变成强者的男人所必须学会的课程！”。

　　“是，哥……”杨草低声道：“是我没有想明白。”

　　“嗯。”见杨草态度诚恳，杨树的脸上的严厉消失不见，转过去对面露担忧之色殷正亭说道：“殷村长，我会把刘王子的尸体送去刘家，让他们知道刘王子是被我所杀。所以，你不必担心会引火上身。我们这次回去后，也会加派人手，盯着刘家的一举一动，若是他们对火龙村有什么动作，我们也会尽快通知你。”

　　殷正亭向杨树拱拱手，苦笑道：“我们早已是盟友，同进同退，我虽然不才，但这点事还是担当得起。”

　　说着，又向杨草和赵无忌拱了拱手。

　　杨草忽然问道：“哥，你刚才击杀刘王子的剑梭是什么东西？”


第057章 灭魔杀神

　　杨树长袖向上轻扬，三道黑影在袖口一闪而逝，转眼间冲天而起，在夜幕下在星光中褶褶发光。随后又如同俯冲而下的雄鹰，急速飞到杨树面前，一个优美的停顿，紧接着又是一个优美的缓冲，便悬浮在杨树的头顶，在半空中匀速的移动。

　　杨草认出，这三道黑影正是将刘王子斩首的三个剑梭。

　　望着在星光下褶褶发亮的剑梭，杨树脸上浮现出满意的微笑：“张大师的手艺真是不错。小草，这就是张大师把那乌黑战戟炼化，为我打造的三星魂器。”

　　杨树朝人群中的张父望了一眼，点了点头，表示谢意。

　　张父对杨树拱拱手，道：“一件魂器厉不厉害，也要看使用魂器的人。这三个剑梭的材质自然没法说，器灵生成后，也具备了御空飞行的功能。但能否将它的威能发挥到极致，还得看操纵者的本事。杨树你身怀裂空术这个绝学，精神力非常强大，将裂空剑梭和这三星魂器融合，已把这三星魂器当成了你的裂空术的一部分，这才是你的优势。等你成为魂客后，魂力和精神力再度变强，怕是就能脚踏剑梭低空飞行了。”

　　“所以，”张父赞赏地说道：“这三个剑梭在别人手中可能只能发挥出三成威能，但在你手中，却是能发挥出十成。真正成就它的不是我，而是你啊！”

　　杨草听明白了。原来这三个剑梭已被杨树的裂空剑梭所融化。原本裂空剑梭只是虚化的，是由裂空术在撕裂空间时所产生的空间裂缝而凝聚而成的，不是实质。而现在，杨树将它们变成了实质。反过来想，也的确只有会裂空术的杨树才是这三星魂器的最佳主人。

　　张父又道：“杨树，给这剑梭取名了吗？我要记下，以此为傲。”

　　杨树笑笑，朝一旁的赵无忌望去，目光在他手中的乌黑长剑下多望了几眼，道：“赵无忌，你的剑取名了吗？”

　　赵无忌把长剑举起。这长剑通体乌黑，剑身宽厚，剑柄方方正正，在剑柄和剑身的相接处，有一个圆形扁体的圆盘。长剑和别的兵器一相撞，这圆盘就会转动，同时发出“咔咔咔咔”的响声。根据这个响声，赵无忌就能判断出对方兵器的弱处，进而将其斩断。

　　“我这剑虽不是兵器之首，但却是所有兵器的克星。管你天兵魔兵，一律将被我斩断。这剑，我已取名‘灭魔’。”

　　“好！好一个灭魔！灭魔杀神，杀神灭魔，那我这剑梭，就取名为‘杀神’！”

　　“灭魔……杀神……”张父激动的手舞足蹈，一拍巴掌，兴奋道：“好！这两个名字好！这两个三星魂器都出自我手，也都出自于乌黑战戟，现在名字也是出自一处，这就是上天注定的缘分！灭魔杀神，好一个灭魔杀神！”

　　赵无忌虽然面无表情，但从那放松的唇角也能看出他对这个名字也很满意，道：“我们三人虽然都还没能成为魂客，但已都有了三星魂器在手，就算面对魂客也能斗上一斗。刘家已彻底不是我们对手了。今天杨树你杀了刘王子，也就是一个开战的讯号，我们得赶紧回去，通知二爷，做好迎敌准备。刘家若真敢来，就杀的他们片甲不留！”

　　殷正亭点点头，表态道：“我火龙村以赵家马首是瞻！有任何需要尽管吩咐！”

　　杨树冷笑道：“不要想得那么乐观。赵无忌，你终究只是一个剑痴，除了剑什么都不懂。”

　　赵无忌皱眉，道：“你什么意思？”

　　杨树朝刘王子的尸首望了一眼，冷冷地说道：“杀了一个刘王子，炼制了两把兵器，刘家就彻底失败了么？你难道忘记了，新英会上，刘颖对杨草使出的‘血祭魔王斩’吗？”

　　“记得，那又怎样？”

　　“血祭魔王斩是哪里的魂术？”

　　“鬼煞门。”

　　“既然是鬼煞门的魂术，刘颖又怎么会？我记得去年刘颖夺得新英会冠军后，被苏城一个高手看中，收为徒弟。现在看来，刘颖的师傅便是那鬼煞门的高人。刘颖现在已是魂客，已是刘家的中坚力量，赵刘两家若是真的开战，你认为鬼煞门会袖手旁观么？”

　　赵无忌顿时愣住，殷正亭和身后的村民们脸色刹那间变得苍白无色。

　　鬼煞门这三个字，如同一根利刃，捅进了他们的心脏，让他们突然间无法呼吸。

　　鬼煞门不是一个家族，而是一个门派。准确的说，是一个邪恶的门派。

　　它的邪恶之处在于两点，第一点是民间的，即所谓的打家劫舍，杀人放火，抢劫过往客商。第二点是魂客世界的，他们为杀人而杀人，抽取人的精血和魂力，已达到他们炼制魔兵和钻研邪恶魂术的目的。

　　可偏偏这样一个邪恶的门派，却在苏城有极大的影响力。他们的高层和苏城的一些重要人物关系密切，他们每年向官府上交了巨额的税收，他们虽然杀人放火打家劫舍，但却是秉承着“人不犯我，我不犯人”的宗旨与理念。

　　另外，他们虽抢劫过往客商，但从不会对本地人下手，只会对苏城外的人大开杀戒。

　　所以，苏城地面上没有人愿意得罪他们。至于苏城之外的势力，也懒得管到这里来。

　　朝廷和苏城当地的官民富贾齐心合力，养虎为患，终于养出了这么一头老虎出来了。摸也摸不得，碰也碰不得。虽然门派总坛没有发展到苏城中来，但实际上已经在苏城占据了一席之地，和苏城其它几大势力相抗衡着。

　　刘家和赵家在九龙镇是高高在上的两大家族，但和鬼煞门这样的势力比起来，就如同是蚂蚁见着大象了。

　　据说，鬼煞门中的火魂境魂客都有好几个。至于土魂境魂客，一双手都数不过来。

　　这样的势力摆在赵家面前，的确太过于恐怖。

　　所以听杨树这样一说，众人都知道了刘家背后的靠山是鬼煞门，不禁心中一阵阵发凉。

　　杨树朝殷正亭望去，微笑道：“刘王子已死，祸我已经惹出来了。虽说鬼煞门事务繁忙，不可能全心全意帮助刘家，但派出几个魂客来助战那是肯定的。殷村长你毕竟是局外人，可以不趟这道浑水。”

　　殷正亭抿着嘴唇，闭上眼睛，沉默许久，放声说道：“我年过半百，难道连你们这群小辈都不如吗？我殷正亭顶天立地，岂会是那种风吹两边倒的小人？这刘王子今天在我火龙村撒野，你不杀他，我也绝不会轻饶了他！毒龙村的村长和我乃是世交，他也是位土魂境魂客，我的意思就是他的意思。若要开战，你们赵家捎句话来，我和他自会前来助战！”

　　殷正亭上前走了一步，继续道：“但我把话说在前头。这事若是败了，那只能怪火龙村和毒龙村时运不济。若是胜了，还望九龙镇从此有我两村的席位。”

　　“好，殷村长果然是个痛快人。”杨树朝赵无忌望去，道：“赵家大少爷，殷村长的话你可是都听见了，二爷那里，你可要一字不差的带到啊！”

　　赵无忌没有理会杨树，而是面向殷正亭，义正言辞的说道：“人给我便利，我予人实惠。殷村长在危难之时依然选择做我们赵家的朋友，那就是同甘共苦的兄弟。若是胜了，我们赵家的势力将会进一步增长，去那苏城争夺一席之地也是有可能的。若是日后真在苏城站稳了脚跟，这九龙镇的诸多事宜，自然还请殷村长多多帮忙。”

　　这已经是在战前分利了，殷正亭兴奋道：“大少爷此话当真？”

　　赵无忌知道殷正亭这话的言下之意是“你真的能做主？”，于是举起剑，严肃地说道：“赵家大少爷在外说的每一句话，都代表了赵家的意思！”

　　“好！那殷某就在这里和大少爷说定了！”

　　杨树双手抱胸，饶有兴趣的看着赵无忌，冷不防的说道：“不错，看来还没痴到不可救药的地步。”

　　赵无忌瞥了杨树一眼，冷哼一声，道：“以为都像你那么不可一世？”

　　杨树凑近赵无忌，道：“那按你这么说，你一直以来都是大智若愚？聪明人装糊涂蛋？”

　　赵无忌闭上眼睛，双手抱剑，说道：“哥只是懒得动脑筋。”

　　杨树点点头，一副豁然开朗的样子，道：“我明白了。”

　　“你明白什么了？”赵无忌狐疑地问道。

　　“明白你为什么对魂术不感兴趣，只知道专心练剑了。”

　　“为什么？”

　　“练剑嘛，拿着根铁片子耍来耍去，不需要动什么脑筋，正好适合你这种懒人。”

　　“和你这个不懂剑的人讨论剑，我感到很羞耻。”

　　“对嘛，我还没见过讨论贱这个问题时，依然觉得很光荣的人。”

　　“杨树！我雷霆十三剑最后三剑，是时候让你试试了！”

　　“别！赵无忌，你一贱起来，我是一招都接不住的！”

　　“你到底打不打！”

　　“不打，我认输。”

　　“你他妈是孬种！”

　　“赵无忌，我从没见你骂过人啊！小草，他辱骂我们的娘，你看怎么办吧？”

　　“我没骂秦大婶，我骂你是孬种，你娘的！”

　　“到底是我妈，还是我娘？”

　　“我擦！”

　　“擦又是个什么东西？”

　　赵无忌扔掉剑，赤手空拳朝杨树扑了过去。“老子不用剑了，揍死你！”

　　杨草：“……”

　　殷正亭：“……”

　　所有人：“……”


第058章 刘家的不和谐会议

　　“这是怎么回事！？”

　　刘家府邸深处的宅院内，传出一声没入云霄的怒吼。

　　才闭关数日的刘子昂破关而出，被他带出来的不是境界突破后的兴奋和欣喜，而是痛心疾首的愤怒与哀嚎。

　　他瞪着血红的眼珠，枯瘦的双手颤抖着，蹲下来抚摸摆在面前的刘王子的尸体。

　　刘王子是他最小的一个儿子，虽然不是他最信任的儿子，但却是最喜爱的一个。哪怕刘子昂平时是个多么冷血的人，这时脑海里不禁也浮现出了刘王子小时候坐在他的腿上，父子俩在河边荡着秋千，又一起在小湖里钓鱼，刘王子抓到鱼后拿过来炫耀的那种欢愉。

　　而现在，已是一具冷冰冰的尸体！

　　白发人送黑发人，这是刘子昂最不愿意接受的事实！

　　刘王子的尸体被一块白布盖着，刘子昂伤心欲绝的把白布揭开，想最后看一眼儿子的脸。这时刘王妃准备喊出声阻止，却被一旁的刘王城拽住了。

　　于是刘子昂没有看见自己想看见的东西。

　　他暴跳如雷，将揭开的白布又盖上，狠狠地跺着脚，憋得满脸通红，才愤怒的咆哮道：“是谁如此狠心，居然连我见王子最后一面的机会也不给！”

　　“头呢？王子的头呢！？”

　　此时夜已深，惨白的月光稀稀拉拉的洒下来，将原本就已斑驳的树影拖曳的老长。一个头发花白的老人在一具尸体前疯狂的喊着“头呢？头呢？”，这幅画面未免太过于诡异。

　　刘王城小心翼翼的将一个白色纸条递给刘子昂，沉声道：“父亲大人，这是从王子身上找到的。”

　　刘子昂将纸条展开，目光如针一般盯着纸条上的黑字。这字体写的很潦草，但整体结合起来却有一分嚣张洒脱的美感。

　　“杀人者，赵家杨树。”

　　下面还有一条较长的文字：“我赵家已修建了‘灭刘殿’，刘王子的人头已装进了殿内的水缸中。殿内还有许多水缸，正等待着你们的人头。”

　　“啊！！！”刘子昂歇斯底里的怒吼，将纸条撕成无数块碎末。

　　“杨树！杨树！你竟是一个如此冷血的魔鬼！你杀我儿，我一定要将你碎尸万段！咳！咳咳——”话说得太急，怒气又冲了上来，刘子昂连连咳嗽。

　　刘王城急忙小跑过去，搀扶住父亲，道：“父亲大人，杨树写这张纸条给你，就是为了激将你，惹你生气，你可千万不要上当，保重身体才是啊！”

　　“是啊父亲大人！”刘王妃眼中含泪，声音沙哑地说道：“你才是我们刘家的主心骨，你绝对不能倒下。王子已经走了，我们不能乱了阵脚。”

　　刘子昂拳头捏的咯咯咯直响，怒喝道：“王妃，究竟是怎么回事！？杨树到底是何方神圣，怎么杀得掉王子？”

　　刘王妃回忆道：“我不知道，我离开的时候，杨树还没有来，只有杨草一个人。”

　　刘子昂怒道：“杨草一个人就把你打跑了？”

　　刘王妃点点头，想起当时的画面，她仍觉得有些惊恐和羞涩。杨草把她的红衫和长裙都撕扯掉了，害得她只能穿着亵衣和内裤在山野中狂奔。由于被熊抱击中，她受了些伤，二星魂器也丢失，当时非常狼狈。离开火龙村之后，被一伙贼人拦住，见她全身几乎赤裸，出言调戏，还欲对她行不轨之事。她费劲了周章，才把那伙贼人击杀，夺了他们臭烘烘的衣服，遮住身体，才花了一夜时间狼狈地逃回家。

　　一想到这里，她对杨草的仇恨便已达到了极致，但想起刘王子与自己分别时说的话，想起那个可怕的熊妖，她脸上的花容月貌就变得毫无血色，悻悻地说道：“父亲大人你说得没错，那杨草非常邪门。原本我和王子已经制住了他，可突然出现了一头巨大的熊妖。那妖物有一丈多高，一拳便把我打飞。等我清醒过来的时候，王子已被那熊妖紧紧抱住。我亲眼看见，王子在那熊妖的怀里，生命急速地流失，魂力也被快速的抽走，场面非常诡异！”

　　“熊妖！？”听刘王妃分析事情的经过，刘子昂的情绪渐渐从愤怒变为惊讶。

　　刘王妃点点头，两行泪水从眼角流下，道：“王子在那熊妖怀中，自知已无法逃脱，边舍命让我先离去……我走时他还嘱咐我，让我转告父亲大人，说不要再去惹杨草兄弟，那熊妖是火魂境的实力，我们不是他对手。”

　　“火魂境的熊妖？甘心为杨草卖命？”刘子昂越发惊讶了。

　　刘王妃终于忍不住，放声哭了起来，抽搐道：“父亲大人，我难道会欺骗你么？我说的每一句话，我讲的每一个字，都是千真万确！”

　　刘王城一直皱着眉头，这时来到刘王妃身旁，将妹妹抱住，道：“王妃，父亲大人当然信你，你别胡思乱想。”言毕，他又对刘子昂道：“其实一个火魂境的妖物也算不得什么。王子在死前对王妃说那番话，我想也并不是惧怕那熊妖，他真正惧怕的，还是杨草。这杨草很邪门，有火魂境的妖物为他效命，谁知道他还有什么底牌没亮出来？阿颖栽在他手里，王子连命都丢在了他手里，这个孩子的来历怕是大有文章！”

　　“若按你们这么说，这个仇不报了？”刘子昂气冲冲来到刘王城面前，大喝道：“从此以后，我们就在他赵家眼皮子底下夹着尾巴做人？”

　　刘王城低下头，道：“父亲大人，退一步海阔天空。王子是个聪明人，连他都惧怕杨草了，那杨草肯定不简单。还有杨树，他杀了王子，还敢留名，并扬言要取我们人头，说明他也是一个不可小觑的角色。”

　　刘子昂喝道：“赵成城个老不死的！居然让他得到了杨家这两兄弟！天不助刘而助赵啊！”

　　刘王城道：“这天下都是赵家的。赵成城一家在姓氏上占了皇家气运，运气比我们好，也是可以理解的。”

　　刘子昂一手抓住刘王城的衣领，竟把刘王城这个魁梧大汉给提了起来，一双眼睛冷冰冰的盯着他，一字一句的道：“你是打算认输了？不打了？”

　　“还打什么打！”这父子二人交谈时，远处一直静静地摆放着一张轮椅。轮椅上坐着一个中年男人，这男人脸色苍白，但和刘王子的苍白不同，他的苍白很自然，自然到见过他的人都觉得他的脸色应该就是这样。因为他虚弱，无论是说话的声音还是动作都很虚弱。

　　见刘子昂和刘王城争执起来，他愤怒地说道：“父亲，你折腾了一辈子，还没打够么？大哥说得没错，赵家禀天地之龙气，占皇室之气运，正是蒸蒸日上的巅峰期。我们和他们斗了这么多年都没有结果，又何必再逆天而行？我废了，王子死了，再斗下去，你想让你的儿孙都先你而去么？”

　　“刘王府，你个孽畜！”刘子昂将刘王城一把松开，朝刘王府跑过去，狠狠一脚就将刘王府踹倒在地。

　　这一脚踹的不轻，刘王府顿时口吐鲜血。但他也不恼，而是冷冰冰的一笑，道：“我的命是你给的，你想要，随时都可以拿去。但王子死得冤呐……”

　　“你！”刘子昂气的说不出话来了，二个儿子的反对，一个女儿的胆怯，家里的人是否都选择认输了。

　　刘王城趁热打铁，道：“父亲大人，阿淼喜欢杨草那小子，阿颖也在从中做过媒。阿颖说过，杨草那人其实很单纯，也就是一个孩子。所以，这才是王子没有死在他手上，而是死在杨树手上的原因。不过你向赵成城写封求和信，再撮合阿淼和杨草，我们让出一些利益给赵家，从此服了软，暂避锋芒，至少可以保全实力。”

　　刘子昂不冷不热的问道：“那老秃顶的会答应？他大儿子可是死在我手上的。”

　　“现在王子不也死在杨树手上了吗？也算是两清了。我们争来争去，无非争个口气。现在我们服软，把这口气让给他赵家，赵成城一定会答应的。应该他也不敢贸然开战，就算他们有把握战胜我们，也定然会两败俱伤。赵成城是个聪明人，在新英会上，他已看出阿颖的师父是鬼煞门的人。若真打起来，有鬼煞门的人在我们身后做支持，他们也不可能全胜。”

　　“呼……”刘子昂叹道：“只是可惜啊！鬼煞门终究只是把我们当着一个可有可无的势力，若是对我们看重一些，联合起来剿灭赵家，那赵家怎么也挡不住。”

　　见父亲被逐渐说动，刘王城点点头，忙道：“可惜他们看重的只是阿颖，对九龙镇的事情根本不敢兴趣。”

　　“好吧，你看着办吧……”

　　“父亲大人，你答应了？”

　　“我累了，想去休息……”

　　就在这时，一群小辈从远处奔了过来，为首那人如同一头受伤的野兽，嚎叫着跑到刘王子的尸体面前，疯狂的大哭起来。

　　刘子昂走过去，拍了拍刘超的后背，道：“阿超，节哀吧，你爹走了。”

　　刘超泪流满面，嚎叫道：“爷爷！爷爷！你要为我爹报仇啊！他死的好惨呐！他！他……啊！他的头呢？为什么他的头都没有了！为什么啊！”

　　刘子昂终于忍不住，提袖掩泪。

　　刘子昂在家里是个非常有权威的人。对儿女们要求严厉，也很苛刻，但对待孙儿孙女们却是很和蔼，也很溺爱。这刘超是他最小的孙儿，从小就娇生惯养，要什么给什么，所以才把他塑造成这样一个无法无天在九龙镇横着走的性子。

　　刘王城皱着眉头，和身后的刘王府对视一眼，暗想刘超来的真不是时候。

　　刘超哭着喊道：“爷爷，你怎么不说话，难道你不为爹报仇吗？杀死爹的人是谁？是赵家的人对不对？那赵家人拿了新英会冠军就开始目中无人了，今天杀的是爹，明天就是爷爷你了！”

　　刘子昂全身的汗毛顿时立起，随即想起杨树留下来的那张纸条。

　　“我赵家已修建了‘灭刘殿’，刘王子的人头已装进了殿内的水缸中。殿内还有许多水缸，正等待着你们的人头。”

　　是啊！杨树这话摆明了要开战，就算我们隐忍着不去对付他们，他们难道不会先下手为强对付我们？

　　刘子昂的眼中顿时杀意十足，道：“阿超，你放心，你爹的仇我肯定会报！要知道，你爹也是我儿啊……”

　　“只是……”

　　“只是什么，爷爷？”刘超焦急地问道。

　　刘子昂朝刘王城和刘王妃望了一眼，道：“只是现在不宜和他们硬拼。你看，你爹被暗算了，你姑妈也受伤了。我们刘家元气大伤，需要恢复下元气。再说，爷爷也要继续闭关，向火魂境冲刺！”

　　“爷爷，报仇的办法有很多，我们和赵家暗斗这么多年了，并不是非要明刀明枪的去厮杀啊！”

　　刘子昂用疑惑的目光看着刘超，作为最小的孙儿，在和赵家斗争的事情上，刘超可是从没有发表过什么意见的。现在刘王子已死，刘超接班，马上就说出了这番话，倒是让刘子昂对刘超有些刮目相看。

　　“他也这么大了，也是到了为家族出谋划策的时候了。”刘子昂想。他相信自己的血脉传承，相信儿孙们也不会太差。

　　“阿超，你是不是有什么好主意？”

　　刘超问道：“爷爷，你明白的告诉我，杀死我爹的是谁，你们现在忌惮的，就是杀死我爹的凶手对吗？”

　　刘子昂想了一会，道：“杨草兄弟。”

　　刘超咬着牙，在心里已把这对兄弟击杀了一百遍，怒道：“这对兄弟连魂客都不是，居然把爹和姑妈打败了？”

　　刘子昂道：“这也正是我们疑惑的地方，所以才不敢贸然动手。”

　　刘超道：“爷爷，我有一计！”


第059章 二小姐，我在为你解惑。

　　“你说。”刘子昂说道。

　　“仇二，出来！”刘超大喊一声，顿时一个长相俊俏的小厮走了出来，先是恭恭敬敬的对刘子昂跪拜一番，才低着头哈着腰站在那里。

　　刘超道：“这人原先是赵家的仆人，是赵有馨的贴身仆从，非常受器重。后来因为和杨草发生争执，被杨草陷害赶出了赵家，对杨草和赵家恨之入骨。”

　　说着，刘超面向仇二，道：“仇二，把你的计划大胆的说出来。若事成了，爷爷自然会赏赐你！”

　　“是！”仇二又对刘子昂行礼，整了整衣衫，方才说道：“小人离开赵家后，赵有馨念及旧情，给了小人许多银两，对小人很好。后来得知小人来到了刘家，心中虽然愤恨，但还是对小人有些感情的。她也肯定想听小人一个解释。所以只要小人去找她，她一定会给小人一个解释的机会。”

　　刘超提醒道：“说重点。”

　　“是！”仇二向刘超行礼，接着道：“等小人把她引出来了，我们就趁机把她抓住，作为要挟赵家的人质。”

　　刘超点点头，补充道：“赵有馨是赵成城的掌上明珠，更是赵家接班人赵银的女儿，我们拿她做人质，换杨草和杨树两兄弟，赵家难道不干？等他们交出杨草兄弟，我们再将这兄弟俩击杀，赵家还凭什么和我们斗？”

　　见刘子昂正在捋须沉思，刘超接着道：“这期间，可以让颖哥去鬼煞门一趟，去求他师父要点援兵过来，以做好应变的准备。到时候就算赵家和我们拼命，有鬼煞门的高手坐阵，我们也不怕他们！”

　　“爷爷你想想，就算鬼煞门的高手也被他们击杀了，那他们就和鬼煞门结仇了。得罪了鬼煞门，赵家就真的永无宁日了。”

　　刘子昂一直都无为所动，但当听见刘超说的最后一句，顿时眉头一挑，眉宇间流露出兴奋的神色，道：“好！阿超，这个注意好！阿超啊，真没想到，你竟然如此多谋，爷爷以前倒是小看你了。”

　　刘超抱拳道：“刘超虽然还不是魂客，但已经成年了，到了该为家族分忧的时候了。只希望我们的计划成功后，那赵家将杨草兄弟送来，让我亲手为爹报仇！”

　　“好！”刘子昂爽快地答应。

　　“那就按阿超说的这么办。来人，去，把阿颖给我叫来！”

　　……

　　春季的风清新舒适，却让人有些昏昏欲睡。秋季的风萧瑟荒凉，却让人神清气爽，把人们在一整个夏季时沾染的暑气全部散尽。

　　秋风是一把利刃，它吹到哪里，哪里的树叶就会脱落，被无形的伤口切割的枝叶分离。秋风是天地间最大的扫帚，它吹到哪里，哪里的树叶就会化零为整，被卷落在一处。

　　一片黄叶脱离了集体，从一大堆黄叶中飘落出来，独自飘零，落在一个少女的脚边。

　　少女拾起黄叶，轻轻的一吹，原本以为会把落叶吹散，却没想到，黄叶却被她吹的支离破碎。

　　这少女身着一身绿裙，裙摆很低，荡漾间甚至能看见里面的亵裤。但是这是少女精心打扮的装扮，她也不知道是为什么，她只是觉得今天自己要见的这个人，总要这么穿着才合适。

　　毕竟，自己今天有求于他。

　　绿的衣，红的裙，淡淡的妆容，浅浅的笑，已足以。

　　她来到了杨草的庭院。

　　“杨草，本小姐找你有事，快出来！”赵有馨在庭院叫嚷。

　　赵有馨没有得到杨草的回答，答应她的是一个侍女的声音。

　　那侍女一身淡红的轻衫，头发盘着，插着一根翠绿色的玉簪。

　　面对赵家二小姐，这侍女没有表现出一丝敬畏，不亢不卑的说道：“杨草少爷吩咐了，他在休息，谁也不见。”

　　赵有馨眉头一皱，不悦地说道：“你这个下人，见了我也不行礼？还有，什么杨草少爷，他什么时候成为我赵家的少爷了？”

　　侍女这才对赵有馨微微躬身，表面恭敬，但言辞肯定的说道：“杨草少爷的话，我不敢违背。”

　　“那你的意思是，我进不去咯？”

　　“请二小姐体谅。”

　　“笑话！”赵有馨冷冷地说道：“你一个下人，我凭什么体谅你？这里是我赵家的地方，本小姐想去哪就去哪，别说是你，就是杨草也拦不住我。”

　　侍女忽然微微一笑，道：“二小姐说的是，但就是怕二小姐硬闯，伤了身体。”

　　“什么！？”赵有馨眼中厉光一闪，道：“你什么意思？”

　　“杨草少爷不让人打扰了，我自然就不能放你进去。但你若非要硬闯，那我只得把你拦下来。”

　　“你好大的胆子！连我也敢拦？”

　　侍女又对赵有馨躬身，道：“还是那句话。杨草少爷的吩咐，我不敢违背。”

　　“这是你找抽，就别怪我了！”言毕，赵有馨顿时一掌击出，朝侍女打出。

　　那侍女面色平静，随意的挥出一掌，接住赵有馨的攻击。

　　啪！

　　掌声交错，两人都退后了数米。

　　“可恶！你只是一个普通丫头，哪来这么好身手！”赵有馨惊道，又气又恼。

　　侍女说道：“我虽然是赵家的下人，但杨草少爷是我的救命恩人。少爷把我救回来后，对我不薄，这些拳掌都是他教我防身的。”

　　侍女摇摇头，悠悠地说道：“二小姐，你连我这关都过不了，还是请回吧！”

　　“你！你胡来！我找杨草有要事！”

　　侍女淡淡一笑，道：“等少爷醒来后，我会转达他的。”

　　赵有馨怒道：“无法无天了！杨草无法无天了！一个丫头，居然都这么嚣张！”

　　“二小姐，你不要误会。我没有嚣张，我只是听主子吩咐。”侍女委屈地说道。

　　“好好好！”赵有馨鼻子都气歪了，想起杨草只是一个身份卑微的下人，如今居然成为了赵家少爷。尽管她也从爷爷那里得知了这个消息，但她却不肯承认这个事实。

　　倒不是她真的厌恶杨草，其实杨草为赵家取得了新英会的冠军，她对杨草也另眼相看，但她就是不服气，不服气杨草骑在她头上。

　　她冷冰冰的瞥了这侍女一眼，道：“你是杨草捡来的？”

　　侍女眼中掠过一丝忧伤，随即点点头，道：“可以这么说。”

　　“你叫什么名字？”

　　“小雨。”

　　“小雨……好，我记下了。”赵有馨点点头。

　　小雨语气柔和地说道：“二小姐，你既然有事找少爷，那何必这么火气冲冲的呢？你这个样子，不知道的还以为你来找麻烦的。你看你今天，穿戴的多么好看，就是我这个女孩子，都被二小姐你吸引住了。可你一动怒，就真的不那么美了。”

　　“哼，倒是伶牙俐齿。”赵有馨深呼一口气，平复自己的情绪，道：“那你现在去通报下你家少爷，看现在放不方便见我。”

　　“二小姐，杨草少爷真的吩咐过，不许任何人吵他，包括我。”

　　“你！”赵有馨指着小雨，却已知自己是过不了她这关，将手一甩，道：“好！好！我走！”

　　小雨对赵有馨行礼，道：“多些二小姐谅解，等少爷醒来了，我会告诉他的。”

　　“哼！”赵有馨转身离去，傲慢地说道：“我懒得和你计较，一个小丫头而已。你记住，和杨草那混蛋说，本小姐找他有事！”

　　“是！若是二小姐着急，可以把事告诉我，等少爷一醒，我马上告诉他。”

　　“没你什么事！叫他醒来后找我！”

　　“是……”

　　赵有馨最后瞥了小雨一眼，才真的离去。

　　回到了自家的院中，远离了小雨的视线，赵有馨那高傲的神情顿时松弛下来，变得非常忧郁的难堪。

　　“赵有馨啊赵有馨，你什么时候变成这副模样了。一个小小的丫头都能把你堵的没话说，你真是太差劲了！还是仇二在赵家的时候好啊，好歹有个人出谋划策了！”

　　“但话说回来，杨草确实不错，在新英会上为赵家取得了冠军，又打败了刘王子，这样的功劳就是爹都不曾有过的，偏偏他做到的。”

　　“我只是已经进入塑体六重了，想找他请教一下修炼的经验。还有就是那个神指剑，是他的强项，我想他请教一下不过份吧？可是他连见都不见我，还真摆起少爷的架子来了？爷爷也对他太好了，可看看他，稍稍有点功劳，就如此嚣张，把丫头调教成那个样子，以后赵家还有我们这些小辈混的？”

　　“杨树和大姐的婚约又生效了，以后杨树是我姐夫，他杨草又得爷爷器重。到了我们这一辈，我赵家……难道要改姓杨了么！”

　　“还真是让人气恼啊……”

　　……

　　赵有馨正在气愤的时候，杨草正在房间里挥墨拟书。

　　他的字算不上很好，但至少比他哥哥要好。

　　杨树的特征是草书，写的字潇洒而大气，甚至有时候还带着一点点嚣张的气息。

　　但他的字，无论是簪花小楷，还是行云流草，都能达到一种赏心悦目的地步。

　　他没有老师教过，但是他很喜好读书，在赵铁的帮助下，他也进过私壂，学到了一些原本不属于自己能学到的知识。

　　一直以来，他虽然狂热于魂术的修炼，但渴望知识的态度一直没有变。

　　他天资聪明，九龙镇里的私壂其实已不够他学了，他渴望着能进入苏城的学院，但没有机会。

　　赵家在苏城没有立足之地，要送进去一个学生非常艰难。但在有限的条件下，他就要尽自己最大的努力，学到更多的知识。

　　赵有馨的到访他是清楚的，只是他没有接见赵有馨，自然有着他的原因。

　　现在在赵家，赵铜赵无畏父子已经与他和好，在新英会上也为他加油。其他的人也都因为新英会对他刮目相看。唯独这个二小姐，依然是那副高高在上，视他为下人的姿态。

　　所以面对赵有馨，他不得不高调一些。

　　赵家要强大，首先内部要和谐，杨草明白这一点。但小辈之间的关系，靠赵成城一句话化解不了，还需要他们自己解决。

　　不过赵有馨却没有想到，杨草早已知道她来是为了什么。

　　“二小姐，我现在在书写的，就是在为你解惑啊……”


第060章 决战前夕

　　杨草正式变成杨草少爷，也就是发生在几天前的事。

　　赵成城终于和秦岭商定完毕，将杨树和赵有静的婚事定在春节的前十天。

　　婚事一定下来，赵成城就正式认了杨树和杨草兄弟俩为孙儿。虽然没有强制性的让兄弟俩改姓，但实际上的关系是谁都知道的。

　　一个月的时间很快就过去，杨草的修为没有突破，始终没有进入土魂境，成为魂客。仇二那边也还没有找到机会，把赵有馨抓过去。

　　平静的日子不代表着真正的平静，因为暗涌总是在平静的湖面下汹涌的旋转着。

　　侍女小雨，虽然是赵成城许给杨草做丫鬟的，但她对杨草非常忠心。因为她是杨草不久前在山里修炼的时候捡回来的。那时小雨重伤昏迷，若不是被杨草及时发现，就死在荒郊野外了。因为这一层救命之恩的关系，小雨对杨草非常感激。

　　通过询问后得知，小雨原本是苏城人，家境不错，父亲是苏城的富商。原本在苏城也是个风风光光的人物。却没想到，被苏城的一个恶霸夺走了家产，一家人也被杀的干干净净，只剩下她在几个家奴的拼死保卫下才活了过来。她离开了苏城，却还是遭到了那恶霸的追杀，最后不想落在那恶霸手里，才选择跳崖。却没想到，置之死地而后生，却阴差阳错的遇见了杨草。

　　小雨被杨草救下后，坦然地说出了自己的经历，杨草见她可怜，便请求赵成城收下她，赵成城也就顺水推舟，把她许给了杨草当丫头。

　　杨草从小就是仆人之子的身份，尽管已经做了少爷，但仍然不那么会使唤人。所以小雨虽然是他的丫鬟，但他却是把小雨当做妹妹看待的。他觉得小雨的遭遇凄苦，甚至教小雨魂术，以后若是有机会，也能替家人报仇。

　　小雨本就是富贵家族里的小姐，身世一点也不比赵有馨差。此时做了丫头，又得到杨草的溺爱，所以在偌大的赵家，她除了杨草和秦岭之外，谁也不能使唤得了她。

　　故此，才会有她和赵有馨争斗一番的事情发生了。

　　“小雨姐姐，陪我去玩啊！”

　　此时此刻，小雨正和杨草在书房。杨草在书写文字，她便为杨草磨墨。她喜欢为杨草磨墨，因为在磨墨的同时，她能看杨草写字。杨草的字很好看，至少她觉得很好看，甚至认为是一种享受。就在这时，杨叶的闯入打破了主仆俩的平静。

　　杨叶是秦岭捡回来的，小雨是杨草捡回来的，这两个女孩子或许是感到同命相怜，感情很不错。

　　“叶子，你先等等。”杨草轻声说了一句，继续在纸上挥洒豪墨。

　　几个呼吸过后，他右臂潇洒的提起，将纸上最后一个字的尾巴拖得老长，道：“小雨，把这些纸整理一下，给二小姐送去。”

　　“是，少爷。”小雨过来收拾，问道：“少爷你这些天写这些东西，都是为了二小姐？”

　　“对啊。”杨草点点头。

　　“那二小姐说话非常过份，少爷还对她这么好，真是难得。”

　　杨草笑笑，道：“若是说话和和气气，那就不是赵有馨了。我哥马上就要娶她姐姐过门了，从此以后就真正的是一家人，何必还计较这些。我若是不帮她，倒显得我小气了。”

　　杨草走到窗边，看了一眼窗外的落叶，又转过身道：“二爷和赵有馨的境界相差太大，对赵有馨的指点，怕是赵有馨领悟不了，这才来找我。我从没指点过人，若是能帮到她，也是一种成就。”

　　小雨望着桌面上的“作品”出神，道：“一定能帮到的。少爷写的这些东西我看了都受益匪浅，何况是已进入塑体六重的二小姐了。”

　　“小雨，你也已经塑体小成，也是一个修炼魂术的材料，也要加油啊！”

　　杨叶在一旁拍手，道：“小雨姐姐真厉害！”

　　杨草摸摸杨叶的头，微笑道：“叶子，你和小雨一起去送东西吧，送完后就让小雨陪你去玩。”

　　小雨问道：“少爷，不需要我伺候你了？”

　　“在家呆了这么些天，也该好好修炼一番了。虽说成为魂客也不完全是靠勤奋，但至少勤奋不能丢啊！”

　　……

　　赵家内院，赵成城的房间里，赵成城和赵银三兄弟散坐在房间内。

　　通常像这种画面只会在清风殿发生。但今天似乎是个例外，父子们的会议居然选择在了赵成城的卧房。

　　似乎是在刻意躲避些什么。

　　“有馨被抓了，你们说怎么办吧？”赵成城发问道。

　　赵家三兄弟的脸色非常难看，尤其是赵银，平日里最沉稳的他此时也是面露焦虑之色。

　　他膝下无子，就只有赵有静和赵有馨这两个女儿。虽说赵有静很出色，但他还是更喜欢赵有馨这个小儿女一些。

　　喜欢小的，是每个做家长的通病。

　　赵银和赵铁都不出声，赵铜瞪着眼睛，先开口道：“杨树杀了刘王子，刘家对我们已恨之入骨，有馨被抓走了，肯定被他们严加看管，我们暗地里要把有馨救出来的可能性不大。再说，刘家抓走了有馨，肯定已做好了开战的准备。无忌和杨树兄弟都还没成为魂客，真正打起来，我们也没有优势。尤其是，那刘颖的师父是鬼煞门的人，开战之后，鬼煞门肯定不会袖手旁观。”

　　赵成城问道：“你想说什么？”

　　赵铜叹息一声，道：“要救有馨，只有交出杨树和杨草。”

　　赵铁从椅子上站起来，低喝道：“这怎么行！杨树和杨草落在刘家人的手里，绝对必死无疑！老三，我知道你对那杨草不满，但在这个时候我们不能窝里斗吧？”

　　赵铜怒道：“老四，你把我赵铜当成什么人了！我是那种不分轻重的人吗？对，我以前是对杨草那小子不满，但那是以前的事！现在我对那小子只有喜欢，只有爱戴，又怎会不满！我只是实话实说，以目前的形势来看，要把有馨就出来，只有满足刘家的要求。”

　　“我不同意！”赵铁坚决地说道。

　　“我也不想同意！”赵铜道：“但你忍心让有馨在刘家受苦？她可是你的亲侄女啊！”

　　赵铁哑口无言，一屁股瘫软的坐在椅子上。

　　“都别争了，听我说一句吧……”赵银忽然开口说道。


第061章 还是决战前夕

　　灯光并不昏暗，但坐在房间中的每一个人，都感到很压抑。这完全是心理上的折射反应，哪怕此时是白天，他们大概也会有黑夜降临般的感觉。

　　赵银身着一件朴素的灰袍，却在显得沉稳之外还很大气。他双眼中闪烁着灼灼混光，和平日里的精明全然不同，瞳孔上像是涂抹了一层郁色。

　　他打断了赵铜和赵铁的争吵，静静地坐在那里，不宽不窄的嘴唇开启，道：“我不同意拿杨草和杨树去换有馨。”

　　闻言，赵铜和赵铁都是一愣，木然的坐在椅子上，赵成城的眼皮也是一挑。

　　赵有馨被抓，要说到着急的话，这房间里的四个人没有谁会比赵银更着急。他是赵有馨的亲爹，家中还有一个哭得死去活来的夫人。赵有馨若是没了，夫人怕是也活不下去了。赵银此时的焦虑心情，又岂是三言两语可以说得清的？

　　但他却说，不同意刘家的条件，不拿杨草和杨树换赵有馨。

　　赵银声音低沉，继续说道：“从亲情上来说，有馨是我的女儿，可杨树就要成为我的女婿了。一个女婿半个儿。手心手背都是肉，我用女婿换女儿，那不是割掉左手肉去换右手肉吗？”

　　“从道理上讲，杨树和杨草对我们赵家忠心耿耿。杨树杀了刘王子，做事是莽撞了些，但也都是为了赵家，让刘子昂断其一臂。杨草为了得到新英会冠军，还险些丢了性命，我们又怎能忘了杨草当日对我们的恩惠？”

　　赵铁点点头，补充道：“杨草在妖洞里得了好处，但也不藏私，给了无忌二十粒上品三星魂丹，又给家里献上了二十粒。靠着这些三星魂丹，无忌已经进入塑体十重，结出了魂力种子。有静和无畏这些孩子的修炼速度也增快了十倍不止！这可是比夺得新英会冠军更大的功劳！有馨就是靠着服用了三星魂丹才进入塑体第六重的……”

　　赵铁还想继续说下去，但一瞥见赵银忧郁的脸色，便不忍心再说了。因为说来说去，无非就是让大家念及杨草的好。而念及杨草的好的目的，自然就是不同意拿杨草去换人。

　　“老四说得没错，杨草是我们赵家的恩人，而且他也承认了自己是赵家人的身份，那就更不能交出他了。”赵银端起茶杯小酌一口，握住茶杯的手不停地抖动着。

　　赵成城看着心疼，终于开口道：“赵银，赵铜说的也有道理，若是不依刘家，有馨的处境怕是很危险了。我们杀了刘王子，他们要杀有馨泄恨是很可能的。”

　　赵银声音终于有些沙哑，道：“那都是孩子的命……”

　　赵成城问道：“你可有什么主意吗？”

　　赵银摇摇头，沉默不语。

　　赵成城轻声叹息，赵银平日里是他的智囊，也是半个当家人。但现在却一点主意都没有，完全是因感情所至。

　　“既然你没主意，那就不用商议了，这件事就由我做主了。”

　　赵成城站起来，负手而立，三个儿子都紧张兮兮的看着他，不知他会作何决定。

　　赵成城背对着儿子，许久没有说话，看来要下达这个决定是件非常艰难的事。

　　灯光微微闪动，拖拽出赵成城的影子，忽隐忽现。

　　终于，赵成城猛地转过身，眼中射出厉光，说道：“我意已决，和刘家开战，救出有馨！”

　　三个儿子同时惊得站起来，赵银道：“爹，你决定和刘家开战？你……你还要继续闭关，冲击火魂境啊！”

　　赵成城严肃地说道：“我离火魂境只差一线之隔，原本是迟早的事，但现在有馨被抓，我也无法静心闭关。那刘子昂也还没能进入火魂境，他不是我对手！我身为一家之主，怎能看着有馨在他刘家受苦！有馨一个未出阁的丫头，别被他们毁了贞洁！”

　　闻言，赵银脸色更加难看了。

　　赵成城的脸色突然变得无比狰狞，低喝道：“他刘家先派刘王子和刘王妃暗杀杨草这个小辈，又设计抓走了有馨，简直是不择手段，无所不用其极！他已经和我撕破脸，我还忍他作甚！以前和他们周旋，那是因为我们赵家的实力稍逊一筹。现在杨树，杨草和无忌都成气候了，再往前迈一步就是魂客，他们又折了刘王子，我们不用再忍气吞声了！这口气我若是吞下，心神被堵，到死怕是都进入不了火魂境！我意已决，这一战不但要救出有馨，还要把刘家给灭掉！”

　　啪！赵铜在桌面上狠狠一拍，大声道：“爹，说得好！开战吧，把刘家灭掉！”

　　赵铁脸上射出兴奋的光，道：“成败就在一念之间，我也同意开战！是死是活拼了！”

　　“二哥！”赵铁偏过头，望向赵银，道：“你给句话！”

　　赵银垂下头，浑身颤抖起来，当再次抬起头时，竟有两行热泪从眼角流淌而下，道：“那就战吧！”

　　啪！赵成城将茶杯狠狠一摔，竟怒极反笑，道：“我们父子很久没有并肩作战了！这次若是灭了刘家，也算是为赵金报仇了！你们回去做准备，明晚亥时，开战！”

　　……

　　刘府。

　　刘家家主刘子昂是个非常注重自己权威的人，所以平常都是严肃的板起个脸，除了在孙儿孙女面前，很少会笑。

　　但今天，他面对一位被刘颖带回来的宾客，不但笑容满面，就连态度也十分谦卑。

　　这宾客随性的坐在椅子上，翘起二郎腿，身袭一件宽大的红袍，披洒至臀后的长发堆积在椅子扶手上，年纪看上去三十上下，双目炯炯有神，眼珠里冒着妖异的光，眉心上印着一点妖火，是个外型非常妖娆的男人。

　　“竟然是莫护法大驾光临，贵派真是太看得起我们刘家了。有莫护法坐镇，谁也动不了我们了！”

　　“这也是师兄爱惜阿颖，担心你们赵刘两家会在近期开战，别折了阿颖。所以，这是师兄的意思，倒不是门主的吩咐。”

　　“但门主既然肯让莫护法前来，那说明也是支持的。”

　　“哼，对师兄的嘱咐，我是出于尊敬。在鬼煞门里我做出什么决定，难道一定得门主允许才成？”

　　刘子昂已听出了莫护法的言下之意，立马顺藤摸瓜大拍马屁，道：“那是那是……莫护法年轻有为，已是火魂境中期的高手，门主对你自然也要礼让三分。莫护法看得起我们刘家，我刘某感激不尽，不知该如何报答。莫护法这些天在家里好生休养，需要什么只管使唤一声……”

　　刘子昂之所以对这红袍护法如此敬畏，是因为这名叫莫长月的人不但是个火魂境中期的高手，而且在鬼煞门也是地位极高的人物。

　　鬼煞门有一门主，两护法，还有一个从门主之位上隐退下来的长老。

　　那长老的实力最为高强，身份也是最为神秘，他便是刘颖的师父。而这位莫长月便是那长老的师弟，刘颖的师叔。

　　刘子昂只让刘颖去鬼煞门请几个魂客帮手过来，却万万没有想到，居然请来了这尊大佛。这让刘子昂好不欢喜！

　　把莫长月请来，可是比请十个土魂境的魂客来还要有用啊！

　　刘子昂在惊喜的同时，又有些畏惧，怕自己招待不周，又或是说的话不入莫长月的耳，所以才会如此小心翼翼，想方设法的拍马屁。

　　刘颖站在莫长月身旁伺候，将一杯香茗递给莫长月，对刘子昂说道：“爷爷，我在跟随师父学艺的时候，师叔对我也很不错，经常指点。师叔来了，就是全心全意来帮忙的，爷爷尽管放宽心。”

　　莫长月点点头，眼中尽管有掩盖不住的骄傲，但说话的语气却很随和，道：“阿颖说的极是。刘家主，你是长辈，不必对我如此供奉。我需要什么，自会告知阿颖。我既然来了，那赵家就算不打过来，我也是要去会会他们，击杀个把魂客，替阿颖的叔叔报仇。”

　　闻言，刘子昂大喜，忙道：“那真是有劳了！”

　　“不过……”刘子昂又面露忧郁之色。

　　莫长月眉头一挑，道：“有什么问题？”

　　刘子昂实言道：“赵家原本也没什么好畏惧的。只是现在起来了两个兄弟，都是神秘古怪，不知深浅。我家王子就是栽倒在那个叫杨草的孩子身上。王妃说，那杨草有一个火魂境的熊妖相助。”

　　“这个我已经知道了。”莫长月神色如常，道：“杨草就是在新英会上打败刘颖的那个孩子？”

　　“是的。”刘子昂点点头。

　　莫长月轻笑道：“居然用魂气波战胜了血祭魔王斩，他至少消耗掉了五点龙魂魄印。这样的人目光短浅，只图眼前快活，以后还不是废物一个？不过他有熊妖相助，怕是也得到了什么机缘，这样的人我还真是好奇呢？我得会会他。”

　　刘子昂提醒道：“那杨草很邪门，莫护法还得提高警惕啊！”

　　“哈哈！我火魂境中期的魂客，在那连魂客都不是的小子面前还需要提高警惕？”莫长月把茶杯递给刘颖，站起身来，顿时一头长发飘逸的洒落，他笑道：“就算有熊妖助阵又如何？就是再来一个火魂境的妖物帮他，在我面前也是必死无疑！”

　　言毕，莫长月抬起手，指间的纳戒一闪，顿时掌心之中出现了一个模样老式，巴掌大小的破旧小船。

　　看见这船，刘子昂嘴巴张得老大，厅中的刘王城等儿女们也是面上一凛。

　　“这是阴冥摆渡船！鬼煞门的四星魂器！”

　　“有眼力。”莫长月轻笑道：“门主还算够意思，我离开前给了我这个。”说着，纳戒一闪，又拿出一件彩色霓衫。

　　“这是师兄给我的四星魂器，九命霓衫，是师兄给阿颖用来防身的。”

　　看见这彩色霓衫，沉稳如刘颖，也惊喜的大呼出声。


第062章 赵刘两家的黑夜对决

　　“九命霓衫！可是上古时期狐妖王妲己用本命皮毛炼制的神衣？据说这神衣炼制而成时是十星魂器。衣上有九个狐眼，是妲己的九大护法的眼睛。每一个眼睛破碎，就能保住穿戴者一次性命，是仙人都想要的魂器。”

　　听刘颖这么一说，众人都朝九命霓衫望去，见这彩色霓衫通体彩色，并且根据光线的不同变幻着色彩。霓衫胸前有九个狐眼。这狐眼晶莹剔透，经过千万年的演变，已变成了一颗颗宝石。如今这九个狐眼只剩下三个，其余的六个显然已经用了。每一个狐眼代表了一个星级，如今这霓衫少了六个狐眼，已降为四星魂器。但尽管是四星魂器，也还能够保住三次性命。

　　有这件魂器在手，刘颖就算比自己高几个境界的对手，也不容易被击杀了。

　　刘颖惊呆了，嘴唇颤抖地说道：“这九命霓衫是师父不离身的宝贝，他居然给了我！”

　　莫长月笑道：“你也不必这么感动。师兄隐居在鬼煞门内，谁也伤不了他，这九命霓衫对他用处不大，这才给了你。师兄徒弟不只你一个，别以为他是偏爱你，妄自菲薄。”

　　闻言，刘颖连忙对莫长月行礼，道：“师叔教训的是……”

　　莫长月不再理会刘颖，对刘子昂道：“刘家主，你现在可放心了？”

　　刘子昂哪能还不放心，这鬼煞门又出人又出魂器，而且一出手就是两个四星魂器，这莫长月本身的价值加上两个四星魂器的价值，就是比二十个土魂镜的魂客还管用。刘子昂还有什么话说？

　　他甚至感动的老泪纵横！

　　他原以为鬼煞门只会简单的帮忙，却没想到，他们居然如此尽心尽力，看来刘颖的师父真的对刘颖很看重。

　　刘颖道：“爷爷，师叔长途跋涉也累了。既然事情交代完毕，那就不多说了，安排师叔休息吧？”

　　刘子昂道：“对对对，来人，安排莫护法去休息！”

　　莫长月却没有急着应允，而是道：“阿颖，你爷爷说了，我想要什么都能满足我吧？”

　　刘颖拱手施礼，道：“当然，只要是九龙镇有的，都能满足。”

　　莫长月爽朗地笑道：“不需要九龙镇有。就你们刘家就有。”

　　刘子昂抢着问道：“不知莫护法想要我刘家什么？”

　　莫长月哈哈大笑了两声，然后凑到刘子昂的耳边，道：“我进来的时候，看见了院子里的几个丫头，很不错啊……”

　　伴随着莫长月的笑声，刘子昂立马会意，捋了捋胡须，大声道：“阿超！”

　　刘超向前一步，道：“爷爷，请吩咐！”

　　刘子昂道：“陪莫护法去院子里逛逛，莫护法想要谁伺候，就吩咐谁去伺候，听明白了吗？”

　　刘超已经成年了，加上本身也是个好色的坯子，立马明白了刘子昂的意思，当下色眯眯地笑道：“一定，一定！一定让莫师叔开心！就算莫护法在家里看不上，我也可以带莫护法出去逛逛！”

　　“告辞。”莫长月微微一笑，转身离去。

　　看着莫长月和刘超离去的背影，刘子昂冷哼一声，道：“还以为你没有弱点！只要知道你想要什么，还怕留不住你的心么？”

　　刘子昂望向儿女们，道：“都过来，我们商议一下，我总觉得，赵家这几天就会有行动，把庄外的好手都调回来！”

　　……

　　正统五年，赵刘两家继五年前那场决战后平静了许久，终于又迎来了一次大战。

　　赵成城决心坚决，几乎是倾巢出动，没有留下一个魂客在府上驻守。

　　赵银，赵铜，赵铁，赵无忌，杨树，杨草，赵有静，赵无畏，加上火龙村村长殷正亭和毒龙村村长苗人龙，以及赵家精挑细选的一百位好手，在亥时向刘家发起进攻。

　　加上赵成城本人，一共六位魂客，这对于九龙镇这个小镇子而已，已经是一股很大的势力了。

　　赵家名义上的仆人和门客都上千人，却只挑选了百位好手，也是情有可原。第一，如今天下还在朝廷的管辖之类，尽管九龙镇天高皇帝远，中央对地方上的管辖力度不够，但赵家也不敢明目张胆，所以才会选择深夜进攻，才会选择人少而人精。第二，真正的决战完全是靠魂客来决定胜负，所以这一百位好手的目的无非是牵制刘家魂客以下的人罢了，人多了只会增加牺牲，打草惊蛇，帮助其实并不大。

　　这一百个人是经过赵铜精挑细选的，其中最差的，也达到了塑体小成，可以说是赵家最强有力的基层力量，堪比一直帝国军队。

　　……

　　亥时。

　　深夜，乌云遮盖，月光惨淡。

　　有风，吹拂着树叶，让很多枯树在一夜之间没有了枝叶。

　　江湖有谚语：风高好放火，夜黑好杀人，说的就是这种黑夜。

　　赵刘两家决战的黑夜！

　　赵成城率领着一百来人来到了刘家府邸。

　　大门前那十二个石狮在惨淡月光的照耀下显得阴冷无比，但每个石狮的眼睛都充满了厉色。仿佛无论何时，它们都能尽忠职守，作为府邸的看门兽，对心怀恶意的人怒目以待。

　　已经下定决心的赵家人哪会对着石狮吓住。赵成城为了鼓舞士气，挥出一掌，顿时一道黄色光芒脱掌而出，击打在最近的石狮上，“砰”的一声将石狮轰碎。紧接着，那把石狮轰碎的魂力竟没有消散，而是跳跃式的，有目的性的跳动，相继把其余十一个石狮全部击碎，无比霸道。

　　杨草这是第一次看见赵成城出手，但就是这简单的出手，就让他知道，自己和赵成城的差距有多大。

　　把石狮摧毁，赵家人就欲把大门锤开，攻进刘家。恰巧这时，刘家大门竟自己敞开，陆陆续续有上百人小跑出来，为首两人是刘王妃和刘颖。刘颖现在已是魂客，虽然比刘王妃的辈分要低，但在家中的地位已能够和刘王妃同等。

　　这就是魂客的世界，一切以实力为尊。

　　“哈哈哈！”刘王妃笑道：“父亲大人真是明智，知道你们赵家狗会在这几天上门来咬人，我们早有准备，容不得你们嚣张！”

　　赵成城站在首位，豪气干云的说道：“有准备又怎样？今晚就是你们有准备，也是挨打的份！你这个小丫头不配和我交手，你那个老掉牙的爹呢？喊他出来见我！”

　　“好大的火气啊！”刘府大门檐的顶端，刘子昂单脚站立，冲赵成城大喝道：“老秃顶的，我总算等到这一天了，今天我们两个老伙计就战个痛快？”

　　赵成城朝刘子昂望去，豪迈地笑道：“等的就是你这句话！”

　　“赵银，救有馨要紧，抓紧时间！”赵成城交代一句后，飞身上屋檐，和那刘子昂碰面。

　　刘子昂飞奔几圈，赵成城又追了几圈，两个土魂镜巅峰期的高手不知已离开刘府多远了。

　　刘府门前，赵银问道：“这里谁来应付？”

　　赵铜从背后卸下一根有他人高的铜棍，喝到：“二哥，这里我来！”

　　“好！”赵银望了刘王妃一眼，又朝刘颖望去，这才对赵铜道：“你一个人在这指挥不行！殷村长！苗村长！”

　　“在！二爷只管吩咐！”

　　“你们协同赵铜，指挥赵家一百好手在这里迎战。”

　　殷正亭疑惑道：“这里就刘王妃和刘颖两个魂客，需要留下我们三个魂客？”

　　“这一战至关重要，关乎着后期的接应与支援，只能胜不能败！”

　　殷正亭明白了，当下果断的拱手，道：“一定不辜负二爷的期望！”

　　这次的大战，赵家有火龙村和毒龙村帮忙，但刘家一个村子帮忙的都没有，这和新英会的结局有很大关系。本来周边的村子，对赵刘两家平时的支持都是很形式化的，虽然以前支持刘家的要多一点，真正发生这种决战的事，或许也会有村子来帮忙。但自从杨草取得了冠军，众人又知道杨树和赵无忌在妖洞中夺得了乌黑战戟的消息，故此对刘家的实力开始质疑起来。这种气质或许本来影响不大，但在两家决战前夕出现这样的质疑，刘家还来不及重新收回这些村子的人心，那就变得影响巨大了。

　　导致的最直接的结果，就是像今夜的这种生死之战，没有任何一个村子的前来帮助。

　　当然，和刘家被动挨打，没有准确的消息也有重要原因。

　　所以，赵家得到殷正亭和苗人龙两个魂客的相助，其实起到了重大的作用。

　　见殷正亭和苗人龙没有异议，赵银道：“老四，无忌，杨树，杨草，你们随我进去，有静和无畏留下来帮忙！”

　　“是！”

　　要赵有静和赵无畏留下来也是有原因的，因为刘猛刘阳刘超刘淼这些小辈就在刘王妃的队伍里，只是他们都不是魂客，算不得主力，所以才不会当作军队里的大将一样特别介绍。

　　在三星魂丹的帮助下，赵有静和赵无畏都已进入素体第九重，在刘猛刘阳等人面前他们也不再是弱者，反而还有一种要和他们一决高低的冲动。听到赵银的吩咐，顿时兴奋不已。

　　于是五人从队伍中离开，进入了刘府中。

　　有赵铜，殷正亭和苗人龙迎战就已经很吃力了，赵银和赵铁等人离去，刘王妃自然不会横加阻拦，而是任由他们进入刘府。

　　要知道，他们的大哥刘王城还守在外院，刘王城后面，还有一个火魂境中期的高手——莫长月。

　　“来吧！今天就战个你死我活！”见赵银等人已经深入，刘王妃冷喝一声，找准目标，找赵铜打去。

　　“我的好妹妹，你找我真是找对人了！我丧妻已久，一直缺一个给我洗脚捶背的，我今天把你办了，以后你来当我小妾吧！”见刘王妃朝自己打来，赵铜兴奋不已，狂笑道。

　　他是一个一有战斗就兴奋不已的人。只要是战斗，他的血就会燃烧起来。

　　“哈哈哈！想让我给你做小妾，那就看你有本事没有了！若是你能赢我，我就是蹲在你胯下，给你吹奏一番又如何？要是你输了，我就后庭奉上，你给我好生舔上一番！”

　　闻言，刘颖和赵有静这些小辈顿时面上通红，羞愧不堪。

　　赵铜却狂笑不已：“真是闻名不如见面，刘家王妃果然是一大淫妇！”

　　“怎么，你不喜欢？”

　　“喜欢的紧！刘王妃啊刘王妃，今天我就当着你家人的面上了你，管它是水道冒烟，还是旱道生花，我们俩就玩个痛快！”

　　“你休想！只有你伺候我，不可能我伺候你！”

　　刘王妃讪笑一声，高高跃起，在赵铜眼前从天而降。降落之时，袖中红线迸射而出，如同千百条蛇呼之欲出，张大着嘴朝赵铜咬去。

　　“六欲情网！”

　　刘王妃的“天魔情丝”已经被熊抱吞噬，她这些红色丝线只是普通的红丝。但尽管如此，在三星魂术的作用下，这些红丝依然非常厉害。若是缠绕住赵铜，赵铜必定手脚无法动弹，情欲被激发，情绪失控。

　　赵铜原本还是嬉笑的面孔，见刘王妃使出这招，顿时面色凝重，手中铜棍当空砸下。

　　砰——

　　地动山摇。


第063章 血战到底

　　铜棍砸向的地面激起一道道星光，这些星光由魂力组成，在半空中变化成花朵。这些花朵的模样非常锐利，如同一个个菱角分明的花形暗器。如同唐门的“铁梨花”。无数花朵腾空后，赵铜双手抓住铜棍中央，将铜棍飞快的旋转，顿时一阵飓风自铜棍中心产生，将那些花朵推了出去。

　　下一刻，无数的花朵朝刘王妃急驰而去。

　　“天花乱坠！”

　　三星魂术对三星魂术，若不是魂术相克的厉害，又或是释放者的境界有差别，那么通常都是不分伯仲。

　　这次也不例外，刘王妃并没有收招，而是招中化招，将红色丝线在面前织成一道网，把那些魂力组成的花朵拦截下来。

　　赵铜体格魁梧，性格粗暴，却没想到他专精的魂术却是以花为主题。

　　可见魂术的世界无奇不有，花样百出，令人防不胜防。

　　这边在激斗的时候，赵家那上百名好手在赵有静和赵无畏的带领下也和刘家的好手战成一团。刘颖自然不会应付那些虾兵小将，而是直接攻向殷正亭。

　　两次“太极之光”的攻击，已让殷正亭对刘颖的实力大吃一惊。他和苗人龙都是土魂镜中期，比刘颖要高一个档次，却没有想到，刘颖在他面前却毫不示弱，竟有处于上风的趋势。

　　“看来，对你这个小辈还真是不能留手啊！天才果然是天才！”

　　殷正亭默默地说了一句，然后双手举天，顿时背后燃烧起熊熊烈火。

　　下一刻，无数用肉眼可见的黄色魂力从那些火焰中飘出来，一缕缕的飘向刘颖脚下，转瞬间在刘颖脚下聚合成了一道道魂力波浪。

　　“火上浇油！”

　　殷正亭的三星魂术，火属性的魂术。

　　他现在还没有进入火魂境，这火属性的“火上浇油”他还无法将其发挥出极致。只是在刘颖脚下生成一个由魂力组成的火海，形成一个结界，它会随着刘颖移动而移动，不但持续让刘颖受到伤害，还会时不时地冒出一团火苗，扑向刘颖，给他致命的攻击。所以处在整个魂术中的刘颖，需要时时刻刻提高警惕，防止被火苗偷袭。

　　若是殷正亭进入了火魂境，那就能把这个火属性的魂术发挥到极致。那时候，他创造的结界就不是用魂力组成了，而是直接召唤出火海，威力不知要打了多少倍。

　　魂术虽然分星级，但也分属性。对于五行境的魂客而言，若是在某一个境界使用相对某一个境界的魂术，那威力是非常可观的。

　　就好比刘猛的“突地龙”，若是土魂境的境界时使用，那就能创造出真正的土龙，不但威力增强，还能直接把魂术本身的星级提高。

　　而现在这个时候，有谁再来和殷正亭合力进攻刘颖，那刘颖就是必死无疑了。

　　偏偏，真的就有人来了。

　　“这本来就不是公平的决斗，别怪我无情了！刘颖，吃我一招！”

　　苗人龙是一个面如刀削，身材精瘦的高个子，见状，立马把握住机会，合力攻击刘颖。

　　他和殷正亭原本就是好朋友与好战友，两人并肩作战多次，故此也很有默契。

　　他全身冒着绿烟，魂术释放之时，依然是黄色光芒占了主导。

　　他双眼突然变了颜色，双掌一挥，顿时一条条由黄色魂力化成的蛟龙汇聚而成，张开着长着两颗獠牙的大嘴，朝刘颖嘶哑过去。

　　“毒蛟冲！”

　　同样是三星魂术，其威力比起“火上浇油”来只高不低。

　　刘颖身处火上浇油之中，要分身应对那突然冒起来的火苗，反应固然慢了一些，但他一点也不慌，连忙使出“太极之光”。

　　毒蛟被太极之光击中，顿时化为原始的魂力，消散在空气中。

　　魂力在空气中蔓延，竟逐渐变化为绿色的粉末，继续朝刘颖蔓延而去。

　　这一下，刘颖大惊失色。

　　“有毒！”

　　苗人龙冷笑道：“当然有毒！不然毒龙冲这个名称从何而来？”

　　刘颖骂道：“毒龙村果然是毒龙村，原来竟是这种邪术！”

　　“嘿嘿！”苗人龙依然冷笑道：“说到邪术，我哪比得上颖少爷你。你从鬼煞门学来的魂术，可是比我们毒龙村邪门多了吧！”

　　“好，很好，怪我见识少，没有准备。”

　　“确实如此。你现在知道已经迟了。吸进我毒蛟剧毒，就算你实力高强，毒不致死，意识也会受到干扰。你意识失控，还凭什么和我斗？”

　　言毕，苗人龙也不给刘颖过多机会，对身旁的殷正亭道：“你坚持住，用火上浇油控制住他，他已中毒蛟剧毒，我一击让他毙命！”

　　见刘颖被毒雾弥漫，苗人龙残忍的一笑，顿时握紧双拳，微微回收，然后猛地击打出去。

　　轰轰！！

　　两条缠绕在双拳间的魂力条脱拳而出，如同两条巨龙，朝刘颖奔腾而去。

　　毫无悬念的，在火上浇油禁锢中的刘颖，在中了毒蛟剧毒下的刘颖，毫无反抗的能力，被两条魂力条击中胸口，猛地飞出去十余米。

　　苗人龙脸上流露出胜利的笑容，只是他没有看见，在刘颖被击中的那一刹那间，刘颖胸前的一颗狐眼，突然破碎。

　　狐眼破碎，一缕五颜六色的光芒冒出来，冉冉升起，如同晨曦的阳光，如同黄昏的朝霞，顿时进入刘颖的身体，然后在身体表面泛起一阵光环。

　　刘颖倒，光环散，所有的魂术都烟消云散。

　　苗人龙收掌，冷笑道：“想不到闻名九龙镇已久的天才刘颖，最终竟死在了我的手上。”

　　他朝殷正亭望去，道：“老伙计。今天我犯下这种事，待会刘家的人可一个都不能留啊，不然我以后就要天天被刘家人追杀了。”

　　殷正亭却面露担忧之色。因为他知道，刘颖的师父就是鬼煞门的高手。他虽说已来明摆着帮助赵家，但最不想遇见的对手就是刘颖。却不曾想到，怕什么就来什么。刘颖虽然不是他亲手所杀，但却是他好友所杀，他自然也摆脱不了关系。他很讲义气，也不会推脱这个责任。

　　而这样导致的直接结果就是，他从今以后会和苗人龙一样，被鬼煞门追杀。

　　“唉，我们合力击杀了这么一个小辈，还真是有些不上脸啊！”殷正亭叹道。

　　“哼，你们的话，未免说早了些。”就在殷正亭暗暗担忧和苗人龙兴奋之时，刘颖居然如同一片落叶飘起般流畅的跃了起来。

　　他身上并无半点伤势，完好无损，就连气色也还如当初。

　　只是在细微处，他那胸前的狐眼少了一颗，只剩下两颗了。

　　九命霓衫降低星格，救了他一命，已降为三星魂器。

　　刘颖虽然是天才，但毕竟只是新晋魂客，在两个土魂镜中期的魂客合击下，他失败并不是一件丢脸的事。

　　“这是怎么回事？你居然没事？”苗人龙惊道。

　　刘颖死而复生的畅快感让他尽情地笑道：“我有九命霓衫护体，你们杀得了我么？”

　　“九命霓衫！？”两人同时惊叫道：“可是上古时期狐妖王妲己的本命魂器？”

　　“正是！”

　　“天呐！这种魂器怎么会在你手中！”

　　“鬼煞门的宝贝何其多？这九命霓衫乃师父所赐！你们和刘家做对，就是和鬼煞门做对，必将不得好死！我给你们一个机会，现在投降，替我对付赵家的人，之前的事既往不咎！”

　　殷正亭和苗人龙都愣住了，面面相觑。

　　刘颖又继续挑拨道：“师父连这种魂器都赐予了我，说明鬼煞门对我刘家是非常支持的。你们和鬼煞门做对，觉得有必要么？趁我改变主意之前，赶快做出决定！”

　　这已经是逼宫了！苗人龙望着殷正亭，那眼神显然已经告诉同伴，你的决定就是我的决定。

　　殷正亭惨笑一声，道：“老伙计，我喊你来是来帮助赵家的，不是喊你来做懦夫的。他赵家杨草不过十五岁的孩子，面对刘王妃和刘王子两个魂客的夹击都不惧。危难时刻还周全着千紫的安危。他杨树也不过十七岁的孩子，居然敢在众目睽睽之下击杀刘王子。这等豪迈，这等勇敢，他们孩子都有，难道我们两个没有吗？”

　　“若是我们两个老兄弟连他杨草杨树两个小兄弟还不如，那我们以后还在江湖上混什么？”

　　“苗人龙，我今晚和他刘家血战到底！你随不随我！”

　　殷正亭几乎癫狂的大喝道。

　　“哈哈哈——”苗人龙疯狂的大笑起来，高声道：“你殷正亭说的又何尝不是我所想的！我堂堂苗人龙，又岂会被他一个小娃子给降住？”

　　苗人龙双拳聚集起魂力，大喝道：“要么战，要么亡，绝不降！”

　　“好！老伙计，我们就和这娃子血战到底！”

　　“好！就血战到底，不倒不罢休！”

　　刘颖眉头一挑，眉宇间流露出冷漠的光，大笑道：“你们还真是找死，这是你们逼我的！”

　　“血祭魔王斩！”

　　刘颖不再多说，割破手指，祭出鬼头大刀，凌空斩下，顿时面前升腾起一团血雾。

　　血雾之中，上百鬼神破雾而出，组成一支杀气十足的军队，一个个青面獠牙，挥舞着狰狞的兵器，朝殷正亭和苗人龙扑了过去。

　　两人合力，都使出了拿手的魂术抵挡，和那鬼神大军相撞。

　　“火上浇油！”

　　“毒蛟冲！”

　　砰砰砰——

　　六府的大门前，又是一阵地动山摇。

　　良久，纠缠在一起的魂力散开，殷正亭和苗人龙飞了出去。

　　刘颖也瘫软的坐在地上。

　　烟雾散去，竟是——

　　两败俱伤。


第064章 以性命守护

　　临近子时时分，在赵银的身先士卒下，赵铁、赵无忌、杨树和杨草紧随其后，进入了刘家外院。刘子昂、刘王妃和刘颖都在外面被拦截下来，赵银估计，刘家还剩下的最后一个对手就只有刘王城了。毕竟刘王府已废，刘王子已死，他们的胜算还是非常大的。

　　到了这一步，赵银已经救女心切，他已连杀刘府十多名护卫，最后抓住一个领头的，喝道：“赵有馨在哪里？”

　　那领头的也不知是真知道，还是为了保命瞎说，颤抖着声音指着里面，说道：“内院，在内院……”

　　“谁看管的？”赵银问道。

　　“不知道。”

　　赵银愤怒难当，将他一松，顿时一记神指剑朝他胸口点去，结束了他的生命。

　　他已不需要再多问了，刘家还有一个唯一的魂客就是刘王城，充其量也就是刘王城看守赵有馨。他知道，刘王城是土魂境后期，和他一样，自己能单对单打赢他暂且不说，就算打不赢，还有赵铁这个土魂境后期的帮手，他肯本不惧。

　　将那领头护卫的尸体狠狠一抛，赵银便看见外院通往内院的大门前，屹立着一个挺拔的身影。

　　看见此人，赵银眉宇间的神色凝重起来，昂首道：“刘王城，好久不见。”

　　“是啊。”刘王城微微一笑，道：“好久不见。”

　　赵银平日里的穿着都很朴素，一般都是一身灰袍。可但凡要战斗的时候，他都会换上他最心爱的银色铠甲。这铠甲看似普通，其实是一件三星魂器。这魂器的来历也很有渊源，那时赵银娶了夫人，他岳丈是一个魂客，只是到死都只是土魂境初期而已，但是家中有一件三星魂器的铠甲，岳丈见赵银能成气候，便把这套铠甲传给了赵银，而没有传给几个儿子。赵银深知岳丈对自己的好，也对这套银甲非常喜欢，所以每次战斗时都穿戴着它。

　　有传闻说，赵银当初迎娶夫人前，和他的未来岳父可是以兄弟相称的，可见两人的密切关系。

　　此时的他，银甲附身，威武雄壮，虽然已年过四十，但其风度却压过了所有的年轻后辈。

　　就连美男子杨树都忍不住赞叹道：“二爷是赵家最威武的人。”

　　赵银拦在四人前面，对赵铁道：“老四，你带他们进内院救有馨，这里我来应付。”

　　赵铁道：“有馨是你的亲女儿，你带他们去救吧，这里我来！”

　　赵银坚定地说道：“刘王城的实力比刘子昂也差不了多少，你怕是不行，我来吧。”

　　赵铁虽然已靠杨草给的土灵丹进入了土魂境后期，但自知比赵银差很多，如今赵银都这样说了，他也不好再多说什么，只是一句“小心”，便带领杨草等三个小辈向内院走去了。

　　刘王城没有阻拦他们，任由他们从自己身旁跑过，只是目不转睛的盯着赵银看，道：“来吧，五年前我们未分胜负，今天我们就做个了断。”

　　赵银道：“五年前，若不是刘王府前来助你，你本是输给我的。今天，刘王府已是废人，你认为还是我的对手吗？”

　　“是不是，只有打了才知道！”刘王城大喝一声，拳上魂力涌动，朝赵银当头打去。

　　“婆罗迷幻拳！”

　　刘王城的身影瞬间变换，如同一道流星，拖着长长的黄色光尾，转瞬间来到赵银面前，一拳砸下。

　　砰！

　　这一拳砸下，赵银早有准备，双掌交叉抵挡。可当拳头击向赵银的双掌时，突然一道黄色光芒自拳的落处闪耀开来，竟在赵银的身后形成了一个和刘王城一模一样的人。

　　唯一不同的是，这人完全是由魂力组成，但气势如虹，一拳朝赵银后脑勺打去。

　　“我们太熟悉彼此的魂术了，你偷袭是不成的！”赵银大喝一声，脚下突然生出两朵莲花，莲花突然一动，带着赵银飞走，让那魂力组成的分身攻击落了空。

　　刘王城穷追不舍，每一拳打出去，无论是打在赵银的身上，还是打在空气中，周围都会形成一个和他模样一样的分身，继续朝赵银进攻。

　　而赵银脚下的莲花，正是他的专精三星魂术“足下生莲”。

　　这套魂术进可攻，退可守，他意念一动，那足下莲花顿时生出莲蓬，无数颗莲子迸射而出，如同织成了一道密雨，朝刘王城铺天盖地的盖了过去。

　　两人乍一交手，势均力敌，一时难分胜负。

　　……

　　另一边，赵铁已作为领导，带着赵无忌，杨树和杨草进入了内院。

　　刘家最后一个魂客刘王府已经被赵银缠住了，原以为再没有阻拦了，但令赵铁等人没有想到的是，在一个家族面临灭顶之灾时，只要是家族的一份子，都会阻止敌人的前进。

　　赵铁四人的前面，摆放着一架轮椅。

　　轮椅上，坐着一个显得非常安静的人。

　　这人面色平静，脸色苍白，一副与世无争的模样。

　　他也没看着赵铁，只是望着自己脚下的土地，道：“赵铁，争斗了这么多年还不累吗？别打了吧？”

　　望着已成为废物的刘王府，赵铁的警惕心稍稍放松了些，挺胸道：“不是我们要打。是你们前先派刘王子刺杀杨草，后又抓走了有馨，是谁惹谁，难道你不清楚么？”

　　刘王府声音平淡地说道：“赵有馨就被关押在内院，我现在放了她，你可会收手？”

　　“哼……”赵铁笑了，道：“你有什么资格和我说这种话？你现在只是一个废人，就算你不放人，我难道就救不出有馨？”

　　刘王府脸色依然很平静，淡淡地说道：“何必呢？何必要打打杀杀呢？”

　　赵铁突然怒了，道：“不要和我说这样的话！五年前，若不是你在一旁干扰，我大哥赵金会被你爹击杀？现在倒好，你倒做起善人来了，难道皈依我佛了吗？”

　　刘王府的声音充满了忧伤：“我只是不想用暴力解决问题……赵铁，如果你和我一样，经历过我这样的事，你就会明白，暴力是解决不了问题的。它能改变人的身份，却改变不了人的心灵。”

　　“少给我来这套，你给我让开，我不想对一个废人出手！”

　　“我不让。我是刘家的人，你们要想进去，就从我尸体上爬过去。”

　　“刘子昂不是早就冷藏你了吗？你何必还对他这么忠心！？你知不知道，你阻拦我，只会白白丢了性命！”

　　“我忠的不是我爹，而是我的家。”

　　“呼……”赵铁长长吐了口气，坚定地说道：“你以为我会对你心软吗？说到底，你也是杀害我大哥的凶手，今天我就要替我大哥报仇！”

　　赵铁虽然在赵家对杨草这些小辈不错，但在外面，他也是一个非常强势的人。这刘王府虽然已是废人，但却和当年赵金的死有莫大的关系。他要杀刘王府，倒也是因果报应。

　　只是令他没有想到的是，他还未出手，赵无忌就拔剑而出。

　　“今天，我就替我爹报仇！”赵无忌冷喝一声，手中“灭魔”砍出，顿时带着一道汹涌的剑气劈向刘王府。

　　可怜刘王府一个需要靠轮椅移动的废人，在赵无忌的剑下显得非常弱小。

　　这是一场没有悬念的战斗，赵无忌的剑劈下，刘王府必死无疑。

　　然而……

　　事情总是出乎人的意料。

　　刘王府很随意的伸出手，五指扣住了赵无忌的剑。

　　啪！

　　剑气和魂力四处激荡，向外扩散。

　　刘王府居然挡住了赵无忌的攻击！

　　刘王府摇了摇头，叹道：“小小年纪，杀伐之气如此重，以后必定是一代枭雄。这人世间，不知会有多少人因你而死。赵无忌，放下你的剑，从此做一个普通人吧。”

　　赵无忌大惊，连忙退后。

　　赵铁惊道：“刘王府，你康复了？”

　　刘王府很自然的从轮椅上站起来，回答了赵铁的疑惑。

　　他微微一笑，道：“我早就康复了，只是不想再争斗。若是你们不和我刘家开战，我或许就一辈子都是这样了。可惜，你们非要逼我。”

　　“隐藏的真深呐！刘王府，你康复了又如何，也未必是我对手。”

　　“呵呵……我也没说过会是你对手。谁胜谁负又有什么关系呢？我只是在做一个刘家人应该做的事。人不犯我，我不犯人，你欺负到我们家，我自然以性命守护。”

　　“好！好一个以性命守护！刘王府，你是一条汉子，今天我赵铁和你单打独斗，谁生谁死生死有命！你若死了，我也算为大哥报仇了！你若胜了，我也是技不如人，死而不悔！”

　　“无忌！”赵铁喊道。

　　赵无忌应道：“四叔！”

　　赵铁道：“你带杨树和杨草进去救人！”

　　“可这里，我要……”

　　“你不是他对手！你父亲的仇，我来报！救有馨要紧！”

　　赵铁朝刘王府望去，道：“你不会阻拦他们吧？”

　　刘王府坦诚的说道：“我就是想阻拦，有你在我也阻拦不了啊！不过……里面还有一个更厉害的家伙在那里，他们去怕是要送命的。”

　　“你这么说，我还非去不可了！”杨草高喝一声，率先朝里院冲去。“没有威胁的人，打起来有什么意思！”

　　刘王府诧异地问道：“你可是杨草？”

　　杨草道：“正是。”

　　“好，很好，果然是一个很独特的人。今天你若是还活了下来，以后的成就必定不可限量。但只是可惜，你今天能活下来的希望很渺茫。你不找别人，别人却已盯上了你。”

　　“你不必吓我，我只靠拳头说话！”杨草已从刘王府身边跑了过去，坚定地说道。

　　赵无忌和杨树对视一眼，跟着杨草快速进去。

　　见赵无忌三人走远，赵铁全身一震，顿时一道黄色光芒冒了出来，喝道：“来吧！刘王府，我们战吧！”


第065章 我看不下去了

　　子时。

　　秋季的风很凉，沁人皮肉。秋夜的风更凉，沁人肺腑。

　　感受着扑面而来的秋风，杨草三人进入了刘府最深的院子。

　　他们在外迎着风，可有人却在房间里舒适的呆着，丝毫感受不到秋风的凛冽。

　　房间里点着微弱的灯光，一闪一灭的，让房间里的氛围非常压抑。

　　床上躺着一个女子，这女子嘴被一团丝巾塞着，四肢被粗糙的麻绳捆绑着，似乎早已把力量用在了挣扎上，此刻安静的躺着，已没有丝毫反抗的意思。

　　一个模样俊俏的男人守在她的身边。这男人身着一身小厮服饰，望着女子的眼神里充满了欲望。但他只是安静的坐在茶几旁，默默的喝着茶。

　　随着灯光的忽明忽暗，男人没有一丝渴望睡觉的情绪，而是不停的给自己盛着茶，又不停的独自饮着。

　　过了良久，他站起来，朝卧室外的客厅走去，再次进来时，手中已多了一个酒壶。

　　他把茶几旁的椅子挪到床边，靠近女子，不停的饮着酒。

　　女子的神色莫名的出现一丝慌张，看着女子这副模样，男人似乎心有不忍，将那女子嘴中的丝巾扯下。

　　“仇二！你喝酒干什么！？”口中的丝巾已被拿开，女子便大声说道。

　　仇二不顾女子的惊呼，依然往喉咙里灌着酒，道：“二小姐，你知道吗？你真是个美人呢……”

　　赵有馨开始挣扎起来，想用四肢挣脱麻绳的控制，道：“仇二，你最好放了我！我爷爷和爹爹不会善罢甘休的，他们一定会打进刘家来救我！看在我们以前的情份上，我可以做主饶了你，你别为刘家效力了！”

　　仇二眼中充满了沧桑，道：“我都替刘家把你抓来了，你还会放了我？”

　　赵有馨身体一震，显然被说中了心事，道：“怎么不会！只要你现在放了我，我绝对不会计较以前的事。”

　　“说这话，你自己怕是都不会相信吧……”仇二冷笑道。

　　“仇二！”赵有馨怒喝道：“你最好有些自知之明！现在的刘家不是我们赵家的对手了，你还不悔改，定会自食恶果！”

　　仇二仰起头喝着酒，看来酒壶里的酒已所剩不多了，笑道：“这都是你说的。你可知道，刘家的后台是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“哈哈！不瞒你说，现在守在门外的就是鬼煞门的一大护法，火魂境中期的高手，你认为还有谁能救你？就算你爷爷来了，也打不过他，你们赵家有希望取胜？”

　　“火魂境中期的高手？”赵有馨面色沉下来，但仍然不服气的说道：“你胡说八道！”

　　“信不信由你了……”

　　“就算有鬼煞门的高手来又如何？杨草手段高强，连刘王子都打败了，就算有火魂境的高手也肯定有办法对付！”

　　“哟？”仇二冷笑道：“我记得以前你很看不起这个小子吧？现在怎么这么信任他了？女人的心，还真是善变啊！”

　　尽管被绑架之前，赵有馨在杨草那里受了气，但他总有一种感觉，就是杨草一定会来救她。她也不知道自己为什么会有这种感觉，但感觉就是一件很奇妙的东西，总是不知不觉地在脑海里滋生。

　　赵有馨喝道：“你究竟想怎样！？”

　　仇二腾出一只手，朝赵有馨的脚抓了过去，脸上泛起红潮，道：“二小姐，我做了你那么久的仆人，服侍你那么久，对你还真是很有感情呢！不如今天，我再服侍你一次吧……”

　　赵有馨大概不妙，道：“你别乱来！”

　　“我怎么敢乱来！你是我的二小姐，我只会对你好，又怎么会乱来！”

　　“刘家把我抓来，他们的人都不敢动我，你动我一下试试？”

　　“哈哈！”仇二狂笑道：“今天一战，虽说刘家胜算大，但还不知到底谁胜谁负，现在他们两家人打的难舍难分，谁还有功夫管我们这里？我现在无论对你做什么，做完之后，我马上走人，谁抓得住我？”

　　赵有馨已知道了仇二的意图，咬牙道：“仇二，你简直是色胆包天！你要是敢碰我一下，我就是追到天涯海角，也不会放过你的！”

　　仇二将酒壶里的最后一点酒饮完，随即将酒壶狠狠一扔，一只手已抓住了赵有馨的脚，淫笑道：“你放心，我不会给你报仇的机会的。我在你身上办完事后，就会了结你的性命，然后逃之夭夭……”

　　“你太无耻了！”

　　“不无耻，又怎么能成大事？二小姐啊，在赵家的时候，我就想上你了。只是你虽然欣赏我，但一直是一副高高在上的样子，把我当条狗使唤，根本不给我机会。今天，真是天赐良机啊！”

　　叱——

　　说话间，仇二手一发力，将赵有馨的裙摆撕碎，暴露了那如玉藕般的小腿。

　　仇二的眼神顿时迷离了，伸出手在赵有馨的小腿上抚摸，并一点点向上游走，往赵有馨的大腿深处走去。

　　赵有馨狂踢着脚，打断仇二的进度，嘴上狠狠骂道：“你敢这样，我决不饶你！仇二，你这个狗奴才，狗奴才！”

　　啪！

　　仇二扬起手，在赵有馨脸上狠狠刷了一巴掌，怒道：“狗奴才！？骂得好！我就是狗奴才！今天，我就狗奴才给你看！”

　　言毕，仇二突然跃上赵有馨的床，竟在赵有馨的面前解掉裤袋。

　　“你要干什么？”赵有馨脸色巨变。

　　仇二淫笑道：“你不是说我是狗奴才吗？我刚喝多了，想撒尿了，又懒得去茅房，不如就在你身上撒一泡尿，让你尝尝味道！”

　　赵有馨没想到仇二居然如此无耻，脸上惊的说不出话来了。

　　“怕了吧？”仇二继续接着裤袋，笑道：“你说我是狗奴才嘛。狗撒尿，还不是随便洒！”

　　“啊！不要这样，你快下去！”赵有馨喊道，被仇二吓怕了。

　　然而这时，仇二已脱掉裤子，露出了那活儿。

　　赵有馨双眼一扩。他长这么大，还是第一次见过男人的这玩意，顿时羞愧难当，恨不得找个地洞钻进去。

　　尤其是，那玩意在她面前一晃一晃，而且以肉眼可见的速度膨胀坚挺起来，就如同是一件要命的凶器。

　　仇二挺起那活儿，大笑道：“哈哈哈！你看，它已经等不及了，那我就满足你，不让你尝狗尿的味道了，直接让你爽吧！”

　　说着，伸出手将赵有馨的长裙一掀，就要去扯掉赵有馨已暴露在外的白色亵裤。

　　这时，仇二根本没有发现，他原本坐下饮茶的茶几上已多出了三个人。

　　这三人围绕着茶几坐着，正自顾自的饮茶。

　　杨草道：“哥，你口那么渴啊，都连喝几杯了。”

　　杨树道：“没有吧？赵无忌比我喝的还多。”

　　赵无忌饮下一杯，道：“这茶好喝，你管得着吗？”

　　杨树朝床上努努嘴，道：“你妹妹快被强暴了，你只顾喝茶，都不管啊？”

　　赵无忌道：“我这是给小草机会。”

　　杨草疑问道：“大少爷，你不是要撮合我和二小姐吧？”

　　赵无忌道：“这有什么问题？这也是爷爷的意思。”

　　“……”杨草起身，道：“那我走了。”

　　“杨草你个王八蛋，快来救我！”就在杨草起身之时，躺在床上的赵有馨发出一声尖叫。仇二连忙提起裤子，破窗而逃。

　　杨草立马拦在床边，一掌将仇二打回地上。他裤子依然没有提起，那活儿在受到惊吓后软了下来。

　　杨树倒满了一杯滚烫的茶，顺手泼到仇二的胯下，疼的他哇哇大叫。

　　被烫伤后，仇二也失去了反抗的能力，惊恐地看着杨草等人，吓得连穿裤子都忘记了。

　　杨草没有理会他，而是去床上，解开赵有馨身上的麻绳。当他的手触碰到赵有馨的大腿时，看见了差点被扯掉的亵裤，有些出神。

　　“看什么看！？”赵有馨咬牙切齿的从床上坐起来，怒道：“再看挖了你眼珠！”

　　杨草诚实地说道：“我没看什么，只是觉得你大腿好粗。”

　　“你……”赵有馨气急，顿时从床上下来，不再理会杨草，一脚朝仇二飞去，脚尖直接踢中仇二的脑袋，顿时让他脑袋撞击到茶几脚下，头破血流。

　　“太暴力了，看不下去了。”杨草转过身，背对着赵有馨，道：“二小姐，这个人原本就是你的仆人，你处置他吧，我们等你。”

　　“要你说！”赵有馨满脸暴戾的气息，跑到茶几旁，将那一壶滚烫的茶全部淋到了仇二暴露在外的那活上，怒道：“我叫你贱！叫你贱！你男人有这个了不起啊！我废了你！”

　　嘶嘶嘶——

　　滚烫的开水淋在那玩意上，仇二险些晕死过去。

　　赵无忌偏过头，也学杨草一样背对着赵有馨，道：“我也看不下去了。”

　　赵有馨还没完，蹲下来，甩了仇二几个耳光，怒道：“想活命吗？”

　　“想！我想，二小姐，我刚才是喝多酒了，你饶了我吧，你说，要我做什么，我都做！吃屎，我就算是吃屎都可以！”仇二求饶道。

　　“吃屎算个屁！你本来就是狗，还不会吃屎么？”

　　“那二小姐你想让我干什么？”

　　赵有馨用手指着仇二的那玩意，但没有去看，道：“刚才不是硬邦邦的吗？怎么突然就软了，你现在给我硬起来，我就饶了你！”

　　“……”杨草，赵无忌和杨树统统无语。

　　“这……”仇二凄惨的叫道：“我这里都被二小姐你烫伤了，还怎么硬的起来……”

　　“那你还算是个男人！？刚才想上我时不是很威风吗？”赵有馨顺手从茶几上操下杨草刚才喝过的茶杯，往椅子上一摔，抓住一片瓷片，猛的往仇二下面切去，道：“既然没用了，我就替你割掉！”

　　“啊！”赵有馨说出手就出手，仇二毫无准备，顿时痛不欲生。

　　杨树偏过脸，起身，站到杨草身旁，背对着赵有馨，道：“妈呀，我也看不下去了。”

　　深夜子时。

　　一个女人用瓷片切割着另一个男人的命根子，地上全是鲜血，房间里满是腥味。

　　三个男人背对着女人站着，齐齐抬头望着窗外凄惨的明月。

　　此情此景，若干年后这三个男人都不曾忘记。

　　因为这还没有结束，知道过去了一刻钟，仇二再也没有发出声音了。

　　他活活疼死了。


第066章 阴冥摆渡船

　　“完了。”赵有馨从杨草和杨树中间穿过，朝门外走去。满是鲜血的手一松，一片沾染着鲜血和肉末的瓷片掉落在地上。

　　“咕噜——”杨草咽下一团口水，看也不看朝身后的仇二看一眼，跟着赵有馨走了出去。

　　“太血腥了。”杨树跟着杨草走了出去。

　　“太暴力了。”离去前，赵无忌也忍不住说了一句。

　　杨树挽着杨草，低声道：“小草，你的决定是对的，这样的女人绝对不能娶。”

　　杨草小声道：“哥，我是个有分寸的男人。”

　　杨树拍拍杨草的肩膀，赞道：“不错不错，你是好样的。”

　　赵无忌道：“小妹，他们兄弟俩说你坏话。”

　　赵有馨一句话不说，只是朝杨草瞪了一眼，然后又走回屋子，在地上寻找那片被他丢掉的瓷片。

　　杨草连忙跑过去，抓住赵有馨的手，陪笑道：“大少爷他听岔了，我们怎么会说你坏话呢？你在我心目中，就是那女神……”

　　杨树忙点头，道：“是啊！小草经常向我说你的好呢！”

　　赵有馨问道：“杨草，这么说，你喜欢我？”

　　杨草：“我……”

　　赵有馨挣脱掉杨草，又去寻找那瓷片。

　　杨草马上道：“我自然是喜欢二小姐你的……”

　　“哼！难得理你！”赵有馨瞥了杨草一眼，率先离去。

　　“好险。”杨草拍拍胸脯，心道：“还好她是开玩笑的。”

　　赵有馨的声音传来：“回去后你向我爷爷提亲吧。你这人还有些意思，和你过日子也不错。”

　　杨草：“……”

　　“唉……”杨树拍拍杨草的肩膀，跟上赵有馨的步伐，安慰道：“好自为之吧。别说哥不帮你，我把我的杀神炼化了，给你做一条三星魂器的内裤，保护小鸟。”

　　“唉……”赵无忌拍拍杨草的肩膀，跟上赵有馨的步伐，安慰道：“节哀顺变吧。我也不会不管你的，我把我的灭魔炼化了，也给你做一条三星魂器的内裤，让你换洗。”

　　“……”

　　子时已过。

　　四人没走多远，可以说只是离开了赵有馨被关押的那间屋子，就不得不停下脚步。

　　拦在他们面前的是一个身袭一件大红袍的男人。这男人神情妖媚，眉心处有一朵妖火，头发很长，洒落至臀。

　　看见此人，四人都感受到了沉重的压力。

　　“这人是火魂境的魂客！”感受过熊抱带给自己的威压，杨草立马判断出拦路人的修为境界。

　　“你就是杨草吧？眼光不错。”那男人微笑道：“鬼煞门莫长月，在此等候多时。”

　　“鬼煞门！果然有鬼煞门的人来助阵！”听闻拦路人是鬼煞门的高人，杨树发自本能的站在杨草前面，顿时使出裂空术，“杀神”从袖中跃出，围绕着身体旋转。

　　赵无忌也抽出“灭魔”，横握在胸前，目光锐利地盯着莫长月。

　　莫长月笑道：“几个连魂客都没练成的小娃子，摆出这些阵势有什么用？刚才那下人太龌龊，我是懒得出手阻止你们杀他。”

　　言毕，莫长月长袖向前一挥，顿时一道海浪般的红色魂力波朝杨草等人涌去。

　　轰——

　　四人毫无反抗能力，都被掀飞。

　　“你看，我只要一出手，你们的阵脚就全乱了。”莫长月轻笑道。

　　杨草连忙爬起来，脸上之前的轻松消失不见，取而代之的是坚决，道：“大少爷，你先带二小姐走！”

　　赵无忌疑问道：“我和有馨走，你和杨树留下来！？”

　　杨草点点头，道：“救出二小姐要紧。”

　　赵有馨不干了，道：“杨草，我不要你这么好心！”

　　杨草道：“若是让二爷和爷爷知道二小姐没事了，他们战斗起来就不会分心！”

　　赵无忌疑虑道：“可是……你们不是他对手啊！”

　　杨草笑道：“你忘记了？我是一个总能创造奇迹的人。何况，还有我哥在这里。”

　　尽管面对的是火魂境的高手，杨树脸上丝毫没有畏惧，冷笑道：“快走吧，别在这里拖我们兄弟俩后腿。”

　　“你！”赵无忌气急。

　　“大少爷！外面更需要你！去帮助大小姐她们吧！二小姐救出来了，我们的士气也会高涨一些！”

　　“好吧！”赵无忌叹息一声，点了点头。一旦决定了，他也不犹豫，牵着赵有馨的手，拉着她迅速离开。

　　“想走？”莫长月眉头微微一挑，手一招，顿时一道红色魂力从天而降，朝赵无忌飞去。

　　这时，杨草已运起了魂气波，也不拦下莫长月释放出来的魂力，而是直接朝莫长月打去。

　　战斗从来都不是靠蛮力，杨草这一手自然是围魏救赵。

　　杨草释放出的魂气波乃是加持过六点龙魂魄印的，这一释放出来，顿时将黑夜照亮，一道比他人还要高的淡黄色魂气波朝莫长月冲去。

　　哪怕莫长月已是火魂境的高手，对杨草这变态的魂气波也不敢小觑，马上收招，全力抵挡杨草的进攻。

　　突然间，他从纳戒之中拿出一个通体红色的古筝，摆放在膝前，十指游走，飘逸的弹奏。

　　顿时一道道红色魂力从古筝上射出，在莫长月面前交织成一道密密麻麻的红色魂力网。

　　魂气波击打在魂力网上，黄红两色魂力在半空中缠绵着，一时没有分出胜负。

　　这时赵无忌已带着赵有馨走远，杨树抓住机会，使出裂空术，顿时“杀神”出击，三个剑梭附带着滚滚的魂力，从三个不同的方位朝莫长月攻去。

　　莫长月嘴角微微一弯，闭上眼睛，双掌贴在古筝表面，沉默不语。

　　在“杀神”靠近自己的刹那间，突然双掌在古筝上狠狠一拍，顿时一道令人如坠深渊的魔音扩散开来，一道道音波阻止剑梭的前进，抵挡住杨树突然发出的攻击。

　　这时候，在半空中纠缠不休的两股魂力也都彼此消散。

　　释放出超能魂气波的杨草身体有些虚弱，定了定神，靠着魂力种子不停的恢复魂力。

　　莫长月手一挥，顿时纳戒之中出现一个小凳子，他坐在凳子上，翘起二郎腿，将古筝放在腿上，姿势非常优雅。

　　他微笑道：“果然是超强的魂气波，至少加持了五点龙魂魄印吧？已经比得上四星魂术了。厉害是厉害，我要接下都很费劲。不过你毕竟不是魂客，没有进入土魂境，释放出来的魂气波中没有土元素气息，要战胜土魂境的魂客还有可能。但要战胜像我这样的火魂境魂客，力量还是不够。”

　　“至于你，”莫长月又朝杨树望去，道：“居然学会了‘裂空术’，还真是难得一见的人才。不过裂空术你虽然练成了，但掌握还欠缺火候，不能发挥出真正的威力。那三个剑梭是好东西，已经是三星魂器了，以后还有升级的可能。不过遇见了我，今天这剑梭我就替你收了。”

　　“还真是狂啊！”杨树冷笑，半蹲下身体，双拳紧握，三个剑梭在身周疯狂的旋转，让身周的空间扭曲，魂力乱窜。突然间，杨树面前“砰”的一声巨响，一道混乱的一塌糊涂的魂力团朝莫长月疾驰而去。

　　而在这混乱的魂力团之中，三个剑梭潜伏在其中，如同棉中隐藏着的尖针。

　　“裂空术，裂缝之波！”

　　见杨树动手了，杨草继续发力，他才不会被莫长月的话所吓住。

　　“超能双重魂气波！”

　　他双掌各自释放出一团人高的冲击波，配合着杨树的裂缝之波朝莫长月打去。

　　莫长月眼神一凛，修长的十指在古筝上弹奏起来，顿时一首曲子如雷降临，将三人笼罩在其中。

　　这一刻，三人耳边全部被古筝的音乐所塞满，已听不见其它的声音。

　　“鬼煞天魔音！”

　　每一个音符从莫长月的古筝上射出来，都化成一条精纯的红色魂力，这些魂力的蔓延速度非常快，几乎是瞬间在杨草和杨树的周围结成了一道天网。

　　杨草和杨树被天网笼罩在其中，耳朵被音符堵塞，已失去了听觉。

　　这还没完，那一道天网铺天盖地的压下，给杨草和杨树施加了强烈的威压，让他们俩的精神力和反应能力急速下降。而在这时，有些音符从天网中挣脱出来，竟化成了一个个面目狰狞，只有脑袋没有身躯的魔鬼，张开大口朝杨草和杨树的脑袋咬去。

　　兄弟俩防不胜防，虽被魔鬼咬中，但身体没有受到伤害，只是灵魂仿佛被人抽走，生命精华一点一点的流失。

　　莫长月一边弹奏曲子，一边冷笑道：“鬼煞门三大四星魂术之一的‘鬼煞天魔音’，又岂是你们能够抵挡的？你们的灵魂都还不错，就喂养我的天魔吧！”

　　“你做梦！”杨草大骂一声，中指上的浮生戒兀的一闪。

　　顿时一道红光朝莫长月射了出去，但这道红光并没有直接攻向莫长月，而是绕道莫长月的身后，变化成一头高达一丈多的红毛巨熊。

　　“敢伤吾主，你去死吧！给你一个熊抱！”

　　巨熊从莫长月身后朝他抱去，莫长月大吃一惊，连忙抱琴而逃，跃上半空。

　　这时，熊抱扑了空，但没有就此罢休，张开嘴，一团浓缩后的火球燃烧着朝莫长月飞去。

　　莫长月双指并拢，贴在眉心上的妖火旁，顿时妖火一亮，一道纯净的红色魂力射出，击中那火球。

　　而这时，熊抱却诡异的一笑。

　　砰！

　　火球爆裂，一根根燃烧着火焰的针从火球中射出，如同剑雨一般刺向莫长月。

　　莫长月动容，避无可避，双臂交叉，大喝一声，一道圆形的红色魂力球自他身体扩散开来。那些火针击打在魂力球上，都纷纷消散，但仍有一些破球而入，钻进了莫长月的身体。

　　莫长月已是中招。

　　“噗！”他口吐鲜血，原本平静的神色有些微怒，喝道：“我早已知你有火魂境的妖物相助，却没想到，这妖物居然有如此手段，还是吃了一亏！”

　　杨草远远的望着莫长月，淡然道：“所以要杀我并不是件容易的事。”

　　“你太小看我了，太小看鬼煞门了，有这熊妖助你又如何？我要全力以赴，你们马上就将毁灭！”

　　莫长月脚掌在地上一压，整个人垂直浮起，掌心向上，纳戒红光一闪，顿时一个破旧的古船出现在他手中。

　　莫长月大喝一声：“阴冥摆渡船，收服他们！”

　　轰——

　　“阴冥摆渡船”不停地颤抖着，突然间扩大百倍，将三人头顶上的夜幕都完全遮挡住。下一刻，一道阴冷的光芒朝杨草杨树还有熊抱射过去，转瞬间就将他们收进了船里。

　　没有丝毫的抵抗能力。

　　莫长月满意地看着悬浮在半空中的阴冥摆渡船，嘴角微微一弯，双掌挥出，一道道魂力朝阴冥摆渡船扫了过去。

　　“阴冥摆渡船就是你们兄弟俩的坟墓！”


第067章 那一片黑海，那一场黑雨。

　　在被阴冥摆渡船收进去的刹那间，杨草脑海里便就只有一种感觉，那就是空白一片，一片空白。仿佛就在那一秒，他停止了思考，大脑停止了运转，眼睛看不见，耳朵听不见，所有的感觉都在突然之间消失。

　　当他恢复正常时，他已站在了一艘船上。

　　准确的说，他脚下的玩意还算不上是一艘船，只能说是一个竹筏。这竹筏长三丈，宽一丈，由一排排腰杆粗细的青色木头组成。

　　环境的突然转变让杨草有些不太适宜，他移动着脚步，突然感到脚下一陷，身子顿时失衡。竹筏边缘激起一道水，淋湿了杨草的脚。

　　杨草脚上有鞋，但被这道水淋湿后，顿时感觉脚掌快要结冰，那阵寒意从下至上迅速蔓延，竟然让杨草的头皮都有些发麻，不由打了个冷颤。

　　这时他才好奇地抬起头，看着眼前的世界。

　　这个世界没有天。或者原本有天，但现在却被一层层不停翻滚的气流所遮盖住了。这气流呈土黄色，层层叠叠的堆砌在一起，颜色变得有些发黑。杨草感觉着气流离自己的距离不远，黑压压的沉下来，让人感觉到十分压抑。

　　环顾四周，是茫茫的一片黑色海洋，竟一眼望不穿尽头。水是黑的，但很清澈，隐约能看见有鱼儿在流动。朝远处的海面上望去，隐隐看见有一缕缕青色烟雾冒出来。

　　杨草汗毛竖立！惊叹这真是一个诡异的世界。

　　“小草，你没事吧？”杨草在环顾四周的时候，杨树也在打量着这个世界，两人都看完后，杨树担心杨草的身体状况，故而问道。

　　杨草摸了摸自己的身体，又感受了一阵身体的内部情况，道：“我没事，哥。你呢？”

　　“我也没事。”杨树使出裂空术，“杀神”出袖，在竹筏上空盘旋。“这里应该就是莫长月那破船内的空间吧？我们被吸进来，既没受伤，也还能用自如的控制魂力，莫长月究竟想干什么？”

　　“这里是阴冥摆渡船内的空间。”熊抱站在竹筏前端，乌黑黑的眼珠一闪一闪，遥遥的望着前方的茫茫黑海，道：“阴冥摆渡船原本是通往冥界的工具，但后来损坏，已没有能量支撑摆渡船渡过这片阴海，进入冥界了。现在的阴冥摆渡船，变成了镇压阴鬼的魂器。”

　　熊抱是修行了五百年的妖精，又跟随大人物归海浮生闯荡过，见过世面。有他做介绍，杨草和杨树不至于被人杀了也不知道是怎么死的。

　　杨草问道：“熊抱，莫长月把我们关进来，难道是想利用阴鬼杀了我们？”

　　熊抱点点头，道：“这只是一方面。阴冥摆渡船既然已是莫长月的魂器，那么他在外用魂力祭炼，可以多出很多击杀我们的手段。”

　　轰！

　　头顶上响起了一阵阵巨雷，顿时磅礴的大雨落下。这些雨水的颜色和阴海的颜色是一样的，竟是黑雨。黑色雨水将两人一妖淋湿，顿时让他们感到冰寒刺骨。看来这黑雨的温度和阴海的海水温度是一样的，非常阴寒。

　　正在翻滚的气流更加汹涌的翻滚起来，渐渐组合成了一张巨大的面孔。

　　这面孔妖媚，高傲，不是莫长月是谁。

　　莫长月的巨大面孔俯视着杨草他们，就像是俯瞰众生的神灵。他嘴巴一张一合，发出来的声音震耳欲聋，直击杨草的心灵。

　　“看来还是一个有些见识的妖精。你说得没错，在阴冥摆渡船的世界里，我就是你们的神，我想怎么玩死你们，就怎么玩死你们。你们没有反抗的余地，你们除了求饶，就是惨叫。”

　　“吾主，我现在是火魂境的修为，一般的雨水还不怕，但这阴水我受不了！”熊抱丢下一句话，便钻入了杨草的浮生戒之中。同时在杨草的精神世界里留下一句话：“我去找龙塔主帮忙。”

　　看到这一幕，杨树有些出神地望着浮生戒，道：“小草，那熊妖平时就住在戒指里的？”

　　杨草点点头。

　　“看来你得到了好宝贝，这是你的机缘。”

　　“是好宝贝没错，但你们的宝贝，都将是我的！”莫长月又发出一道声音。

　　轰轰！

　　雷声更响了，伴随着一道道闪电砸了下来，在已是风雨飘摇的竹筏四周激起一道道十丈高的海浪。每被一道海浪盖过，竹筏虽然不至于被掀翻，但杨草和杨树就感觉到全身被一个铁刷子刷了一遍，刺骨的冰凉，刺骨的疼痛。

　　不需要莫长月再有什么手段，光是这黑雨和海浪的折磨，杨草兄弟俩就撑不了多久。

　　在被动挨打的同时，杨草脑海里冒出来一个想法。若是等浮生镇妖塔逐渐修复了，把敌人收进浮生戒的空间里去，是不是也能像莫长月这样为所欲为了？

　　当然，这个想法只是一闪而过，因为又一道十丈高的海浪砸了下来。

　　杨树不停地催动着杀神，三个剑梭疯狂地转动，在杨草和杨树周身外形成一个保护圈，抵抗那些海浪。海水的密度很大，速度又极快，杨树的裂空术还不够火候，根本无法将海水完全挡在外面。

　　那些从保护圈上渗透过来的水滴击打在两人的身上，就如同一根根冰针刺进了皮肉。

　　“若是我进入土魂境，裂空术就能上一个档次，要挡住这些雨水也未必就不可以，只是可惜，仍然离土魂境差那么一步。”杨树叹息道。

　　就在杨树觉得遗憾的时候，莫长月又开口说道：“怎么样？感觉很不好受吧？你们两个连魂客都不是，在我的阴冥摆渡船里，完全就没有抵抗的能力。单靠这些阴水，都能把你们的体力一点一点的榨干，再把你们的身体一点一点的融化。我若是打开禁锢，让那些阴鬼出来，你们马上就将死无全尸。”

　　“不过，我看你们兄弟俩都是人才，就给你们一条活路。”

　　杨草迎着狂风暴雨，大喝道：“你肯给我们活路？你会这么好心？有什么要求，直说！”

　　“你们两兄弟只能活下一个，你们谁把对方击杀了，我就放谁出去，并且可以收其为徒。”

　　“收为徒弟？活下的那个，你收他做徒弟？”杨草问道。

　　见杨草询问，莫长月以为他有意，说道：“没错。你们兄弟俩的天赋都不错，我都很看好。只不过我已答应刘家要除掉你们，若是两个都没杀，那也对不起人家。所以，留一个，活一个吧……”

　　“哈哈哈！”杨草大笑起来。

　　“你笑什么？”莫长月问道。

　　杨草抬起手指天，手指指着莫长月说道：“你区区一个火魂境的魂客，就想做我们的师父？”

　　他陡然间加大音量，一字一顿的说道：“你！不！够！格！”

　　莫长月没想到杨草居然说出这么一番话来，有些恼羞成怒，顿时天雷滚滚，喝道：“你好大的口气！很多人这一辈子都无法修炼到火魂境，你居然连火魂境的魂客都看不起？”

　　杨草高声道：“虽然我现在连魂客都不是。但我也知道，五行境只是魂客之路的第一个阶段，没有凝练出魂丹的魂客，在魂客的世界里又算得上什么？你一个火魂境的魂客，也只是在我们这些小辈面前耍耍威风罢了。说句实话，若不是靠着这阴冥摆渡船，你还真降不住我们俩！我确实是看不起你！”

　　莫长月巨大的面孔浮现出一丝冷笑，道：“想激将我？你以为我会被你这些话而影响到心神？你也太小看我了。哼，弟弟虽然不愿意，但哥哥未必和你一样。你们年纪轻轻就塑体十重了，前途不可限量，死了难道不觉得可惜？”

　　“杨树，杀了你弟弟，我收你为徒，保你进鬼煞门，可比在赵家要强上百倍！”

　　杨树默不作声，既没有否决，也没有给莫长月任何答复。

　　就在莫长月觉得有希望的时候，杨树突然单手朝他的面孔一指，杀神顿时戛然停止，定格在半空中，然后飞一般的朝面孔飞去。

　　三个剑梭没入莫长月的面孔中，将他的脸上刺出三个大洞。

　　尽管已经打中了莫长月的面孔，但这只是他虚幻的投影，对他的本体没有任何影响。

　　莫长月怒了，道：“既然你们都不识好歹，那就别怪我心狠了！”

　　轰轰！

　　天空中又砸下两道巨雷。

　　巨雷过后，海浪翻滚。这一次，不只是海浪朝竹筏盖过去，随着海浪的激起，一个个由黑雾组成的阴鬼从海面上跃出来，瞪着红色眼睛，张着一排排獠牙的嘴，张牙舞爪的朝竹筏上的兄弟俩扑去。

　　“小草，站我身后！”杨树召回杀神，继续催动裂空术，和那些阴鬼对抗。

　　杨草也使出幻影掌，制造出上百道淡黄色掌影，和那些阴鬼对抗。

　　源源不断的阴鬼从海面上蹦出来，黑雨又下个不停，兄弟俩的处境非常危险。尽管现在还勉强支撑得住，但两人的体力和魂力消耗的非常厉害，一旦体力和魂力跟不上了，他们就会被成群结队的阴鬼给扑倒，不知会被撕咬成多少块。

　　尤其是催动着裂空术的杨树，精神力消耗的更加猛烈。到时候若是精神力透支过度，就算保住了命，也会变成白痴。

　　莫长月冷冷的俯视着杨树和杨草，兄弟俩的败局已定，何时败，合适倒，似乎只是时间的问题了。


第068章 五行神掌和日月神箭

　　杨树和杨草被莫长月困在阴冥摆渡船里的同时，刘家的其他地方也正打的不可开交。赵铜对战刘王妃，赵银对战刘王城，赵铁对战刘王府……每个战场各有高低胜负，战的精彩纷呈。

　　但最为精彩的，还是双方的家主之战，赵成城对战刘子昂。

　　赵成城身袭一件红底金边的大花袍，脚下穿着青丝腾云步履，头戴鹤冠，鬓角处的两束长发梳整的非常柔顺飘逸。远远望去，若不看正面，只看背面，还真以为是一个爱美爱打扮的年轻人。

　　刘子昂上身穿着一件黑底白边的袍子，上面印绣着一朵朵红色的祥云，下身穿着一条黑色裤子，黑红颜色的搭配倒是符合他的性格。无论是在家还是在外，他的穿着都非常注重威仪。

　　两人已交手十多个回合，从这个屋顶打到那个屋顶，从刘府外又打倒了刘府内。赵成城站在刘府外院一间宅子的屋顶上，望着遥遥站在对面屋顶上的刘子昂。

　　两人脚下的宅子遥遥相对，中间是一片庭院。庭院内有树有花，还有一座假山。

　　“老掉牙的，过去五年了，你还真是没什么进步啊！”赵成城用食指和中指夹住右鬓角的长发，手指顺着发根流向发梢，脑袋随着轻轻一甩，潇洒至极。

　　刘子昂双臂自然垂下，掌心朝天，望着赵成城的眼中射出锐利的光芒，道：“老秃顶的，你不也一样还是土魂境巅峰期吗？又没进入火魂境，拽个什么？”

　　赵成城自信满满的说道：“我离火魂境只有一线之隔了，随时都有可能突破。”

　　刘子昂不屑地说道：“凡是土魂境巅峰期的魂客，哪一个不是离火魂境只差一线之隔？你这不是说废话吗？”

　　赵成城叹了口气，用看白痴般的目光盯着刘子昂看，摇头道：“和你这个老年痴呆说话真是辛苦。”

　　“少罗嗦，老子没功夫和你斗嘴！你家孙女被鬼煞门的护法守着，谁能救得了她！？”

　　“鬼煞门的护法！？”赵成城倒是吃了一惊。

　　刘子昂冷笑道：“害怕了吧？今天你们来，就是来送死的！”

　　“送死之前也得先拿下你的命！”赵成城胡子一吹，怒目圆瞪，双手举起抖了抖，一双宽大的手从袖口里伸出来。

　　他双掌不停地颤抖着，动作看似细微，但身周却发生了巨大的动静。无数的黄色魂力围绕着他旋转，以他为中心刮起了一阵黄色龙卷风。瓦片飞舞，被卷入了龙卷风之中，搅拌成粉碎，化成了一缕缕浑浊的土元素气息。

　　赵成城神情严肃，双掌在胸前结印。一道道如星光般的魂力团从双掌间不停的迸射出去。

　　随着他双掌不停的结印，那些浑浊的土元素气息疯狂的半空中汇集，最后在他头顶凝聚成了一个巨大的巴掌。这巴掌完全由土元素组成，高度足足有十丈，通体呈土黄色，远远望去，就是一个由泥土组成的大巴掌。

　　厚重，威严，霸道！

　　刘子昂眼中尽是凝重之色，道：“你们赵家唯一的四星魂术，‘五行神掌！’老秃顶的，你是想结束战斗了啊！好，那就让你也尝一尝我的四星魂术吧！”

　　“日月神箭！”

　　刘子昂仰起头，双手举天，顿时无数的魂力从他脚下升腾而起，往他的双手上聚集。他笔直的伸出左手，手中聚集的魂力凝聚成一轮弯月，这弯月由简到繁的变幻，竟变成了一张人高的月之弓。他右手放在胸口，手中聚集的魂力变成一轮红日，红日渐渐拉长，变成了一支日之箭。

　　刘子昂举弓，搭箭，拉弦。

　　右手顿时一松，日之箭离弦而出，在疾驰飞向赵成城的一刹那，月之弓化为了一团魂力精气，和日之箭融为一体，化成一支日月交融的利箭朝赵成城疾驰而去！

　　这时，赵成城双掌向前一推，那巨大的土元素巴掌也朝刘子昂打去。

　　五行神掌和日月神箭在庭院上空撞击在一起！

　　砰砰！！

　　五行神掌和日月神箭都化为粉碎，瓦片飞舞，飓风四起，赵成城和刘子昂都向后退去。

　　刘子昂讪笑道：“看来我们谁也对付不了谁？”

　　“哼，笑话，我今天就是耗魂力，也能耗死你。”赵成城冷冷一笑，从怀里掏出一粒魂丹，服了下去。

　　刘子昂不屑地说道：“就凭你赵家用冬灵甲草炼制的二星魂丹，足够支持你不停地使用五行神掌？”

　　赵成城把已经吞进嘴里的魂丹拿出来，故意做夸张的表情放在嘴边，道：“二星魂丹？你看清楚，这是三星魂丹，还是高品质的。”

　　刘子昂头都大了，仔细朝那魂丹望去，惊道：“真是三星魂丹！！”

　　赵成城吹吹胡子，傲慢地笑道：“我骗你不成？”说着，他又从怀里掏出几粒，道：“像这样的魂丹还真是多啊，吃都吃不完，真是郁闷。”

　　“虽然不知道你这些三星魂丹是从哪来的，但是我告诉你。老秃顶的，你今天要战胜我，那是天方夜谭，绝不可能！”

　　“噢？这么有自信？”

　　“哼……”刘子昂也从怀里掏出一粒丹丸，但这丹丸和魂丹不同，要比魂丹大很多，通体红色，刘子昂一把它拿出来，居然就在空气中燃烧了起来。

　　刘子昂一口气把它吞进嘴里，脸上的表情几乎扭曲，夸张地笑道：“知道我这是什么丹丸吗？”

　　赵成城问道：“是什么？”

　　刘子昂得意地说道：“这是鬼煞门的护法送给我的‘境界丹’，我服下它后，马上就能进入火魂境，你认为你还是我的对手？”

　　赵成城脸色一变，他知道这种丹丸。这是一种在专门为每个境界的巅峰期的魂客所炼制的丹药。服下这种“境界丹”后，能让每个魂客在刹那间进入下一个境界。但只是短暂的，让其短暂的获得下一个境界的能力，非常伤身体，但却是决斗时的好东西。

　　这种境界丹非常难得，只要级别非常高的丹客才能炼制出来。每一粒境界丹都能在市面上换得一枚三星魂器！

　　莫长月居然把这种丹药都送给了刘子昂，还真是出手阔气。

　　境界丹下肚后，刘子昂全身突然发出一阵奇怪的声响，顿时一道道魂力往外冒。

　　这魂力开始还是黄色，但逐渐的就变成了橘色，然后就是红色。

　　刘子昂居然靠着这枚丹药，把自己的魂力强行加上了火元素气息，让自己的境界到达火魂境。

　　刘子昂趾高气昂地注视着赵成城，大笑道：“老秃顶的，今天就是你的死期！”

　　说着，他左手月之弓，右手日之箭，再一次使出“日月神箭”。

　　赵成城不甘示弱，使出“五行神掌”。

　　两人的四星魂术再次撞击在一起。

　　砰砰砰！

　　但这一次，日月神箭直接穿透了五行神掌，并被五行神掌击碎成粉末，然后朝赵成城射了过去。

　　赵成城惊呼一声，被日月神箭击中，从屋顶上摔落下去。

　　他无可奈何，毕竟是火魂境的日月神箭……他土魂境的五行神掌，根本无法应对。

　　“已经把你击中了，就算不死也是重伤。哈哈哈！赵成城，你终究还是败在了我的手上。”刘子昂脚掌发力，纵身一跃，跳到了赵成城所在的屋顶上，朝屋顶下望去。

　　他不望还好，这一望，顿时脸色巨变。

　　赵成城没死！

　　不但没死，而且在他周围，还产生了一团团红色的气流！

　　这些红色气流，正是由魂力组成！

　　刘子昂惊道：“难道你也有境界丹么！？”

　　赵成城抬起头，那充满笑意的表情仿佛在刹那间年轻了几十岁，他狂笑道：“刘子昂啊刘子昂，我开始就说了，我离火魂境只差一线之隔，随时都有可能突破。却没想到，居然会在这种绝境的时候突破修为，你的运气还真是差啊！”

　　“哈哈哈！我赵成城活到花甲之年，终于突破修为，到达火魂境了。今天把你击杀了，我白白长了十年寿命，又可以再逍遥十年啊！”

　　赵成城抬起手，掌心中顿时迸射出一道魂力，朝刘子昂击打过去。

　　刘子昂连忙退后数步，又回了原来的屋顶上。

　　赵成城跃上屋顶，此时的他，气质已经完全变了，气场庞大了许多。

　　他仰首望着刘子昂，笑道：“你是靠丹药暂时提升到了火魂境，不要多久就会退回到原来的修为。而我！已经真真正正的进入了火魂境，你还凭什么和我斗！”

　　“老掉牙的，今天不是我的死期，而是你的死期！接招吧！”

　　“五行神掌！！”

　　同样是五行神掌，但赵成城这一次的五行神掌却发生了天翻地覆的变化。

　　一个土元素组成的巴掌在他的左侧，一个火元素组成的巴掌在他的右侧，就是这样的两个巴掌悬浮在他的身旁，个个高达十丈，在两个巴掌面前，赵成城的身影显得异常渺小。

　　但是，这两个巴掌却像他的仆从一样，乖乖地悬浮着，听从他的安排。

　　赵成城一声令下，一黄一红两个巴掌朝刘子昂轰击过去。

　　“啊！”刘子昂避无可避，被五行神掌击飞。


第069章 皇室魂术，天龙七杀枪！

　　五行神掌是非常霸道的魂术，而且能根据修炼的境界增长而提升威能。赵成城只是土魂境的时候，只能释放出一个由土元素组成的巴掌，但一进入火魂境，就能多释放出一个由火元素组成的巴掌了。以此类推，等他到金魂境，就能释放出金木水火土五个巴掌，那可就是相当凶悍了，堪比五星魂术。

　　但这还算不了什么！

　　五行神掌要真正成型，修炼者得凝练出魂丹，成为魂丹境的强者。那时候，释放出来的五行神掌就是五行合一。一化为五，五又化为一，经历了一个轮回。那时的五行神掌，已是六星魂术了。

　　所以说，赵家这唯一的四星魂术，其实在九龙镇这样的小镇子上，已经算得上是逆天的魂术了。

　　赵成城按兵不动，他这一击虽然把刘子昂打下屋顶，但是他不敢肯定，刘子昂究竟死了没有。

　　毕竟，刘子昂也是一个土魂境巅峰期的高手。进入土魂境的魂客，身体已被改造，抗击打能力都是很强的。

　　果然，赵成城预料对了。刘子昂没有死，竟还有力气再跃上屋顶，站了起来，用仇恨的目光望着赵成城。

　　只是他的衣服已经被撕成一条条碎片，就连胯下的布料都被撕破，露出里面一簇簇皮毛，模样非常狼狈。

　　赵成城昂首挺胸的说道：“你认输吧，我再出一掌，你绝对活不了。”

　　刘子昂垂着头，不停地喘息着，突然大笑了起来。

　　“哈哈哈——赵成城，你以为你进入了火魂境，就真的能打败我么？”

　　赵成城道：“我实在看不出来你还有什么能力可以战胜我。”

　　“你看不出来的东西多了！”刘子昂几乎是咆哮着说道：“我家阿颖是鬼煞门长老的徒弟，他在鬼煞门非常受器重！你和我们刘家打，就是和鬼煞门作对！你认为，鬼煞门没给我们好处么？”

　　说着，刘子昂又从怀里掏出一颗丹药。这颗丹药比之前那颗境界丹还要大，迎着月光，发出一道道诡异的青光。

　　“这是？”赵成城一时没认出来。

　　刘子昂大声道：“这是‘狂魔减寿丹！’我只要服下它，我的实力就能在瞬间增长十倍！十倍！你知道十倍是什么概念吗？就是只要我对你动手，你连反抗的余地都没有！”

　　赵成城双眼猛的一扩，这一次是真的动容了。

　　他虽然不认得“狂魔减寿丹”的模样，但是却知道这个丹药是什么。

　　狂魔减寿丹，服下一粒，可以在瞬间提高十倍的实力，但却要以减少十年的寿命为代价。

　　这种丹药很难得，很稀少，也很少有人会用。

　　用十年寿命换取短暂的提升十倍的实力，不是在生死关头，不是在遇到了非杀不可的仇人，没有人会狠下心使用。

　　然而现在，刘子昂他用了！

　　赵成城眼睁睁的看着，他把那颗狂魔减寿丹吞了下去！

　　下一刻，刘子昂全身的肌肉膨胀起来，在膨胀的同时，一道道魂力向体外爆破，如同放鞭炮一般，在他体外炸的“啪啪”直响。

　　他双眼凸起，额头上冒出青筋，一道道滚滚的红色魂力在他周身旋转，燃烧，如同煮沸的水一般。

　　这等画面，简直就如同是暴走！

　　“不好，这狂魔减寿丹的药效太强，我怕是抵挡不住。”赵成城暗暗一惊，他可不想自己好不容易进入了火魂境就被刘子昂这么击杀了。

　　但事实就是如此，他抵挡不住刘子昂，若是刘子昂再发起攻击，他只有阵亡的份。

　　但是他的脸色只是微微一变之后，马上就恢复了平静。

　　就仿佛，他还有对付刘子昂的办法。

　　刘子昂却容不得他多想，借着药效，左手月之弓，右手日之箭，一道日月神箭朝赵成城射去。

　　此一时，彼一时。这次的日月神箭和之前的完全不能同日而语。

　　可以说，刘子昂此时使出的日月神箭，就是五星魂术都无法与之比拟。

　　看到这一幕，赵成城叹息道：“看来终究是隐瞒不住了啊……”

　　他微微抬头，目光犀利的望着刘子昂，突然伸出手，手掌一抖，顿时从摆袖中射出一道金光。

　　不是黄光，而是金光！

　　这道金光一闪，赵成城手掌之中顿时出现了一杆一丈长的金枪。

　　这金枪一出现，赵成城周身的魂力顿时向它狂涌而去，仿佛它是一个嗜好吸食魂力的猛兽，疯狂地吮吸着赵成城体内的魂力。

　　赵成城握着枪，气质突然大变。他的背后，隐隐出现了一条天龙。

　　“天由龙主宰，地由龙主宰，人由龙主宰，我赵家乃皇室龙脉，又岂会被你这样一个乡野之人给打败？”

　　“今天就让你尝一尝什么是正宗的魂术，也不枉你虚度此生！”

　　赵成城双手握枪，挥舞出一套枪法，又在面前击出几朵枪花，然后猛的一枪朝刘子昂刺去。

　　他这一刺，金光大作，天地变色，原本已是子时深夜的天空顿时被照耀的通亮。

　　他已进入火魂境，魂力的颜色已从黄色变为红色，但绝不可能会是金色。

　　但偏偏，他现在释放出来的魂力就是金色！

　　也不知道，这魂力究竟是他释放出来的，而是从金枪中冒出来的！

　　嗷！

　　九霄龙吟惊天变，一遇风云变化龙！

　　金枪抖动，在赵成城执枪刺向刘子昂的一刹那，天地骤亮，一条金色天龙从枪身脱离出来，张牙舞爪的朝刘子昂飞去。

　　它跃向天空，天空为它而变凉。

　　仿佛真如赵成城所说，天由龙主宰，这龙一出世，天地就在它面前臣服，赶走黑暗，向它赐予光明。

　　“天龙七杀枪！”

　　嗷嗷嗷——

　　天龙咆哮，跃上天空，迎着那刘子昂释放出的日月神箭而去。它无所畏惧，丝毫不把那日月神箭放在眼里。

　　在刘子昂那惊诧的目光下，天龙张开嘴，竟一口把日月神箭吞了下去。它却完好无损，直接撞向刘子昂脚下的屋顶。

　　砰砰砰！

　　刘子昂脚下的屋顶被掀翻，他的人被天龙一口吞了下去。天龙把他吞进肚子里后，带着他在空中盘旋了一阵，然后通体自爆。

　　啪啪啪啪啪啪——

　　一连串的爆破声，金色天龙在半空中化为乌有，剩下的只是一点点向下飘落的星光。

　　刘子昂如同一摊烂泥从半空中落下，掉落在庭院的假山上，将假山的山顶撞碎，又弹落在假山下的草地上。

　　赵成城趁胜追击，跃下庭院，快步跑到刘子昂的身边，长枪一挥，枪尖指着刘子昂的脖子。只要他一动，枪尖就能捅穿刘子昂的喉咙，结束他的生命。

　　刘子昂已身负重伤，全身尽是被炸成糜烂的伤口，除了眼神还算正常，身体的机能已彻底失去了。所以说，赵成城用枪比着他是多此一举，现在的刘子昂，已经彻底的失去战斗力了。

　　不过赵成城不得不小心翼翼，毕竟刘子昂先是拿出了境界丹，又拿出了狂魔减寿丹，谁知道他会不会还有什么杀手锏，鬼煞门还给了他什么好处。

　　“咳，咳咳……”刘子昂咳出几口乌黑的血，眼神迷惑地望着赵成城。

　　赵成城俯视着刘子昂，眸子里充满了骄傲。但这种骄傲又不是胜利者的骄傲，而像是一种与生俱来的骄傲。

　　因为在这种骄傲里，还透着一股高贵。

　　“我知道你有很多疑惑。你很想问我，我刚才的枪法是什么对不对？”

　　“好吧，我告诉你。老掉牙的，我们相识几十年，我今天也就让你死个明白。反正你死后，这个秘密也不会有人知道。”

　　刘子昂怔怔地看着赵成城，他在期待自己想要的答案。

　　赵成城深呼一口气，道：“我刚才使出的枪法，是天龙七杀枪。”

　　刘子昂双眼一扩，用极其吃力的声音说道：“天龙七杀枪……不是皇室的魂术吗？难道你是……”

　　“没错，我是皇室中人。我赵家在九龙镇这一脉，乃是皇室嫡亲。”

　　“我！是开国皇帝靖太祖的亲弟弟。”

　　“这天龙七杀枪，乃是祖传的。赵家夺得神器，产生龙脉后，这天龙七杀枪就被龙脉所融合，成为了秉天气气运而生的皇家魂术。”

　　刘子昂喃喃道：“没想到……没想到……真是没想到啊……你居然是皇亲国戚。既然如此，你为何不好好做你的王爷，又何必隐居在九龙镇？”

　　赵成城脸上浮现出复杂的表情，道：“我这人不适合在朝堂上混。加上我和我那皇帝哥哥又不和，所以急流勇退，自成一家。什么狗屁王爷，我不感兴趣。”

　　刘子昂脸上浮现出一阵释然的表情，道：“这个理由我能接受，我也能死得瞑目了。死在皇家手里，死在皇室魂术手中，我死得其所。死得其所啊……”

　　“你还是心有不甘吧？老掉牙的，其实你一开始就错了。就算我不是皇室嫡亲，你也不能和姓赵的人斗。这年代，赵靖王朝统领神州，龙脉旺盛，但凡是姓赵的，都沾染了天地气运。当官的，官越做越大；经商的，赚的钱越来越多；修炼的，境界提升的也要更快。你说，你凭什么和姓赵的斗？”

　　赵成城瞪大眼睛说道：“我赵家在九龙镇的这个分支原本不如你刘家，但龙脉庇佑，天赐与给我杨树和杨草这一对兄弟，让我反败为胜，把你踩在脚下。光凭这一点，就是气运的最好象征。有气运支持，你一个小小的刘家根本就不值一提。”

　　“对，你说得没错。”刘子昂仰倒在草地上，道：“我小小的刘家又怎么斗得过你皇室。不过……你毕竟隐居了，也没其他人知道你的身份。你今天灭了我刘家，就是和鬼煞门结下了梁子，从此以后鬼煞门就会视你们为大敌。难道你认为，你能惹得起鬼煞门的人？到那时候，就算你说你是皇室嫡亲，鬼煞门的人怕是也不会相信。”

　　“老秃顶的，你不会比我多活几天的……”刘子昂阴阴地说道。

　　赵成城冷冷一笑，道：“想急着要我下去陪你？你还真没说这话的资格。兵来将挡，水来土掩，就算鬼煞门找上了我们，我们赵家人也不畏惧！我虽然不去朝廷认自己的王爷身份，但我赵家人无论是地位崇高而是地位卑微，都绝不服输！”

　　“这就是我们赵家人的风骨，这就是我们赵家人的气度！”

　　赵成城长枪一抖，道：“老掉牙的，我们这么多年的交情，也该在今天了解了。你说吧，有什么遗言，我为你带给你的家人。”

　　刘子昂摇摇头，叹道：“我的遗言，就是想让他们知道我们刘家是被皇室剿灭的，我们被灭的不冤。但是很显然，你不会满足我这个要求。”

　　赵成城道：“的确不会。还有其它想说的吗？”

　　刘子昂道：“防着杨树和杨草吧！他们两兄弟，你们赵家是留不住的。”

　　“笑话！在这个时候了，你还不忘挑拨离间。”

　　“你要怎样认为，那就怎样吧。九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。这杨树和杨草，既是风云，又是金麟，他们最终会变化为天龙，将你赵家的光芒遮掩下去。”

　　刘子昂笑道：“你信，则信。不信，则不信。这就是我死前想说的话，他们两兄弟，绝非池中物。我刘家栽在了他们手上，怕是苏城也没人能拦得住他们。”

　　赵成城怪异地笑道：“多谢你的夸奖。他们两兄弟都是我赵家的人。他们好，也是我赵家的福气。”

　　见赵成城不为所动，刘子昂从容自得的微微一笑，然后闭上了眼睛。

　　“可以了，老秃顶的，送我走吧！”

　　赵成城很爽快的满足了刘子昂的要求，一枪刺穿了他的喉咙。

　　夜色很浓。

　　血色，更浓。


第070章 海上矗立着一座塔，名为镇妖。

　　天上的土黄色气流在电闪雷鸣狂风暴雨的冲刷下不停地翻滚，如同一壶开水倒进了刚烧完纸的铜盆里，激起满屋的灰烟。黑雨磅礴，狂风巨浪，恶鱼在海面上翻腾，阴鬼成群结队的肆虐，那小小的竹筏宛如一片漂浮在海面上的树叶，风雨飘摇，脆弱渺小。

　　一张巨大的面孔悬浮在气流之中，如同天神般俯视着那小小的竹筏，用冷漠而戏谑的目光俯视着竹筏上的兄弟俩。

　　“小草，我快撑不住了。”杨树双掌面向前方，疯狂的催动着精神力和魂力，让“杀神”高速不减地移动着，击杀那些踏浪而来的阴鬼。正是在他严密的防御下，阴鬼一旦靠近他就会被绞杀的连渣都不剩，若是有那么极个别的一两个突破进去，也已是伤害累累，再也承受不了杨草的幻影掌了。

　　一个在前，一个在后，兄弟俩就这样苦苦支撑着。

　　杨树平日里是一个气色很好，脸上水份和颜色充足的年轻人，也正因为这点，他才在同龄人之中显得格外帅气俊朗。但现在，他脸色白的发青，眼中布满了血丝，头发也被狂风吹得凌乱，披头散发的模样就像一个即将发狂的魔鬼。

　　杨草看的心痛，喊道：“哥，撑不住就不要再撑了，再这样下去我们还没死，你就会先发疯的！”

　　杨树已没有力气大声说话，可说话的声音若是不大点，杨草就根本听不见他在说什么。

　　“不撑又怎么能行？不撑我们都会死掉啊……”

　　杨草开始摩擦双掌，准备释放“魂气波”。

　　杨树虽然没往后看，但眼角的余光瞥见了一团团冒起的淡黄色魂力，惊道：“小草！你别胡来！”

　　杨草道：“哥，你停下来，我用魂气波对付他们！”

　　“你的魂气波太消耗魂力了，尽管能杀死很多阴鬼，但这茫茫阴海里被禁锢的阴鬼不计其数，你又怎么杀得完？魂气波蓄力需要时间，等你第一道魂气波放出去，还来不及放第二波，就被阴鬼杀掉了！”

　　“没办法了！我不能眼看着哥你先疯掉！”杨草这次没有听杨树的劝阻，将杨树往旁边狠狠一拉，然后对着前方释放出魂气波。

　　轰！茫茫黑色阴海海面上，突然出现了一条长达百米的淡黄色冲击波。冲击波所过之处，海水被从中间分开，海浪瞬间蒸发，那些阴鬼连哀嚎的机会都没有便化为灰烬。

　　“莫长月，我就是变成阴鬼了也不会放过你！”

　　杨草的魂气波蓄力速度算快的，加上他这道魂气波的威势太猛，将海面上的阴鬼全部击杀了，浸泡在水中的阴鬼一时而没有出来。

　　他连忙蓄起第二道魂气波，对着头顶上那道巨大的面孔打去。

　　魂气波将头顶上的土黄色气流照亮，但却对那层层翻滚的气流毫无影响，如同石沉大海。面孔虽被魂气波打散了，但马上的，又组合了起来。

　　这时，原本已经平静的海面上突然“蹦蹦蹦蹦”溅起一朵朵浪花，随之一个个阴鬼从海面上跃起，脚踏浪花，猩红的眼睛中放射着贪婪的光。

　　一眼望去，茫茫海面上全是一对对红色眼睛。

　　这时的杨草只有一种感觉，那就是自己已经彻底变成了猎物。

　　这一次，他没有继续再蓄力了，阴鬼们没有给他时间，再一次成群结队的朝竹筏上扑去。

　　啪！杨草尚没反应过来，就被杨树狠狠扑倒，然后被杨树的身子压在身下。

　　“啊！”下一刻，他听见了哥哥的惨叫。然后，一条温和的液体从哥哥的嘴中流出来，落在他的额头上。

　　“哥！哥，你快放开我！”杨草知道哥哥在用身体保护他。

　　杨树抱着杨草的脑袋，道：“小草，这大概是哥哥最后一次保护你了。”

　　杨树的声音很虚弱，但言语里却带着一股温暖的笑意。

　　守护自己的兄弟而死，他死而无憾。

　　闻到了血腥味，阴鬼们越发兴奋起来，如同一个个饿鬼般，争先恐后的抢夺食物。而他们此时的食物，就是杨树。

　　无数的阴鬼在杨树的背后抓扯，撕咬。

　　杨草奋力地挣扎着，几乎是咆哮道：“哥！我不要你替我死！要死我们一起死！”

　　杨树忍住痛苦，压住杨草的脑袋，怒喝道：“我是你哥，你必须得听我的！”

　　“哥……”杨草声嘶力竭的吼着，眼中泪水狂涌。

　　轰轰！

　　雷雨不停，大浪翻滚，莫长月的脸庞绽放出狂笑不已的神情。

　　“还真是兄弟情深呢！两个魂术天才就这样死在这里了，还真是可惜啊！不过这也怨不得别人，是你们自找的。”

　　“唉！为什么看见你们将要死去，我的心会这么痛呢？”

　　莫长月大嘴一张，吹出一口飓风，那些阴鬼顿时定格住。

　　“不得不说，我已经心动了，杨树的精神力超强，杨草的体质很特殊，你们都是大有潜力可挖的人才。我再给你们最后一次机会，若是投降，让我在你们脑海里种下烙印，从此做我的徒弟，你们就可以保全性命！”

　　“至于刘家那里，我自会给他们一个交代。”

　　在脑海里种下烙印是一种双方建立契约的手段。只不过这种契约是强制性的。莫长月给杨树和杨草种下烙印后，两人以后就不能再背叛他，或者生出什么歹念，不然脑海里的烙印就会膨胀，爆炸，将两人的脑袋炸得粉碎。

　　不过这也不是莫长月残酷，而是在此时的情况下，他必须得这样做。若是兄弟俩现在答应了，等到一出去就反悔，莫长月上哪哭去？

　　他没有等待太久，那小小的竹筏上顿时传来了巨大的吼声。

　　“你不配做我们的师父，我们看不起你！！”

　　莫长月沉默的闭上了眼睛，张开嘴再次吹出一阵风。

　　原本定格住不动的阴鬼们像是从石化状态中复活过来，朝杨树蜂拥而去。

　　一切似乎应该结束了……

　　莫长月这样认为，杨树和杨草也这样认为，然而他们都没有察觉，天上那滚滚翻动的土黄色气流分出来一部分，化为了一缕纯净的土元素气息，钻进了杨草的浮生戒之中。而阴海里也有一缕纯净的水元素气息钻出来，进入了浮生戒之中。

　　飘荡在海面上的竹筏，和天海之间，各生成了一根连着的线。

　　这时杨草隐约的听见，小龙的声音在浮生戒里传来。

　　“哈哈！这里土元素气息好浓厚，我终于成了！终于进入土魂境了！”

　　“小草哥，不用怕，有我小龙在，你和大树哥都死不了！”

　　“不但死不了，你们的境界也能在这里突破！”

　　三句话过后，浮生戒里突然金光一闪，顿时一个虚化的镇妖塔出现，将整个竹筏笼罩在里面。

　　浮生镇妖塔一出现，阴鬼们顿时惊得四处逃散，哪里还顾得上杨树这顿美食，纷纷钻进阴海中。

　　但哪怕他们速度再快，也无法逃脱镇妖塔的镇压。无数的白光从镇妖塔上释放出来，一群群的阴鬼都被吸了进去。甚至有很多藏在海水下的阴鬼都被抽取上来，被吸进镇妖塔中。阴鬼们如临大敌，吓得嚎叫着抱头鼠窜，远离镇妖塔，藏在深深的海底下，再也不敢冒个头出来。

　　镇妖塔就这样矗立在阴海上，反客为主，仿佛是镇压住这片阴海的主人。

　　熊抱躲在镇妖塔中，阴水侵蚀不到他，他抱住杨树，将硕大的熊掌贴在杨树伤痕累累的背部，道：“坚持住，我为你疗伤。没伤到脏器，你不会有事的。”

　　杨树点点头，躺在杨草的怀里，已是说不出话来了。

　　看着杨树背后的伤痕，杨草内心酸甜苦辣无所不有。

　　有个疼爱自己的哥哥，真的是这个世界上最幸福美好的事。

　　“哥，我小草一辈子都不会负你！”杨草在心里默默的道。

　　“我才火魂境，只懂得皮毛的治愈功夫，所以治愈起来有些慢。若是进入了水魂境，那就能把魂力转化为治愈之光，轻松的治愈你的伤了。”

　　在为杨树治愈的同时，熊抱看了一眼被吸取进来的成千上万的阴鬼，叹道：“这么多阴鬼，就没有一个练出魂力的，更别说进入五行境的鬼物，没有降服成鬼兵的价值啊！算了，没什么价值的玩意留着没用。龙塔主，干脆绞杀他们，把他们炼化成为镇妖塔的饲料吧！”

　　小龙点点头，跃到塔顶，心念一动，镇妖塔内顿时罡风阵阵，如刀如剑，将阴鬼们撕扯成碎末。每一个阴鬼被斩杀，都会化为手指大小的一团黑雾，然后被镇妖塔吸收。

　　小龙赞道：“这阴冥摆渡船是个好宝贝，这宝贝呈土水属性，半土半水，并且阴海里还有大量阴鬼。若是把这摆渡船放在浮生戒空间中，就能源源不断地给镇妖塔提供饲料，对镇妖塔的修复有很大作用！另外，这摆渡船虽然是半土半水的属性，却是蕴含了高浓度的土元素和水元素，简直就是堪比一些大宗派的洞天福地。不，就是比一般的洞天福地还要好！在土魂境和水魂境时期，是最好的闭关修炼之地！并且我还能吸取这里面的土元素和水元素，凝练成上品土灵丹和水灵丹！小草哥，这件宝贝一定要得到手，我们在土魂境和水魂境的时候就不愁没丹药了！”

　　“这真是想睡觉就有人送枕头。我们都要进入土魂境了，正愁没有高品质的土元素气息吸取，这个宝贝简直就是天赐与给我们的！”小龙的眼里迸射出兴奋的金光。


第071章 气运争夺，终成魂客！

　　杨草万万没有想到，这阴冥摆渡船竟还有这等好处！不过他此时担心杨树的伤势，倒也没有多大兴奋。

　　这时，莫长月惊诧的声音如雷般响起：“这个塔是什么宝贝？居然强行摄取摆渡船里的五行之气！还令阴鬼不敢靠近！”

　　镇妖塔很高，小龙站在塔顶，只是平视，就能看见莫长月那张已经扭曲的脸。

　　小龙语气傲慢地说道：“你一个小小的火魂境魂客，又怎么知道威震仙鬼妖三界的浮生镇妖塔！？你这阴冥摆渡船是个好玩意，可惜落在了你这么一个小角色手里，那就是给我家主人做嫁衣了！”

　　“你这只泼猴，好大的口气！我看你如何夺走我的阴冥摆渡船！”莫长月怒道。

　　“我没说我能对付得了你。但现在在镇妖塔的保护下，你还能伤害得了我主人吗？”小龙的声音向塔内传去，道：“小草哥，大树哥，这里土元素气息非常浓密，你们马上开始修炼，向土魂境冲刺！有镇妖塔保护，不必担心莫长月。我指挥镇妖塔摄取土元素气息，然后强行灌入你们的魂力种子之中！你们只需要进行调和，让魂力种子接受土元素气息，等待魂力种子自己生成了土属性的魂力，你们就成功了！”

　　“你们离土魂境已经很近了，只差一线之隔！我刚才就是用这种办法突破的，你们也能行！快一些，等你们都进入土魂境了，就是这莫长月的死期！”

　　浮生镇妖塔外，莫长月当然不会被小龙的几句狂言就吓住。阴鬼害怕镇妖塔，不敢对镇妖塔上的小龙发起进攻，但他此时就是阴冥摆渡船空间里的主人，不靠阴鬼，也还能使出许多手段对付小龙。

　　小龙却不再理会莫长月，而是躲进了塔里。任由塔外狂风暴雨，翻江倒海，电闪雷鸣，他们一群在塔中安然无恙。

　　无论莫长月对镇妖塔如何肆虐，镇妖塔都没有任何损坏，甚至还不时的向莫长月的面孔射出一道道白光。

　　阴冥摆渡船外，莫长月浑身一震，口吐鲜血。杨草兄弟在摆渡船里伤害不了莫长月，但镇妖塔却可以。

　　“该死！”莫长月就地打坐，深深呼吸，再次向悬浮在夜幕下的阴冥摆渡船释放出更多的魂力，将其镇压。

　　镇妖塔内，杨树的伤势已经恢复，正和杨草闭目修炼，向土魂境冲刺。

　　这完全是一种冲击式的修炼，要强行的提升修为。

　　当然，这种修炼方式不是每个人都能使用的，因为需要非常苛刻的条件，这条件就是必须得吸取浓厚的土元素气息！

　　所以在外面，只有那些拥有洞天福地的修炼者，才有这样的修炼条件。

　　而现在，阴冥摆渡船之中，就是杨草和杨树的洞天福地！

　　不但如此，他们除了拥有洞天福地，还有镇妖塔的帮助。镇妖塔帮助他们吸取土元素气息，并把这些土元素气息过滤了一次，清除了里面的杂质。所以被杨草兄弟吸收进去的土元素气息，不但是高品质的，而且还是最为纯净的！

　　这简直就是占尽了所有好处！

　　不是没有大气运者，哪里会有这么好的运气？

　　可是现在是赵家的天下，他们两个是杨姓人，为何也能有这样的好气运？

　　难道真应了民间那句谚语：“赵家天下杨家皇？”兄弟俩占了姓杨的便宜，夺走了一些杨阁老的气运？

　　不过就算是如此，那也怪不得他们兄弟，因为无论他们从杨阁老那里夺走多少气运，也不是他们的错。因为杨阁老的气运，本身就是夺取的赵家的。

　　堂堂龙脉，秉天地气运而生，结皇家龙威而成果，但不知不觉间，已有那么一部分已改姓杨了……

　　当然，这些天地大气运皇家大造化的事情，还不是目前的杨草所能关心得到的。

　　他现在的要做的，就是按照小龙的指导，不停地向土魂境冲击！

　　冲击，冲击，再冲击！

　　一个梦想成为魂客的少年，在为自己的梦想做最后的冲刺！

　　小草，加油。

　　只差一步，你的梦想就成真了！

　　从此以后，你就是一名魂客了！

　　……

　　远在九龙镇千里之外，有一座繁华的大城市，已是子时时分，但城市里依然灯火通明，许多条街上还是热闹非凡，夜不闭户。

　　在这座繁华的大城市里，有一座非常繁华的府邸。这座府邸除了高度外，其奢华富贵程度和旁边不远处的皇宫比起来，也不会逊色多少。

　　若是说，在这座名为“玉京”的大城市里，最繁华的建筑就是皇宫的话，那皇宫旁的这座府邸，绝对可以列为玉京城第二繁华建筑。

　　府邸大门的门楣上，挂着一个金色大匾，书写着四个大气澎湃的金色大字。

　　“镇国公府！”

　　下面书写着一条金色小字：“太祖御笔亲题。”

　　这个门匾，居然是靖太祖御笔亲题的！光是靠这个门匾，偌大的镇国公府就已是被龙气所笼罩，任何妖邪鬼物不敢来作祟。

　　所以说，杨家夺了一些赵家的气运，也不是没有理由的。

　　有的时候，夺往往是被动的。

　　给，常常是主动的。

　　杨居正位极人臣，头顶有很多官衔军衔品衔。他既是帝国内阁首辅，还是镇国公，太子太傅，龙腾殿大学士，吏部尚书，镇国大将军……

　　内阁首辅，文官首领，帝国朝堂上除了皇帝的第一人。

　　镇国公，靖太祖建国后，就只封了六个公爵下去，号称“建国六公”，杨居正就在其中。

　　吏部尚书，掌管所有官员的任免赏罚，是六部尚书之首，被其他官员称作为“天官”。

　　镇国大将军……

　　这其中的哪一个名词，都是许多官员军人们奋斗一生的目标。

　　所以这样的一个人，住着这样的一个宅子，帝国没有任何人有任何异议。

　　仿佛这一切都是理所当然的。

　　此时已晚，杨居正却还在屋子里看书。

　　他年约五十出头，目光深邃，尽管已是深夜，却显得很有精神。若说他的五官有什么特点，那就是他有一双让人一眼就无法忘记的眼睛。这双眼睛漆黑如墨，但在如墨的漆黑之中，又仿佛看到了一个五颜六色的世界。却让人在一时之间生出荒唐的猜疑，究竟是他活在这个世界里，还是这个世界活在他的眼中？又或者是，他那双眼睛中，还包含着另一个世界？

　　只是这双眼睛，就让人已无法再转移目光，而不会去再观察他的其它地方。

　　他看书的时候不需要丫头小厮们伺候，只是静静的一个人。

　　他本来看的很出神，书上的信息被他过目不忘的镌刻在脑海里，可就在这时，书上的文字居然开始移动，扩散，最后化为乌有。

　　杨居正连忙把书合拢，狠狠的压在掌下。

　　他眉头一挑，自语道：“有人在夺我气运。”

　　远在千里之外，却察觉到气运的流失，这是何等境界才能感受得到的？

　　“老爷，宵夜来了。”门外传来一道苍老的身影。

　　“进来。”

　　一个老者推门而入，轻声小步的走到杨居正面前，将宵夜放下。他满头白发，背有些微驼。但就是这样一个白发驼背的老人，却显得神采奕奕，有苍老的外表，却没有苍老的气质。仿佛他只要把背挺起来，就是能在百万军中能取贼首的厉害人物。

　　他的动作和声音都很轻，一副生怕吵到杨居正看书的模样。将宵夜一放下，他微微躬身，便转身离去。

　　“老涂，你等等。”杨居正叫住了他。

　　这被杨居正称呼为老涂的老人，是杨居正最得力的帮手，也是镇国公府的管家。杨居正不在府上的时候，他就负责府上的事物。杨居正回府了，他就充当着杨居正的随身老仆。

　　他随是杨居正的仆人，却和杨居正关系很亲密，杨居正对他也最为信任。

　　而这位老涂也是玉京城中极其有名的人物，被人誉为“涂大先生”。

　　据说涂大先生当年也是个厉害人物，并且还是靖太祖的对手帐下的一员大将，和靖太祖还有杨居正都正面较量过。杨居正惜才，得胜后没有杀他，而是请求靖太祖饶他一命，劝他归降。从此，他就成为了杨居正的人，随着杨居正替靖太祖打江山。帝国建立后，朝廷给了他不少赏赐，也给他恢复了奴隶身份，还给他封了官。但他虽然都受了，但却没有改变自己的生活，依然跟随杨居正左右，作为阁老身边一条狗。

　　“老爷，有什么吩咐？”涂大先生面对杨居正时非常恭敬谦卑。

　　杨居正面色凝重，道：“杨家气运正在被人剥夺。”

　　涂大先生脸上波澜不惊，平和地说道：“当今天下除了皇家，没有谁能夺走老爷你的气运。只有一种可能，那就是杨家内部的气运争夺。”

　　杨居正问道：“你的意思是……杨姓人夺我气运？”

　　涂大先生微微一笑，道：“天下杨姓人那么多，若是都来争夺，这镇国公府的气运怕是早没了。杨姓人夺不走老爷的气运，只是自己人才能够夺走。”

　　杨居正沉思一阵，良久后，才点了点头。

　　“会是哪一个呢？难道是他们两个……”

　　猛然间，杨居正手下的书跳动起来，他连忙紧握着书，将其打开。

　　嗷嗷——

　　顿时一条金色天龙在书页上飞舞，翱翔，最后在房间里乱窜一阵后，又回到了书中，化为了和之前一模一样的文字。

　　杨居正脸色越发凝重了，涂大先生的额头上也流出了汗。

　　杨居正怒视着窗外，垂着头，沉声道：“夺我气运者，靠着我的气运得到了莫大的好处。很有可能是修为突破了。金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！我杨居正是从龙之臣，我的子孙个个都是金麟！”

　　他猛地抬起头，注视着涂大先生，道：“老涂，我有事情要你做。”

　　……

　　阴冥摆渡船中，镇妖塔下，杨草猛地睁开眼睛。

　　一团团纯黄色的光芒从他体内释放出来，一闪一闪。

　　“成了！我的梦想终于成真了！我是一个魂客了！”

　　杨草兴奋地站起来，环顾四周，道：“哥呢？哥怎么样了？”

　　一只手塔在他的肩上，对他微微一笑。

　　“哥，你……”看着从杨树身上绽放出来的黄色光芒，杨草大喜道：“哥，你也成功了！”

　　“嗯，就比你快半个时辰而已。”杨树面带微笑，很臭屁地说道。

　　“哈哈！”杨草开心的和杨树抱在一起。

　　“小草哥，大树哥，现在是时候了！”小龙的声音在两人耳边响起，兴奋地说道：“击杀莫长月，夺走阴冥摆渡船，就是现在！”


第072章 杀尽天下所有拦路者

　　在小龙的催动下，浮生镇妖塔在阴海上急速增大，转眼间就顶天立海，塔顶笔直的冲向那层土黄色气流。被塔顶撞击，莫长月巨大的脸孔瞬间被冲散，同时响起一阵阵震耳欲聋的怪异响声，也不知是天雷阵阵，还是莫长月发出的凄厉怒吼。

　　看着这毁天灭地的威势，杨草只觉得脚下的阴海在翻滚，天空中的气流被生生撕开，然后脑袋一片空白，刹那间失去了所有知觉。

　　当他再次恢复时，已经从阴冥摆渡船中出来，回到了庭院当中。

　　他的身旁是杨树，他的对面是莫长月。

　　阴冥摆渡船依然悬浮在夜幕下，却没有回到莫长月的手里。因为小龙和熊抱已站在船面上，用力量生生的将摆渡船镇压住。

　　莫长月的模样很疲惫，嘴角还残留着一丝已经干涸的血线。他感应到自己留在摆渡船中的神念正在被某种力量逐渐切断，可他无能为力，只得用幽怨和愤怒的眼神瞪了小龙一眼。

　　“邪门，你果然很邪门。”莫长月朝杨草望去，道：“刘子昂说你邪门，让我提高警惕，可是我还是轻敌了。你不但有一个熊妖帮忙，还有一只拥有神秘魂器的猴子。”

　　杨草挺起胸，仰起头，进入土魂境后，他的身体已被改造，之前失去的魂力和体力都回来了，和莫长月对比起来，要显得精神百倍。

　　“现在知道，已经太迟了。”

　　莫长月摆了摆头，声音虚弱地说道：“今天我是栽了，但你认为你们杀得死我么？想要镇压住阴冥摆渡船，那熊妖和猴子就帮不了你们，就凭你们两个小鬼杀得死我？我大不了留下阴冥摆渡船，就当做是先存放在你们这里，日后再来取！”

　　“哼……”杨树向前一步，冷冰冰的望了莫长月一眼，阴森森的说道：“话不要说的太满。阴冥摆渡船我们可以不要，但你的命必须留下！”

　　“笑话！就凭你们两个？哈哈哈——”莫长月的神情突然变得无比狰狞，再次从纳戒里拿出他的古筝，放在腿上，十指抚琴，狂笑道：“我就算要走，至少也要击杀掉你们其中一个！”

　　噔！

　　修长的手指弹动着琴弦，一阵悠扬的声音忽然在庭院上空响起。

　　“鬼之化煞，煞之冲天，天之成魔，魔之吐音！鬼煞天魔音！”

　　一道道红色魂力从古筝中射出来，狂暴的朝杨草兄弟飞去，在他们的四周结织成了红色魔音网。

　　莫长月腾出一只手，张嘴咬破食指，然后洒在了古筝上。

　　下一刻，那一条条红色魂力汇成的线剧烈增大，一个个像水泡的东西从魂力线上生长出来，同时化成一个个面目狰狞的天魔，脱离魂力线，嘴中念叨着一阵阵令人毛骨悚然的魔音，凶神恶煞的朝两人扑了过去。

　　这已不是由魂力组成的天魔了，而是真正的天魔！

　　鬼煞门的三大四星魂术之一，每一个都需要用血液做引，才能释放出真正的威能。

　　融合了莫长月精血的“鬼煞天魔音”一出，顿时天地变色，整个庭院笼罩在一片血色当中。那些还在刘府大门外激斗的人，都能看见这一片把夜幕映照成血色的天空。

　　光是感受到这股气势，那些塑体境的人就会全身发抖，心中莫名的忐忑和惊慌。

　　杨草和杨树却不，因为他们已是真正的魂客！

　　杨树朝杨草望了一眼，杨草点了点头。

　　几乎是马上的，围绕着杨树盘旋的“杀神”顿时黄光大作，在杨树面前疯狂的旋转。

　　“裂空术！裂缝之波！”

　　杨草也已经运起了“魂气波”，在杨树的“裂缝之波”释放出去的同时，将“魂气波”释放出去。

　　进入了土魂境，魂力有了土属性，杨草的魂气波已不再是淡黄色，而是真正的纯黄色！

　　颜色只是表象，但威力又何止增强了一倍！

　　魂气波形成一道巨大的光柱，笔直的朝莫长月冲去，而三个剑梭造成的裂缝之波而是围绕着魂气波旋转，在魂气波的外围又造成了一道疯狂旋转的气流交叉网。兄弟俩成为魂客后的第一次配合，已让莫长月的脸色变得惨白如霜。

　　莫长月抚琴的十指不停的颤抖的，惊愕地说道：“土魂境……土魂境啊！你们居然在我的阴冥摆渡船里同时修炼到了土魂境！”

　　“啊！我不服！我不甘心！这不是你们杀了我，这是天要亡我啊！”

　　轰——

　　没有任何抵抗，没有任何悬念，魂气波和裂缝之波组合而成的强大力量将莫长月淹没，撕碎，吞噬着他的生命。

　　“啊——”

　　庭院里响起一阵尖锐的惨叫，光芒散尽，莫长月已如同一滩烂泥般倒在地上。

　　兄弟俩向他走去，见他躺在地上一动不动，身上的衣裤已经被撕碎的差不多了，几乎就是浑身赤裸地躺在两人面前。

　　杨树道：“他已经死了。”

　　杨草脸上是一副不可思议的神情，道：“他是火魂境的高手，居然被我们杀死了。”

　　“嗯，我们兄弟齐心，其利断金。”杨树拍拍杨草的肩，微笑道：“小草，这是你第一次杀人吧？很好，杀的第一个人就是个火魂境魂客。起点很高，以后还会有更厉害的人死在你的手上。”

　　杨草望着自己的双手，掌心上还残留着魂力的味道。他想说什么，却发现一句话也说不出来。原以为杀人后自己会有什么特别的感觉，却没想到，自己竟然一点感觉都没有。

　　我才杀第一个人，难道就麻木了吗？

　　还是，这是个非杀不可的人？

　　“哥，你杀人后是什么感觉？”杨草突然问道。

　　杨树望着莫长月的尸体，淡淡地说道：“我的感觉是，我杀了这一个，还会有下一个，杀了下一个，还会有下下一个。只要我活在这个世上，只要我想成为境界更高的魂客，我就会一直杀人，一直杀人，直到杀到我被别人杀死。”

　　“能不杀吗？”杨草突然问道。

　　杨树注视着杨草，认真地说道：“不能。魂客的世界里，你不杀人，人就杀你，唯一的办法，就是以杀止杀。因为任何一个有作为的魂客，都是踏着无数魂客的尸体爬上去的。”

　　杨树突然转过身，望着夜幕下，似乎已被鲜血染红的红月，豪迈的说道：“愿我杀十人，成就魂客。杀百人，成就魂丹。杀千人，成就阴神。杀万人，成就天劫。杀万万人，成就长生。杀尽天下所有拦路者，成就魂仙！”

　　“呼……”看着杨树那坚毅还带着嗜血的目光，杨草倒吸了一口凉气。他压住胸口，才让自己的呼吸平复下来。

　　这一刻，他只是望着杨树的目光，竟发觉自己的心神已在不停的颤动。

　　这是走火入魔的情形！

　　这时，小龙和熊抱从船身上跃下来，那阴冥摆渡船缩小成巴掌大小，被小龙抓在手里。

　　小龙跃到杨草的肩上，一口咬住杨草的耳朵，杨草这才回过神来，从走火入魔的状态中恢复下来。

　　“小草哥，你差点走火入魔！把这阴冥摆渡船先放入浮生戒中，今天的战斗结束后，你进去一趟，把那些阴鬼征服，正式接管阴冥摆渡船。有了这玩意，五行境的修炼之路就成功了一半。若是以后还有机缘，能修复好着阴冥摆渡船，那还能通过它畅通无阻的在人界和冥界之间来回穿梭。”

　　杨草将阴冥摆渡船收取进去，这才怔怔地望着杨树。

　　杨树正望着杨草，微微的笑。

　　杨草咽咽口水，道：“哥，你刚才怎么了？那眼神好吓人！”

　　杨树疑问道：“还好吧？我怎么没感觉到。”

　　熊抱走过来，看了杨树一眼，眼中竟也闪过一丝畏惧，解释道：“吾主，你哥哥的精神力超强，他的独特天赋就是拥有强大的精神力，并且还能随着境界的提升快速增长。我想，以主人哥哥现在的精神力基础来看，等主人哥哥达到魂丹境了，就是朝那五行境的魂客望上一眼，别人都要精神崩溃，走火入魔。若是朝塑体境的看一眼，别人必定七孔流血，当场暴毙！”

　　杨树微微一笑，道：“原来我还有这样的天赋？这倒是我不知道的事。怪不得这裂空术赵家所有人都无法练成，我却能练成。”

　　熊抱又道：“主人哥哥，你现在已经是魂客了，精神力比之以前又增长了不少。你的魂器具备飞行功能。但按照常理，你也必须进入魂丹境才能操纵它飞行。但我觉得你现在就可以了，不如你试一试？”

　　“有方法吗？”杨树问道。

　　“就用你裂空术的方法就行了，脚踏剑梭，用精神力操纵。”

　　杨树点点头，在头顶盘旋着的三个剑梭突然有两个降落下来，悬浮在杨树的脚下。

　　杨树抬起脚，先是左脚踩了上去，用精神力稳住剑梭，不让它下沉，再把右脚也放了上去。

　　待站稳后，他闭上眼睛，定了定神，竟忽然向前飞了出去！

　　两个剑梭在他脚下，一个剑梭在他头顶，三个剑梭带着他凌空飞了起来！

　　造型十分拉风！

　　杨草看呆了，羡慕地说道：“哥，你太帅了！”

　　“哈哈！哈哈哈——”半空中传来杨树爽朗的笑声，他似乎觉得很过瘾，踩着杀神在庭院里飞来飞去。时而快，时而慢，时而高，时而低，时而如风疾驰，时而上下悬浮，不过飞的并不高，最高的时候也只有离地三丈而已。

　　“爽啊，真是太爽了！真没想到，我杨树居然能这么早就实现飞行的梦想！”

　　熊抱也羡慕的望着杨树，道：“果然是天赋异禀的精神力天才！现在境界低，才成为魂客而已，精神力不够，也只能飞这么高。随着你的境界增长，你将越飞越高。”

　　杨草问道：“熊抱，我要什么时候才能飞行？”

　　熊抱道：“若是没有飞行的魂器，光靠自身境界的话，得要到化神境的阳神境。”

　　“阳神境界？”杨草对这个境界不太了解。

　　“嗯。”熊抱点点头，道：“其实进入魂丹境界了，就能一跃一里高，还能在天空中悬浮一小会，但却不能持续飞行。进入化神境的阴神境后，夜晚阴神能虚空飞行，但肉体却不能。进入阳神境后，阴神和肉体融合，无论白天黑夜，肉体都能虚空飞行，如同仙人。”

　　“仙人……”听熊抱这样一说，杨草对实力的增长更加期待了。

　　“虽然成为了魂客，但这还只是刚刚开始而已。我得加油，一分钟都不能松懈！”杨草这简单的一番话，带给了身边的同伴无限的自信与修炼的动力。

　　他就是这样一个人，从不会因为眼前的成功而沾沾自喜，而是时刻想着更进一步，绝不松懈！

　　杨树降落，在杨草面前停下，杀神回袖，腾空的他落向地面，朝莫长月的尸体走去，得意地笑道：“来，让我们看看，莫护法的纳戒里有些什么好宝贝？”


第073章 劝降

　　莫长月的纳戒只是一星魂器，杨树进入土魂境后，通过最野蛮的方式将魂力灌输进去，就能把纳戒的障壁给摧毁。

　　下一刻，杨树将纳戒里的东西全部倒了出来。

　　一个瓶子，两个瓶子，三个瓶子……八个瓶子……

　　除了瓶子，还是瓶子，竟没有一个模样长的像宝贝的东西。

　　杨树不免有些失望，苦笑道：“这家伙还真是穷苦的护法啊……他那宝贝古筝被摧毁了，纳戒里竟然就没有其它的宝贝了。”

　　小龙在杨草肩上说道：“大树哥也不必灰心，其实得到了阴冥摆渡船，就已经是天大的好处了。”

　　杨树道：“小龙，你来看看这些瓶子里都是些什么。”

　　“嗯！”小龙蹦跶过去，将八个瓶子逐个打开，望望，闻闻，最后道：“三瓶中品二星魂丹，两瓶下品三星魂丹，两瓶下品火灵丹，一瓶中品火灵丹……这些东西，就这一瓶中品火灵丹还有些价值，对于火魂境魂客来说是很不错的东西。我瞧瞧，一共有三十粒。”

　　熊抱望着那三瓶火灵丹，眨巴眨巴着嘴巴。

　　杨草捕捉到熊抱的神色，将那两瓶下品火灵丹扔给了他，道：“这些你拿去用。”接着又从中品火灵丹的瓶子里倒出来十粒，道：“再给你十粒这个，剩下的二十粒我先留着。”

　　“感谢吾主，赞美吾主！”熊抱兴奋的接过瓶子，道：“吾主，战斗结束了，你这里暂时不需要我，我回镇妖塔修炼去了。”

　　“进来吧。”杨草伸出手，熊抱顿时钻入浮生戒中。

　　杨草朝那五瓶魂丹望了一眼，对杨树道：“哥，这些魂丹你拿着吧。”

　　杨树笑笑，取了一瓶三星魂丹放入怀中，道：“我就要一瓶这个就行了。吃你的三星魂丹吃叼嘴了，二星魂丹的作用已是不大了。”

　　杨草道：“你可以拿着去送给大小姐啊！”

　　杨树拍拍杨草的肩，道：“她是你未来嫂子，就给你拿去和她拉拉关系。”

　　“哈，还是哥想得周到！”杨草点头。

　　“战斗还没完，我们去帮忙。”

　　夜色正浓，已是亥时。

　　赵成城击杀了刘子昂，便急忙赶去在其它的战场上帮忙，帮助一些原本处于弱势或是战况僵持的战场取得了胜利。

　　一个个小战场逐渐缩拢，都聚集在了刘府外院。

　　刘子昂阵亡，刘王城和刘王妃重伤，刘王府和刘颖轻伤，其他人或死或伤。赵家已彻底占据了上风，基本上已是胜利。只是刘王府和刘颖依然带着自家人顽抗抵抗。

　　“刘猛，刘超，你们去内院，带你们的娘和婶婶们离开。”刘王城发话道。

　　“是！”刘猛和刘超浑身是血，当下先行撤离。

　　这时杨树和杨草已经赶到，看见兄弟二人，赵无忌和赵有馨面上都是一喜。

　　赵无忌忙问道：“莫长月呢？”

　　杨树得意的一笑，挽着杨草的胳膊，笑道：“已被我们兄弟击杀。”

　　闻言，刘家人顿时一阵骚动。

　　赵无忌也是满脸诧异的神色，惊道：“莫长月是火魂境中期的高手，被你们两个击杀了！？”

　　杨树和杨草相视一笑，然后两人的身体很有默契的绽放出黄色光芒。

　　赵无忌顿时一愣。

　　赵成城连忙跑过来，哈哈大笑道：“土魂境！哈哈哈！是土魂境啊！我在战斗中进入火魂境，你们兄弟俩在战斗中成为魂客，我们赵家又多了两个魂客了！”他望向刘王城，大笑道：“这是命呐！是天要兴我赵家，亡你刘家！”

　　刘家人都垂下头。刘子昂死了，莫长月死了，杨树和杨草又成为了魂客，他们已没有反败为胜的机会，已是彻底输了。

　　杨草注视着兴高采烈的赵成城，开心的说道：“爷爷，你进入火魂境了？”

　　“嗯！”赵成城自豪的挺起胸，笑道：“这还得多谢你的土灵丹，哈哈！”

　　杨草从浮生戒里拿出十粒中品火灵丹，递给赵成城，道：“那这十粒火灵丹就送给爷爷你做贺礼吧！”

　　赵成城眼睛一亮，接过火灵丹，欣喜的说道：“这是……这是中品火灵丹啊！真是想睡觉就有人送枕头！小草，你从哪弄来的？”

　　杨草道：“从莫长月身上搜刮出来的。”

　　赵成城捋捋胡须，道：“他是火魂境魂客，身上有火灵丹也是正常的。只是想不到，却给我做了嫁衣。好！小草，爷爷谢谢你了，这火灵丹爷爷正需要，就不客气了！”

　　知道了杨草和杨树成为魂客，又得到了中品火灵丹，赵成城的心情大为不错，从队伍中走了出去，向对面喊道：“刘王城，你们败局已定，投降吧！”

　　刘王城和身旁的兄弟姐妹们对视着，在开战之前就劝诫父亲忍气吞声的他这时却一反常态的露出坚定的神情。他身旁的刘王府和他用眼神无声的交流着，最终点了点头。

　　刘王府高声道：“赵成城，原本我是支持投降的。但现在你杀死了我父亲，血洗我刘府，这种仇恨已产生，难道你认为我还会投降吗？我若是投降了，看着你这个仇人眼睁睁的离开，我怎么对得起我父亲？怎么对得起为守卫刘家而战死的人？”

　　刘王城坚定地点点头，喝道：“继续战吧！哪怕还有最有一线希望，我也要为父亲报仇，也要守卫刘家！”

　　刘王妃在旁人的搀扶下高喝道：“决不投降！哥哥们，我们同生共死！”

　　“对！不投降！决不投降！我们和刘家共存亡！”

　　赵成城对刘家人劝降时，杨树拉着赵无忌退到一边，小声道：“赵无忌，我们去办件事。”

　　赵无忌疑问道：“什么事？”

　　杨树道：“杀人。去内院杀人。”

　　“什么！？”赵无忌大吃一惊，朝左右望了一眼，道：“去内院杀人？都是些女人孩子，有必要吗？”

　　“当然有必要。而且必须得做！孩子会长大，长大了会报仇。最毒妇人心，不要以为一个手无缚鸡之力的女人就不能干出大事来。再说，刘猛和刘超也已经去后院了，后院中不知还隐藏了多少塑体境的高手在保护刘家家人，这些人不斩尽杀绝，就是给赵家留下祸根。”

　　“这……”赵无忌犹豫道：“这还是不妥吧？”

　　“赵无忌！你别让我看轻你了。男人要成大事，就绝对不能心慈手软！”杨树阴冷的说道：“若是给赵家留下后患，日后被他们伺机报复，那刘家现在的下场，就是日后赵家的下场。你现在心慈手软，就是对自己的家人不负责！”

　　听杨树如此数落自己，说自己对家人不负责，赵无忌的眼神顿时凝重起来，眉宇间汇聚着一股浓密的杀意。

　　杨树看出赵无忌已起杀心，继续道：“对敌人手软，就是对自己残酷，快下决定吧！”

　　“好，我跟你去！”赵无忌终于答应。

　　“事不宜迟，走！”

　　两人偷偷的隐入夜色之中，往刘府内院深处走去。

　　外院，赵成城依然还在和刘王城等人交谈。

　　“刘王城，刘王府，刘王妃，你们三人现在已是刘家当家作主的人，凡事都要以大局为重。你们现在负偶顽抗，是拿你们的孩子和仆人的性命当做玩笑！你以为你们拼死再战，就能改变什么？别说你们现在都已受伤，就算你们此时是全胜之时，也不可能会是我的对手。不需要他们动手，我一人就能将你们全部击杀！”

　　“你们死了也就死了，可你们想过你们的妻子没有？若是你们死拼到底，那我就真正的血洗刘府，让你们刘府上下鸡犬不留！”

　　“刘猛和刘超已经去内院了吧？撤退也得有个时间，我现在派人杀过去，你认为他们还跑得掉？”

　　听着赵成城的恐吓，刘王城和刘王府兄弟咬牙切齿，却又无能为力。赵成城的话说到了他们心坎儿上。的确，他们死了不要紧，但那些无辜的人呢？

　　可一想起父亲的死，想起赵家的气势凌人，却又不甘心就这样投降受辱。

　　就在这僵持不下的时候，一个身影从刘家队伍里走了出来。

　　这是一个身袭白裙的女孩儿，她个头娇小，梳着齐肩的娃娃头，头发上还系着一朵娇艳的花。只是这红色花瓣上已沾染了乌黑的血迹，但这朵花显得有些忧郁。

　　她神情就如同那朵花一样，忧郁，痛楚。

　　“爹，叔叔，能听我说一句吗？”她对刘王城等人说了一声，然后转身朝赵家人走去。

　　她面向赵成城，却是望着杨草，轻声道：“杨草，你可还记得我？”

　　对于这个人，杨草又怎么会忘记。杨草见过的第一个女人的赤身胴体，就是她了。

　　杨草也走出队伍，和赵成城并肩而站，道：“当然记得，刘淼。”

　　刘淼苦涩的一笑，停下脚步，道：“我现在想问你一个问题，你能对我说实话吗？”

　　杨草认真地说道：“你问吧，我绝不说谎。”

　　刘淼迎着杨草的目光，一句话清晰的从她嘴里说出来：“你喜欢我吗？如果我不是刘家人，你不是赵家人，你会接受我，选择和我在一起吗？”


第074章 求索剑的主人

　　刘淼是个娇滴滴的女孩子，但她的性格爽朗、刚烈。这时说话的声音很轻，很温柔，但仍谁都听得出来，言语里饱含着紧张与期待。

　　大靖帝国民风彪悍，全民尚武，很多人家的女孩子也都是精通魂术，甚至还披甲驰骋沙场。这种性格的女子，主动向男子表白也算不了什么。但刘淼选择在这个时候表白，却是让人意想不到。

　　刘王城皱着眉头，在后面喊道：“阿淼，你回来！”

　　刘淼转过头，恳求道：“爹，让我说完，好吗？”也不等刘王城答应，又转过头注视着杨草，道：“你答应过不对我说谎，你回答我呀！”

　　“这……”杨草有些尴尬，微微低下头，沉思一会，道：“刘淼，我觉得我们都太小了……”

　　刘淼打断杨草，加大声音道：“我要你直接回答我，如果我不是刘家的人，你不是赵家的人，你会和我在一起吗？”

　　说着又补充一句：“能爽快一点吗？”

　　杨草抿了抿嘴，道：“好吧，我说实话。刘淼，我一心只求修炼，脑子里根本就没有想过儿女情长的事，也不知道自己喜欢什么样的。虽然我没有恋爱过，但我也知道，喜欢一个人是需要感觉的。但很遗憾，我对你……并没有那种感觉。”

　　“我明白了。”刘淼努努嘴，脸上浮现出让任何男人看了都会心碎的笑。这种笑，苦涩，忧伤。她点点头，道：“没有感觉……也就是根本就不喜欢我。就算我不是刘家人，你不是赵家人，我们也不会走到一起。那为什么……为什么求索剑偏偏选择了你……”

　　刘颖插话道：“阿淼，别和他说了，或许求索剑是错的。”

　　“不！”刘淼突然冷喝一声，小小的身体里爆发出了无穷的力量，怒道：“求索剑不可能会错，师父也不可能会错！这一切都是天意，是上天捉弄我！”

　　杨草狐疑道：“我听糊涂了，这怎么又扯到剑上面去了？”

　　不只杨草糊涂了，除了几个知情人，所有人都糊涂了。也没有谁再阻止刘淼说话，听着她用那令人心痛地说道。

　　刘淼望着杨草，握住系在腰间的剑柄，道：“这把求索剑是师父临终前给我的。师父年轻时遇到某个机缘，成为了求索剑的护剑人，一辈子为了寻找求索剑的主人。而这求索剑，只有护剑人和被求索剑认定的主人才能将它拔出来。师父仙逝后，护剑人的身份就落在了我的身上。师父说过，若是我遇见了求索剑的主人，那就是天赐的机缘，让我把求索剑交给他，并且自己也要嫁给他。师父对我恩重如山，如同再造，我又接受了护剑的使命，所以这一辈子都要以寻找求索剑的主人为目的……我却没有想到，居然会这么快就找到了你……”

　　杨草指着自己的鼻子，道：“你是说……我是求索剑的主人？”

　　刘淼朝杨草的手看了一眼，道：“那天在戏院，你不是把求索剑拔出来了吗？”

　　“那把剑很容易拔出来啊！”

　　刘淼苦笑，将求索剑朝杨草扔去。

　　见杨草接住求索剑，刘淼道：“你把剑给你们的人试试，看看谁能拔出来？”

　　杨草环顾四周，半信半疑的将求索剑递给了赵铁。

　　赵铁接过剑，左手拿住剑鞘，右手抓住剑柄，奋力一拉。

　　毫无反应。

　　赵铁有些不服气，又拉了几下，还是毫无反应。

　　赵铁向杨草摇了摇头。

　　赵铜满脸的惊讶表情，从赵铁手中夺过剑，立马开拔。

　　只见他满脸涨的通红，眼睛如铜铃般瞪着，也无法将其拔出来。

　　赵铜也向杨草摇了摇头，气馁的一叹。

　　“爹，你是我们这里实力最高强的，你试一试吧！”赵铁把求索剑扔给赵成城。

　　见两个儿子都无法扒开，赵成城心里起疑，也有些心痛。

　　接过剑后，他没有想儿子们那样马上开拔，而是定了定神，运足了气，才狠狠一拔。

　　剑身和剑鞘仿佛本就是一体，毫无动静。

　　赵成城也不再拔第二下了，将剑又扔回给杨草，道：“小草，我也拿这剑没办法。”

　　杨草满脸狐疑的接过剑，道：“没道理啊！我上次明明就很轻松的拔出……锵！”他说话的同时，双手便在做拔剑的动作，一句话还未说完，求索剑就被他拔出来了。

　　众人看的目瞪口呆，尤其是尝试着拔剑的赵成城父子，脸上的惊讶之色更是浓重。

　　他们个个力气比杨草大，境界比杨草高，魂力也比杨草浓厚，但他们怎么都拔不出来的剑，却被杨草很随意的拔出来了。

　　刘淼苦笑道：“要拔出求索剑，靠的不是力量和修为。只有求索剑的主人我这个护剑人，才能把它拔出来。杨草，现在你相信了？”

　　赵成城疑问道：“杨草这才多大，他怎么会是求索剑的主人呢？”

　　刘淼摇摇头，道：“这我就不知道了。我原本也以为，求索剑的主人会是一个白发苍苍的老头，至少也是一个中年男人，但怎么也没有想到，居然会是杨草。或许……他和我这个护剑人一样，我是身份是护剑人的师父的传人，他或许是求索剑主人的传人。只有这样，求索剑才会认定他。”

　　“可！”杨草左右为难，道：“可总不能因为一把剑，我们就勉强的被捆绑在一起吧？”

　　刘淼轻轻地说道：“天意。”

　　杨草握握拳头，用劝诫的语气对刘淼说道：“天意弄人，命运更会捉弄人。若是我们尚有一丝斗志与力量，都可以试着与天斗一斗，与命运搏一搏！刘淼，你我的人生才刚刚开始，又何必被命运所禁锢？不如我们都放一放，看天意如何如何折腾我们！”

　　刘淼摇摇头，道：“你根本就不知道我所肩负的使命，也不知道师父对我有多么的期待。”

　　“也罢。”刘淼叹息道：“你根本就不喜欢我，我也不必再劝你。我与你说这一番缘由，也不是要你答应我什么，只是不说出来，你这个求索剑的主人，就永远也不知道求索剑的秘密。”

　　杨草心里五味俱全，着实没有想到，刘淼对他的爱意背后居然还有这样一段故事。

　　求索剑……我居然是求索剑的主人？

　　是不是求索剑被撞坏脑子了？

　　“好了，剑的事不必说了，杨草，我想求你另一件事。”

　　“你说。”

　　“看在你我这稍稍的情份上，你能向我保证，我们如果投降了，你们真的会饶过我的叔叔姑姑，真的会饶过我们刘家所有人吗？”

　　刘王城大声道：“阿淼，你胡说什么！我们哪有说要投降！？”

　　“杨草，你回答我。”

　　杨草朝赵成城望去，赵成城对他点了点头。

　　杨草道：“爷爷说了，可以。”

　　“爹！”刘淼突然转过身，向刘王城跪下，道：“女儿我不是贪生怕死。我不怕死，一点都不怕死。但我害怕你和娘离我而去，害怕叔叔姑姑们离我而去，害怕哥哥姐姐们离我而去。如果我们现在不投降，全部都会死在这里，刘家就在今夜彻底没有了，那才是真正对不起爷爷！”

　　刘王城厉声道：“我们刘家人要有尊严！没有尊严，活着还有什么意义！”

　　刘淼眼中泛起泪光，道：“爹，对我来说，尊严并不重要，你们才是最重要的。”她伸出手，朝刘家人身后的仆人们指去，接着道：“我们可以坚持刘家尊严，我们可以血战到底，就算全部战死，也是给爷爷尽忠。但他们呢，这些对刘家忠心耿耿的外姓人呢？这些跟随爷爷多年的老人呢？他们死了，他们的家人怎么办？有的一家十几口都生活在刘家，已成为了外姓的刘家人，若是血拼，他们的家庭也会因此而毁灭。爷爷已经去了，他需要那么多人尽忠吗？”

　　“我知道，他们都愿意，因为他们都是忠心的人，都是一辈子视爷爷为主人的人。但正因为如此，爹你忍心让他们随着爷爷一起去吗？爹爹你宅心仁厚，二叔也是个心地善良的人，难道你们真的忍心吗？”

　　刘王城和六王府对视一眼，都默默无语。而他们身后的刘家外姓人，都默默的而低下了头，甚至有些女人开始抹眼泪。

　　刘淼的话说到他们心坎里去了。如今是刘家生死存亡之际，他们为了尽忠，为了被人看得起，现在在热血上头时或许真的会把性命豁出去。

　　但是他们真的是发自内心的愿意？

　　不可能！他们都是有家庭的人，有父母的人，有子女的人。要他们为刘子昂尽忠，和刘家共存亡，这绝对是不可能的事！

　　就算刘家有这种凝聚力，那也是在生死存亡之际存在的短暂瞬间，根本经不起刘淼这样的解剖心事。

　　刘家的凝聚力开始瓦解了。

　　刘王城也被女儿说动了，叹息一声，望向女儿的眼神变得柔和了一些。他走到女儿身边，将女儿扶起来，望向身后跟随刘家多年的仆人，道：“阿淼，你说得没错，我们死了无妨，他们不能跟着我们受罪。”

　　“不过。”他朝赵成城望去，对刘淼道：“就算我们投降了，赵家人真的肯放过我们？”

　　这话显然是在无形中询问赵成城。

　　赵成城双手负后，仰头道：“只要你们离开九龙镇，并把刘家所有的土地和产业都通过明面上的正式渠道转给赵家，我们就绝对会放过你们！”

　　“是啊！”杨草也不想再杀人了，连忙道：“刘淼，爷爷说过的话，绝对算数的！”

　　“哼！我刘王城可不是向你求饶。”刘王城瞪了赵成城一眼，侧过脸说道：“你是我杀父仇人，我们刘家人绝不会对你摇尾乞怜。今天我们已败了，再战只会牺牲更多的人。我可以投降，但你必须答应我一个条件。”

　　赵成城道：“你说。”

　　刘王城侧过身，指向身后的那些望向他目光灼灼的人，高声道：“你可以杀死我，但必须要放了我的夫人和孩子，和那些不是我刘家直系的人！”

　　刘王府走出来，豪气干云的说道：“我也不必留下，把我也杀了，我给父亲尽忠了，但必须放了我的夫人和孩子，和刘家之外的人！”

　　“我也是！条件一样！”刘王妃也走出来。

　　“大爷！二爷！小姐！”三人身后突然传来一阵阵“咚咚咚咚”的声音，所有的仆人都不约而同的双膝跪下，向三人磕头，许多人都哭泣起来。

　　“我们愿和刘家共存亡！”

　　刘王城满脸怒气，大喝道：“你们现在还是我们刘家的仆人，所以必须得听我的！我对你们的最后一道命令，就是离开刘家，从此好好活下去！”

　　看到这悲壮的一幕，小小的杨草有些触动，不忍的偏过头，朝赵成城跑了过去，道：“爷爷！你发发慈悲，不要杀他们好吗？谁也不要杀！那刘王妃虽然刺杀过我，但刘王子已经偿命了，事情也已经过去了，就这样算了吧！”

　　“只要他们都离开九龙镇，交出刘家的地盘，就把他们全部放了好吗？”


第075章 疯狂的血洗

　　赵成城爱抚的摸了摸杨草的脑袋，笑道：“我本来就没有说过要杀他们啊！只要他们肯投降，我干嘛要杀他们？”

　　杨草大喜，忙对刘淼道：“刘淼，快劝劝你爹，只要投降停战，我爷爷谁也不会杀！你爹和你叔叔姑姑都能活着！”

　　“爹……”刘淼摇晃着刘王城的身体，哭着求道：“你不要这么固执好不好……你难道忍心抛弃女儿吗？你还记得颖哥……”

　　“爹，听阿淼的吧！”刘淼一句话还没说完，刘颖也走了过来，劝导父亲。

　　“唉！”刘王城重重的叹了口气，闭着眼睛摇了摇头，沉默良久后，才突然开口问道：“赵成城，你说的话当真，今天真的不会再杀一人？日后也不会再计较？”

　　赵成城点点头。

　　“好吧……我同意了。”刘王城转过身，闭上眼睛，一滴泪从眼角滑落。

　　“投降吧……”

　　刘淼拍拍胸口，松了口气。

　　她转过头，看见了杨草那张正在对她微笑着的脸。

　　此时此刻，家族面临灭顶之灾，她本是无论如何都笑不起来的。但看见杨草的笑容，她却忍不住满怀谢意的回了一笑。

　　虽然什么都没说，但杨草懂得她这个笑容的意思。

　　“杨草，谢谢你。”

　　杨草突然觉得，刘淼这个女孩也不是那么没意思。

　　刘颖拉住刘王城，道：“爹，既然投降了，我们快去内院吧，拦住刘猛他们，再一起走。”

　　刘王城朝赵成城望去，道：“赵成城，我们这么去，你肯定是放不下心的。一同去吧？”

　　赵成城向前迈着大步，道：“那就一同去。”

　　说着向刘王城做出手势，道：“请。”

　　举止尽管做的礼貌，但神情言语里充满了骄傲。这也是人之常情，毕竟在今年的新英会之前，赵家已被刘家压制了整整三年。三年里，赵成城不知看了刘子昂多少眼色，暗地里不知被刘家占了多少便宜。

　　那时他是弱者，也是暂时的输家，所以他忍了。但现在，死对头被他亲手击杀，他又彻底的取得了胜利，刘子昂的儿孙都成了他的阶下囚，是生是死全凭他一句话的事，他哪能不骄傲？

　　其实因为境界的提升，已进入火魂境的原因，赵成城的心境要平和了些，不然的话，他骄傲自得的劲头不知会比现在猛烈多少倍。现在的他，已算是很低调的了。

　　杨草和刘淼并肩而行，关系似乎比以前要近了一些。

　　“再把求索剑给我看看，是不是有什么机关，把我给欺骗了？”

　　……

　　就在杨草和刘淼这边和谈的时候，杨树和赵无忌已来到了刘家内院。

　　他们一来到内院大门，就看见了一副繁忙杂乱的景象。每个人都在收拾着东西，人来人往，虽然有一些手按着佩刀的人在指挥，但场面还是显得有些混乱。

　　杨树冷笑道：“看见没有？我们再迟来的一会，就放虎归山了。”

　　赵无忌低沉地问道：“都杀吗？”

　　杨树望着赵无忌，道：“你说呢？”

　　赵无忌不再回答了，将手中的灭魔剑系回背后，卸下背后的另外两把剑，左手各执一把。

　　杨树问道：“你这是什么意思？”

　　“用灭魔剑杀这些毫无反抗的人，是侮辱我。”

　　“剑客无忌就是剑客无忌啊！我喜欢你说话的犀利。但是你要搞清楚，这里塑体境界的人不下百位，你还没进入土魂境，就对你的剑法这么有信心？”

　　赵无忌冷哼一声：“你懂个屁，我是不想让灭魔剑沾染上这些可怜人的血！”

　　言毕，赵无忌双手斜拖着长剑，冲进内院。

　　杨树微微一愣，也不再多说，袖中的杀神祭出，他脚踏两个剑梭，紧跟在赵无忌身后，在赵无忌举剑准备砍向第一个人的时候，那盘旋在他头顶的一个剑梭飞了出去，率先钻进这个人的后颈，然后从喉咙里穿了出来。

　　“永远也忘不了装逼的家伙！”赵无忌唾骂一句，向另一边跑去。

　　“我不是装逼，而是与生俱来的这么酷。”杨树从剑梭下跃下，三个剑梭围绕这着旋转，他只是往人多的地方冲去，根本不需要出手，那三个剑梭就疯狂的绞杀着周身的人。

　　杨树道：“你就堵在门口杀，我去游杀，一个都别放跑了！”

　　“疯狂的家伙！”赵无忌嘀咕一句，接着举剑一砍，直接砍断一名刘家护卫的脖子，身子也不转，另一只手反手握剑向后一捅，那个从后面朝他奔来的刘家护卫就这么被捅穿了心脏。

　　这时又有四个护卫包围过来，他弯着身子，双剑剑柄抵着腰际，突然间原地旋转，转出一朵银色的剑花。那四人收不住脚，统统被剑花拦腰斩杀。

　　这方没有人再敢靠近赵无忌了，他已杀顺了手，又奔向另一群人。那群人并不是护卫，而是一些逃跑的妇人和孩子。

　　“孩子会长大，长大了会报仇。最毒妇人心，不要以为一个手无缚鸡之力的女人就不能干出大事来。不要心软，一个都不要放过……”

　　杨树的话在赵无忌耳边回荡。此时的赵无忌并没有察觉到，他在说杨树是“疯狂的家伙”的同时，自己也已经变得疯狂。

　　此时的刘家，才真正的在面临血洗。

　　杨树已是魂客，又有杀神在手，和裂空术配合起来宛如一台人体绞肉机。他双手自然的垂着，杀人时根本就不需要活动手臂，他奔到那里，那里的人就会被他的剑梭绞杀。就算侥幸从他身边逃离也是枉然，因为这些塑体境的人速度再快，也快不过他的剑梭。更何况，他还会飞。

　　赵无忌虽还是塑体十重，但剑法独到，虽没有使用灭魔，但对付这些人靠他那两把双剑就足够了。他最拿手的剑法是雷霆十三剑。但这里的人，修为最高的也才塑体大成，偶尔有一两个能和他抗一阵的，也接不过他的第十剑。

　　两人摧枯拉朽般，秋风扫落叶般，风卷残云般的……结束着刘家这台机器的生命。

　　这些人哭着喊着，却无能为力。此时能保护他们的人都在外院，一个能对付杨树和赵无忌的人都没有。

　　或许真的是冥冥中的老天注定，原本他们有刘子昂，原本他们有莫长月，原本他们胜算比赵家要高得多。

　　但偏偏，赵成城居然是皇帝的亲弟弟，皇室宗亲，得皇室传承，一套真龙七杀枪将刘子昂击杀。

　　偏偏赵家出了个杨草，靠着浮生镇妖塔镇住了阴冥摆渡船，并成就魂客，击杀了莫长月。

　　偏偏赵家还出了个杨树，本来赵成城那边已经谈判好了，可他却带着赵无忌，先下手为强将刘家灭门……

　　这一切的一切，似乎都是早已注定。

　　“啊——”又一个人倒在了赵无忌的剑下。赵无忌就站在靠近内院大门的第一个庭院里，那些躲过杨树的目光想跑出来的人都倒在了他的剑下。

　　他双手握剑，全身是血，只是因为黑色的衣服并不太显眼。他抬起头，觉得夜幕下的月光都已是红色。

　　到底是月光被染红了，还是自己的双眼已被鲜血染红？

　　他不知道，也难得去想，他唯一要做的事，就是不让任何一个人跑了。

　　既然已经听了杨树的建议，既然已经动手杀人，那就要杀到底。

　　庭院中的他，宛如一尊魔神，任何人都休想从他身边逃过。

　　杀喊声渐渐小了，喧闹声渐渐也没有了，庭院深处激烈的打斗声也逐渐消失。杨树杀人的速度似乎很快，还没有过多久，内院就渐渐趋向于安静。

　　不过这种安静，却非常吓人。

　　因为在此时，安静的代名词不是没有人说话，而是没有人能说话。

　　啪！

　　一个人影从庭院深处飞了出来。赵无忌抬头望着，看见那个人影在半空中变成了两截，然后落到在他脚下。

　　接着，又一个身影被掀飞出来，摔落在地上，头破血流。

　　杨树突然出现在庭院的半空中，落在那道身影的面前，朝赵无忌望去。

　　“你这里没有了？”杨树问道。

　　“没有了。”赵无忌冷冷的回答。

　　“喔。”杨树望向脚下的女人，一个剑梭正悬浮在女人的面前，蠢蠢欲动。“那她就是最后一个了。”

　　赵无忌微眯着眼睛，道：“你速度真快。”

　　“要成大事，不但要狠，更要快。”

　　“不要杀我，不要杀我！”杨树脚下的女人苦苦求饶，她满脸血水，这血水鲜红，但却有一丝丝白色流淌而下，那是泪。

　　只剩下这最后一个了，杨树却没有急着动手，而是问道：“你很怕死？”

　　女人道：“我不怕死。”

　　“那你求饶？”

　　“我想知道我丈夫死了没有，还有我的孩子，他们怎么样了？如果他们还活着，能让我再见他们最后一面吗？只见一面，用不着你来杀，我自己了断。”

　　“你丈夫是谁？你孩子是谁？”

　　“我丈夫是刘王城，我孩子是刘……颖和刘淼。”

　　“原来是刘家的长媳。你很幸运，他们都还活着。”

　　“那能让我见一见他们吗？”

　　杨树微笑不语。

　　女人拉住杨树的腿，哀求的求道：“让我见他们最后一面吧！就见最后一面呐！”

　　杨树没有回答女人，而是朝赵无忌望去，道：“赵无忌，你觉得呢？”

　　赵无忌闭上眼睛，无喜无悲的说道：“你说了算。”

　　说出这句话，他就已知道了结果。

　　果然，杨树冷漠的望了女人一眼，那悬浮在女人面前的剑梭向后微微一缩，一股欲往前冲的气势陡然间升腾而起。

　　就在这时，内院大门外传来一声尖叫。

　　“不要杀我娘！”

　　这是刘淼的声音。

　　但已经迟了。

　　剑梭在血色的月光下划出一道美丽的弧度，从女人的后颈穿透而出，让月光的血色更浓。

　　这时，内院大门外的人都惊呆了。

　　看着内院里的惨状，看着那一具具倒下的尸体，看着刚刚倒下去的女人。刘王城身体猛地一软，整个人顷刻间崩溃，浑身颤抖无力的倒下。

　　“娘！”刘淼放声大哭，要朝母亲奔去，被刘王妃从身后紧紧抱住。

　　刘颖双拳不停的颤抖，声音沙哑地说道：“死了，都死了，我娘死了，婶婶也死了，刘猛和刘超全都死了……”

　　刘王府仰起头，闭上眼睛，竟发出了一阵阵凄凉的怪笑。

　　“你们赵家，做的还真够绝啊……”

　　赵成城其实也大吃了一惊，但听刘王府这句话的意思，是认定是他所指使了。但他又无法辩解，因为内院里的人只有杨树也就罢了，可偏偏赵无忌也在那里。赵无忌是他的长孙，他总不能说这件事和他赵家无关吧……

　　赵成城是老江湖，知道这个时候应该强势，所以他不会解释什么，只是警惕的注意着刘家的人。

　　赵家人都选择了沉默，只有一个人例外。

　　杨草双眼布满血丝，神情从来没有哪一次有现在这样震惊，他朝杨树冲了过去，几乎是咆哮着喊道：“哥，你在干什么啊！！”


第076章 一叶浮萍归大海

　　杨草望着内院里的情景，地上一片血红，满是还未干涸的血液。横七竖八的尸体躺在血泊里，睁着眼睛，临时前的恐惧从那溃散的眼珠子里射出来。倒下的尸体虽然多，但完整的尸体却不多。赵无忌的剑很锋利，常常在结束对手的生命前，或多或少都会先在对方身体上砍下一部分。这也不是他故意，而是对手在生命受到威胁的时候会反抗，反抗就不能保证被赵无忌一击致命。至于杨树，他那三个剑梭就如同是一台绞肉的机器，被他绞杀的人变成尸体后更是面目全非，极不完整。

　　这样的场面，只是看上一眼，都让人心里发寒。赵成城这些前辈还好，像赵有静赵无畏这种没经历过什么生死场面的，此时心里都在发麻。赵无畏朝杨树偷偷看了一眼，内心压抑不住的恐惧让他的身体不停的颤抖。他又朝赵无忌望去，颤抖依然无法停止，他知道哥哥冷酷，但却没想到哥哥居然冷血到了这样的地步。他突然觉得，在杨树和赵无忌面前，他就像个未经世事的小毛孩子。

　　杨草的心情从未像现在这样沉痛过，尽管这一具具倒下的尸体和他非亲非故，但导致他们死亡的却是自己的哥哥。

　　是哥哥杀了他们！

　　“哥，大少爷，你们怎么把他们都杀了！？”

　　赵无忌不出声，两把剑依然被他一左一右握着，朝杨树望去。

　　这个时候，也的确只有杨树才能出面面对杨草。

　　“小草，我们今天来就是为了和刘家开战的，当然要杀人。”

　　杨草有些气愤地说道：“可已经打完了！刘家人都已经投降了！”

　　“投降？”杨树冷冷一笑，朝赵成城望了一眼，道：“老爷子，难道他们投降了，你就要放了他们？”

　　赵成城朝刘王城和刘王府扫了一眼，见他们没有异动，道：“是这样和他们谈的。”

　　杨树道：“今天若是放了他们，说不准在不久的将来，赵家也会有刘家这一天。”

　　杨树朝刘王城瞥了一眼，继续对赵成城道：“老爷子，事情已经到这一步了，没什么退路了，全部杀了吧。”

　　杨草双眼一扩，顿时抓住杨树的手臂，惊道：“哥，你说什么？你还要杀他们？”

　　“不是我要杀他们，是他们非死不可。”

　　“怎么个非死不可了，他们都和我们说好了！他们投降，交出刘家的土地和产业，离开九龙镇，就放他们走！”

　　“可是现在迟了。我和赵无忌已经血洗了刘家内院，刘王城他们的夫人和这里一些仆人的家属都死了。你现在再放了他们，你认为他们真的会放下仇恨吗？”

　　杨树向赵成城拱拱手，道：“老爷子，小草还小，不懂得其中利害关系，你肯定是清楚的。”

　　说着，杨树又面向赵银赵铜赵铁等人，道：“几位爷，放虎归山，那是给自己留下祸根。今天我们杀他们妻儿，他们日后就会杀我们妻儿。我做的一切都是为赵家考虑，你们愿意放过他们，我自然没话说。”

　　赵铜气呼呼的站出来，对刘王城他们努努拳头，喝道：“放什么放！就算把他们都杀了又算得了什么？上次杨树杨草和无忌在火龙村，要不是运气好，还不是先被他们杀了？再说，我大哥的仇还没报哩！杨树，你做的没错，杀得好！”

　　“啊！赵铜，我杀了你！”刘王城猛地朝赵铜扑去。

　　赵铜很随意的用脚一蹬，将刘王城踢到在地，双方顿时骚动起来。

　　“别打！你们别打！”杨草拦在杨树面前，道：“哥！你听我一句，饶过他们，绕过他们吧！你已经杀了那么多人，别再杀人了。难道你说的屠百人，成就魂丹，就是屠杀这些人吗？”

　　“不，”杨树道：“我所说的屠百人，屠千人，屠万人，那是指屠杀魂客，而不是这些塑体境的人。”

　　“那就对了！既然如此，你还杀他们干什么呢？”

　　杨树摇摇头，手搭在杨草肩上，郑重地说道：“小草，我对你说过的话你难道就忘记了？要成大事，必须杀伐果断！”

　　杨草也摇摇头，道：“如果杀伐果断是对这些无辜的人，我宁愿不成就什么大事。”

　　“他们无辜吗？他们哪一点无辜了？”杨树指着刘王城，又指指刘王妃，冷喝道：“今天你把他们放走，日后他们哪一个对我们都是威胁！今天是我杀了他们全家，他们若报复，也会杀我全家！杀娘，杀叶子！那时你就忍心了？”

　　一提到娘和叶子，杨草嘴上顿时没词了。但他看见刘淼那期待的目光后，心里又不是滋味。

　　他无比懊恼，原本已经说好的事，怎么就变成这个局面了？

　　“哥……”杨草声音小了很多，但言语里饱含恳求之情，道：“哥，就当是我求你了，放他们一马吧……我答应过他们，你别让我难做，别让我失信啊……”

　　杨树拍拍杨草的肩，淡淡一笑，道：“你求我干什么？这件事又不是我说了算。老爷子一句话，才是决定他们生死的关键。”

　　当杨草双眼豁然一亮，准备去求赵成城时，杨树又望向赵成城，认真地说道：“老爷子，若我是你，绝不会这么犹豫。赵刘两家已到了今天这个局面，那两家就只能留一家，必须要除掉彼此，并且一个不留！”

　　“哥！”杨草喝道：“你不要再说了！不要再说了啊！”

　　“我说的都是实话！小草，你太心软了！”杨树闭上眼睛，不愿再看杨草那哀求的眼神。

　　见杨草不再理会自己，杨草像发疯了一样在赵家人的面前穿梭，他盯着赵有静的眼睛，道：“大小姐，你劝劝爷爷，快劝劝爷爷！”

　　又来到赵银面前，道：“铁叔，他们都已经投降了，现在也没有反抗，我们不要再杀戮了！”

　　又抓住赵无畏的胳膊，喊道：“二少爷，你去和爷爷说，让他放人吧！”

　　说着，又向赵有馨跑去……

　　看着杨草在人群中奔走，刘淼哭的更厉害了。

　　赵无忌将剑系回背后，走过去一把拉住杨草的手，道：“小草，别这样。”

　　杨草连忙转过身，反抓住赵无忌的手，像抓住了一根救命稻草一般，道：“大少爷，你觉得我说的是对的对不对？你去劝爷爷，爷爷一定会听你的……”

　　“小草，小草！”赵无忌将杨草的手紧紧握住，郑重地注视着杨草，认真地说道：“小草，你哥是对的。”

　　“他们不死，以后他们报复赵家，死的很有可能就是你，或是你娘了。”

　　见赵无忌也已表态，赵成城朝赵银望去，用眼神询问他。

　　赵银点了点头，不发一言。

　　赵成城道：“那就这样吧……”

　　“赵成城，你这个出尔反尔的小人！”刘王府怒视着赵成城，捏紧的双拳不停的颤抖。

　　“和他们拼了！”刘王妃高喝道。

　　赵成城举起手，往前一劈，道：“动手。”

　　“不用你们动手！”

　　剑拔弩张之时，那个娇小的白色身影又走了出来。

　　刘淼向前走了几步，转身面向自己的父亲和家人，道：“爹，死在他们手中，是脏了我们的身子。事已至此，局面也无法挽回，我们给爷爷尽忠吧。”

　　刘王城嘴唇颤抖着，道：“阿淼，你……”

　　“爹的养育之恩，只有来世再报了。”刘淼转过身，脸上的泪已干，眼中也不再有泪流下来。她望着杨草，竟挤出一抹笑容，道：“杨草，谢谢你今天为我做的一切。不过我还是恨你，恨你不肯接受我，若是你接受我了，或许结局就不会是这样了……”

　　她举起手中的剑，道：“你是求索剑的主人，我死之后，这把剑也算是物归原主了。”

　　言毕，她没有做任何停顿，竟直接把剑拔出来，脖子往露出的一小截剑刃上一抹，顿时鲜血四溅，身子倒了下去。

　　人倒地，剑也随着落地，她头上那朵沾染了鲜血的花儿也落了下来。

　　短暂的人生，如同一叶浮萍。

　　一叶浮萍归大海。

　　“刘淼！”杨草发自本能的惊呼一声，朝刘淼的尸体扑去。

　　啪！

　　刘王城释放出一团魂力击打在杨草的脚下，怒喝道：“赵家人，不许你碰我女儿！”

　　他瞪了杨草一眼，又怒瞪着杨树，最后把目光投向赵成城，道：“我女儿说的对，用不着你们动手！愿意为父亲尽忠的就随我一同去吧！不要被他们脏了身子！”

　　言毕，刘王城也自行了断。

　　父女俩相继自尽，紧接着身后的人一个个都效仿起来。转眼间，刘王妃死了，刘阳也死了，刘颖刚要动手，却被刘王府一把抓住。

　　刘王府郑重地说道：“阿颖，你别死，你是我们刘家的第一天才，比你哥哥还要出色，死了太可惜。你要活着，因为我相信你，只要你活着，以后一定能成就一番事业，那时再为我们报仇！”

　　“可是你们……”

　　“我们早已心灰意冷，但你不同，你的人生才刚刚开始。也只有把刘家的希望交给你，我和你爹才会放心。我相信父亲若是有灵，也同意我的决定！阿颖，别浪费时间了，你有九命霓衫，他们杀不死你，也只有你能逃出去！”

　　“别多说了！走吧！”说着，刘王府反握住从袖中滑落的匕首，向自己的身体捅了进去。

　　“二叔！”刘颖脸色惨白地喊道。

　　“走！快走啊！”

　　刘颖咬着牙，终于下定决心，弃家人而去。

　　他已是魂客，弹跳力惊人，又有魂力辅佐，三两下便窜到了内院的屋檐上。

　　赵成城哪会放过这个祸患，一出手便是足以让他致命的杀招。

　　“五行神掌！”


第077章 巨大的隐患

　　赵成城的左右顿时出现一个泥土巴掌和一个火焰巴掌，个个都有五丈高，仿佛魔神的双掌，将刘颖夹在中间，狠狠地拍了下去。

　　哪怕是火魂境的魂客，被这双巴掌拍中，怕是也要落得一个身死道消。

　　赵成城满意的拍拍手，他已经看见刘颖下落的身体了。

　　不过让他没有想到的是，刘颖居然在下落的过程中突然一个鲤鱼跃龙门，再次跳到屋檐上，脚尖一点，整个人就消失在众人的视线中。

　　赵成城在这一霎那没有反应过来，但就是这一霎那功夫，足以让刘颖逃脱了。

　　赵成城惊道：“这怎么可能！他明明被我击中。就算没死，也绝对站不起来了！”

　　殷正亭来到赵成城旁边，望着刘颖逃跑的方向，道：“赵家主，刘颖身上穿着九命霓衫。”

　　“九命霓衫？”赵成城转转眼珠子，问道：“可是传闻中妲己炼制的那件能保命的宝贝？”

　　“正是。”

　　赵成城捋捋胡须，眉宇间的神色凝重起来，道：“看来这刘颖的师父还真是一个狠角色啊，居然连九命霓衫这种宝贝都有，也舍得拿出来给刘颖穿！”

　　殷正亭回忆道：“九命霓衫能保命是不假，但是也只能保住九条命。每保住一条命，九命霓衫胸前的狐眼就会碎掉一颗。开战前，那九命霓衫胸前只有三颗狐眼，被我和苗人龙打掉一颗，刚才赵家主你又打掉一颗，这九命霓衫也只能再保住刘颖一条命了。下次遇见他，只要做好第二次击杀的准备，一定能击杀他！”

　　赵成城脸上的神色阴晴不定，之前的喜悦变成了忧愁，道：“能保住他这次的一条命就够了啊……他家族已被灭，唯一能投奔的地方就是他师父那里。”

　　殷正亭道：“那又如何？他师父难道会为了替他报仇，就带着鬼煞门的人来和我们开战？”

　　“本来或许不会，但现在不一样了。”

　　“怎么就不一样了？”

　　“因为莫长月死了，死在了杨树和杨草的手里，也就是死在了我们赵家人手里。鬼煞门或许不会为了刘颖而大动干戈，但死了一个护法，他们绝对不会若无其事。他们一定会对我们赵家下手，为莫长月报仇的。”

　　殷正亭的眉头皱了起来，但像是想到了什么办法，道：“可现在的赵家不比从前了，您老已是火魂境魂客了，杨树和杨草也已成为魂客，无忌少爷怕是也快了。再说，若你们真遇到了什么危险，我和苗人龙也不会袖手旁观。他师父难道就不会权衡利弊一下，这战若是开打了，他们就一定能取得胜利？”

　　赵成城摇摇头，道：“你是不了解鬼煞门啊！鬼煞门有一门主两护法，都是火魂境魂客，虽说现在死了一个，可也还有两个。他们还有一个长老，身份神秘，据说实力比门主还要高强，多年前就已是火魂境巅峰期的人物。除此之外，他们的土魂境魂客高达二十几个！这股势力若是来攻打我赵家，我们有抵抗的能力？”

　　殷正亭听的头皮发麻，喃喃道：“一个神秘长老，两个火魂境魂客，二十几个土魂境魂客……这样的一股势力，就是把九龙镇掀了都绰绰有余，更别说是对付赵家了。”

　　看来自己还真是小看了鬼煞门啊！殷正亭抓了抓头皮，暗想刚才对赵成城表态是不是鲁莽了些？

　　不过也没办法了，自己已经上了赵家这条船，帮着他们剿灭了刘家，就已是被刘颖当做仇人了。鬼煞门若真来报仇，他也一定是目标之一。

　　那么越是这样的情况，他就越要和赵家牢牢捆绑在一起，团结御敌。

　　两人交谈时，刘家人已经死绝，皆是自尽。

　　一阵夜风吹进刘府，在一进进的院子里穿梭着，发出“嗖嗖”的响声，仿佛是飘荡的冤魂在哭诉着悲痛。

　　此时刘府内院大门里外站满了人，但这阵风吹过，却没有一人发出声音，或是做出什么动作，仿佛这是一座空荡荡的府邸，幽静的煞人。

　　赵成城环顾四周扫了一眼，下令道：“这府邸以后是我们赵家的了，现在就开始打扫，不要休息，早些把晦气清理出去。府邸整理完毕后，我再论功行赏！”

　　“是！老爷！”下人们顿时开工。

　　赵成城又对赵银道：“今晚的动静虽然闹的不大，但还是有一些旁观者，风声肯定已传到衙门里了。你往衙门走一趟，安抚一下，许诺些好处。”

　　赵银点点头，道：“若压不下来呢？”

　　赵成城从怀里掏出一个金色牌子，放在赵银手中，道：“这是燕王爷的金牌，把它拿过去，就说我们是暗地里为王爷办差事，这事便能压下来了。”

　　赵银一惊，疑问道：“爹，你怎么会有燕王爷的金牌？”

　　“这个以后你会知道的。现在事不宜迟，快去吧！”

　　“是！”赵银抱抱拳，也不再多问，转身就走。

　　“赵铜赵铁留在这里督工，你们随我回家吧！”赵成城对小辈们说道。

　　杨草愣在刘淼的尸体旁发呆，手中捧着求索剑，眼神呆滞而伤感。赵成城下令后，他像没有听见一样，还呆在那里。

　　杨树挽住他的胳膊，道：“小草，我们回家。”

　　杨草甩甩胳膊，挣脱掉杨树的手，冷冷地说道：“你先走吧，我在这呆一会。”

　　杨树又拉着杨草的手，劝道：“这里有什么好呆的。累了一夜了，去休息吧。”

　　杨草甩掉杨树的手，突然森森的说道：“我就是要呆在这。你是不是不愿意？那你杀了我吧。”

　　杨树突然愣住，眉毛扭成一团，道：“小草，你怎么了，这是说些什么话，哥哥怎么会杀你？”

　　杨草摇摇头，背对着杨树说道：“怎么不会呢？你这么喜欢杀人，你杀人的时候这么疯狂，我怎么知道你会不会杀我呢？哥，我怕你，我真的怕你。我突然发现，我对你好陌生。你走吧，我现在只能一个人静静的呆会，不想看见你。”

　　杨树呆立在杨草身后，顿时说不出话来。但他的双眼中，竟然有些湿润。

　　杨树是个心志坚定的人，是个内心坚强的人，在从天才变成废物的那段时间，他都没有掉过一滴眼泪，甚至连眼睛都没有湿润过。

　　但现在，他的眼睛居然湿润了。

　　对他而言，还有什么会比兄弟情更重要呢？

　　赵无忌从杨树身边走过，拍拍杨树的肩膀，道：“走吧，让他自己静一静。他和我们不同，第一次经历这种场面，一时难以接受。”

　　“小草，不管你怎么看我，不管你怎么想，我都不怪你。我只想对你说一句，我所做的这一切不全是为了我自己，还有为了你，为了娘，为了我们的家。无论任何时候，哥都不会杀你，哥永远是你的保护神！”

　　言毕，杨树和赵无忌并肩离去，却不知道，背对着他的杨草，已是泪流满面。

　　“扑通”一声，他在刘淼面前跪了下来，沙哑地说道：“刘淼，是我对不住你……”

　　“我没有说动哥哥，没有说动爷爷，是我没有遵守承诺……”

　　他双手握着求索剑剑柄，道：“我收下这求索剑，不是因为什么我是它的主人之说，而是因为这把剑是你留下来的，我以后一定会随身带着它。这也算是……你我在一起了吧……”

　　说完这番话，杨草垂下头，闭上眼睛，身体不时的抽搐一下，还沉浸在痛苦当中。

　　他没有看见，刘淼的身体升腾起一股绿色，这绿色一脱离刘淼的身体，便化为一缕光迅速地钻进了求索剑里。

　　月光惨淡，星光暗淡。

　　黎明前的夜晚是最黑暗的。

　　天，竟已是快亮了。

　　……

　　苏城以南，九龙镇以西，有一座山。

　　这座山没有名字，但山里面有一个偌大的营寨，倒是有一个响当当的名字。

　　这营寨叫着“鬼寨”，周边的人们将其唤作“鬼煞门”。

　　鬼煞门四周插着颜色鲜红的棋子，周边开满了红色的花，就连树上结的果子也都是红色的。整个宗派一片红色。

　　其实在苏城之外那些大宗派的眼里，像鬼煞门这样的摆场根本就算不上是什么宗派。因为真正的宗派，除了要有自己独特的魂术外，还必须得有洞天福地。哪怕不是什么一流的洞天福地，但至少得有一个能让弟子修炼速度增快的洞天福地。

　　但鬼煞门没有。

　　其实，鬼煞门是有的，只是外人不知道罢了。

　　之所以外人不知道，是因为鬼煞门的洞天福地是自己创造的，并且地方极小，前后也就百来步。

　　这洞天福地在一个山中之山中。所谓山中之山，就是进入一个山洞，走上那么一段，穿过几个岔路，又走上那么一段，最后来到了另一座较小的山上。在这个山顶上，有十块池子，池子里装满了血水，也不见周围和池下生火，那血水却一直在沸腾着，向上冒着红色的气泡。

　　十块血池围成一个圈，每个血池中间是一颗树干红色，叶子也是红色的怪异大树。圈子中铺就着一颗颗呈红色但颜色度深浅不一的石子。从远处朝这快圈地里望去，会看见有隐隐的红色光芒从地面上升腾而起。

　　这就是鬼煞门小小的洞天福地，也被门徒们称为禁地。只不过这个洞天福地里没有全部的五行之气，仅仅只有高浓度的火元素气息而已。所有只有进入火魂境的魂客在这里修炼，修为速度才能得到较快的提升。

　　此时，一个全身红袍的男人在禁地的最中央打坐。他闭着眼睛，神态自若，隐隐间有一种强大的气场自身体里释放出来，让血池里的血水沸腾的更加厉害。

　　也不知过了多久，另一个红袍男人走了进来，只对他说了一句话：“阿颖回来了，莫长月没能回来。”

　　那双闭着的眼睛猛地睁开。


第078章 鬼煞门，西门贺。

　　鬼煞门门主，西门贺。

　　十五年前来到苏城，那时的他还是一个二十来岁的愣头青，削尖着脑袋梦想着挤进苏城上流社会，也做出了一些轰动苏城的事来。但苏城高层根本就不把他放在眼里，只是利用他，不给他实权和真正的利益，只是把他当做一个工具。他无权无势，虽然自己的本事不错，但要在苏城这个龙蛇混杂的地方混下去，必须得寄人篱下，仰人鼻息。

　　就在他苦苦支撑，最为无助的时候，鬼寨寨主耶律常找到了他。那时的鬼寨还不是鬼煞门，只是苏城南部山上的一个山寨，对苏城没有什么影响力，在苏城的上流眼里，鬼寨就只是一个土匪窝。上流们甚至联合过，一起攻打鬼寨。只是在攻寨时内部勾心斗角，草草了之，但鬼寨的损失也非常大。

　　长此以往，耶律常耗不起。明察暗访之下，他看中了西门贺。西门贺周旋在苏城上流的几股势力之下，虽然一直被压榨，但也掌握了上流们的一些信息。于是他向西门贺说出了自己的意图，两人一拍即合。

　　那时鬼寨的势力不大，但耶律常和师弟施驼都是火魂境魂客，当时在苏城也算是高手。西门贺拜耶律常为师，习得了耶律常一派的真传。

　　实力精进后，西门贺在鬼寨也拥有了实权，便继续做鬼寨的卧底，在苏城上流掀起了惊天巨浪，把苏城闹得天翻地覆。鬼寨和苏城撕破脸，苏城的几股势力再次集结，决心把鬼寨连根拔起。在西门贺的提议下，鬼寨改名为鬼煞门，和苏城决一死战。

　　这一战在当年的影响力非常大，虽然双方打成平手，但却是两败俱伤，改变了苏城的势力格局。耶律常战死，施驼接任鬼煞门门主，西门贺成为了护法。

　　成为了鬼煞门门主之下的第一人物后，西门贺便更能放手行使自己的计划了，他疯狂的报复着苏城那些当年玩弄他的人，连续十个月，在苏城上流圈子里制造了一场又一场的血案。就在西门贺强势，苏城弱势的情况下，许多在苏城不得志的人纷纷投奔鬼煞门，鬼煞门的势力顿时蒸蒸日上，如日中天。苏城上流们再也没有讨伐鬼煞门的想法了，尽管他们的势力依然很强，但他们清楚，要把鬼煞门连根拔起，自己恐怕也要损伤惨重。就这样，鬼煞门终于将脚伸进了苏城，在苏城占有了一席之地。

　　不但有了和苏城上流叫板的实力，还让他们听到鬼煞门三个字就心生畏惧。

　　西门贺在门内门外的声望已达到极致，这时施驼让位隐退，将门主之位传给西门贺，自己做起了不管门内事务的长老，潜心修行。他的师弟莫长月和西门贺的心腹方同成为鬼煞门左右护法，鬼煞门已彻底成为了西门贺的小小国度。

　　这就是西门贺，一个披荆斩棘，在暴风骤雨中勇往直前，最终成为人上人的强者。

　　十五年前，他只身来到苏城，没有人看得起他。

　　十五年后，只要提起他的名字，苏城四周无人不惧。

　　而现在，他听见护法方同说“阿颖回来，莫长月没回来”的话后，猛地睁开了眼睛。

　　他没有回答方同什么，而是站起身，喝道：“来！再战一轮！”

　　此话一落音，每个血池后突然跃出来一个人，这些人个个身上泛着黄光，显然都是土魂境魂客。十个血池后都有人跃出来，将西门贺团团围住，竟是十个土魂境魂客的夹攻！

　　“你们现在要做的，就是尽全力把我杀死！不许留手，这是命令！”

　　十个土魂境魂客的神情无喜无悲，竟同时使出了“血祭魔王斩”！他们果然毫不犹豫的执行了西门贺的命令，果然是使出了全力，以所有魂力为代价，释放出了鬼煞门的招牌四星魂术。

　　十个“血祭魔王斩”所造成的摧毁力，该有多么强大？

　　在一旁观战的方同眉头挤成一团，隐隐的为西门贺担心，他没有想到，西门贺居然玩的这么疯狂！要知道，西门贺的修为虽然比他高强，但也只是高了一个阶段而已，他和莫长月一样是火魂境中期，西门贺是火魂境后期。他自认为自己是挡不住这十个血祭魔王斩的，他也相信，就算自己进入了火魂境后期，也怕是抵挡不住。

　　西门贺这是在玩命啊！

　　除非……除非他已是土魂境巅峰期。

　　然后更令他意想不到的是，在那十把鬼头大刀直接劈向西门贺的时候，西门贺竟然还闭上了眼睛。

　　就在十把鬼头大刀将要斩向西门贺的脑袋的瞬间，西门贺猛地睁开眼睛，嘴中突然一声大喝。下一刻，一阵尖锐的声音化成实质，一圈圈魂力波以西门贺为中心向外扩散，将那十把大刀全部冲散成粉末，继而蔓延出去，将那十个土魂境魂客全部掀飞。

　　十个血祭魔王斩所造成的巨大声势，就在顷刻间化为乌有。

　　方同是个五大三粗的汉子，此时用手摸着光头，诧异的向西门贺走去，惊道：“门主，你……”

　　西门贺道：“这血池地很好用，巅峰期了。”

　　方同连忙向西门贺拱手，祝贺道：“恭喜门主了！”

　　西门贺长着一张甲字脸，面如冠玉，唇红齿白，没有莫长月的长相那么妖艳，但却骨子里透着一股妖异。

　　在正道宗派里有一种说法，说像西门贺这种长相妖异的人，基本上都是修炼邪术的邪魔诡道。

　　这个说法用在西门贺身上还真没错，因为这禁地里面的血池里面，滚滚沸腾着的就是人血。

　　西门贺淡漠地说道：“施驼师叔虽说平日里什么事务都懒得管，但确实有一手设界布阵的好本事，他刚有这个想法的时候，我还不太信任他。看看现在，他创造的这个小小洞天福地，也还真是不错。有了这血池地，我离水魂境也就不远了。”

　　“等门主进入水魂境，苏城那帮老家伙就更加忌惮门主了！”

　　借着此时置身于血池地的机会，方同在和西门贺交谈的同时，疯狂地吸收着这里的高浓度火元素气息。要知道，这洞天福地太小，里面虽然存在着高浓度火元素，但数量却不多，所以暂时也只有西门贺一人在这修炼，其他人都不许进来，因此也称为禁地。

　　西门贺察觉到了方同的举动，微笑道：“方同，你不必如此，你是我的兄弟，如今莫长月死了，鬼煞门也就只有我们两个火魂境的魂客，这洞天福地本就是属于我们的。等这一次把莫长月的事了了，把杀死莫长月的凶手抓回来，抽出精血在血池里炼化，你我二人便同时修炼。”

　　方同眼中射出精光，喜道：“那就太感谢门主了！”

　　“好吧，现在和我说说，莫长月是怎么死的？莫师叔好歹也是火魂境中期的人物，怎么会栽倒在一个镇上的小家族手里？”西门贺走在前面，往禁地外走去，那十个土魂境魂客都是鬼煞门里的中坚力量，跟跟紧随西门贺身后，他们也想知道，作为鬼煞门护法的莫长月，仗着是西门贺师叔在西门贺面前都趾高气昂的莫长月，是怎么死的？

　　方同紧随西门贺身旁，道：“具体怎么死的不知道。但我查出，他是被赵家的两兄弟合力击杀的。”

　　“赵家两兄弟？整个九龙镇都没有火魂境的人吧？赵家什么兄弟，有这个能耐？”

　　“这个……我已经向阿颖了解了。这两兄弟不是赵姓人，哥哥叫杨树，是赵家未来的姑爷。弟弟叫杨草，就是在新英会上打败了刘颖的那个孩子。听刘颖说，这孩子很邪门，暗地里有一个火魂境的熊妖相助。刘家曾派了两个土魂境的人去暗杀他，结果被他杀死一个，打伤一个。”

　　西门贺眯着眼睛，道：“尽管有火魂境的妖物帮忙，可莫长月不是还有阴冥摆渡船吗？别说一个火魂境的妖物，就是再来二个，莫长月也能用阴冥摆渡船困住他们。可莫长月还是败了，这说明什么？说明那个叫杨草的小子除了那熊妖外，肯定还有底牌。我猜想，他手中恐怕拥有一个比阴冥摆渡船还要厉害的魂器！”

　　西门贺突然睁大眼睛，问道：“阴冥摆渡船呢？被阿颖带回来了吗？”

　　方同摇摇头，压低声音道：“被杨草夺了。”

　　“什么！”西门贺突然大喝道：“耻辱！简直就是耻辱！这莫长月自己死了也就罢了，居然还丢了阴冥摆渡船，真是我鬼煞门的耻辱！他这是……这是丢我师父和施驼师叔的脸！”

　　“阴冥摆渡船是师父传给我的，绝对不能落在别人手中。今晚休息一夜，明天出发，打着替莫长月报仇的旗号攻打赵家，夺回阴冥摆渡船！”

　　“是！”方同认真地说道：“我绝对会把阴冥摆渡船夺回来！”

　　西门贺道：“不，这次不是让你带队。”

　　方同疑问道：“连莫长月都不行，不让我带队，还有谁能带队？”

　　“我。”

　　方同惊道：“门主，对付这么一个小镇子，你亲自出马！？”

　　西门贺微仰起头，道：“我不但要亲自带队，还要带走门内二十魂客，去赵家走一趟！”

　　“不必这么兴师动众吧？”

　　“很有必要。因为我们在夺回阴冥摆渡船的同时，很有可能还能夺走一件比阴冥摆渡船更厉害的魂器。”

　　“你是说……那杨草！？”

　　西门贺冷笑道：“这个小子……我对他还真是有些好奇呢！另外，你上次给我抓回来的几个女的也被我扔进池子里炼化了，我连晚上搂着睡觉的女人都没有了，顺便下山找点女人去。”

　　方同脸上露出一抹淫笑，凑近西门贺，小声道：“那阿颖……”

　　西门贺忙冷冰冰的说道：“阿颖绝对不行。我虽然对莫长月那混蛋不待见，但施驼师叔还是让我挺敬重的。当年师父在世的时候，他都对师叔非常客气。阿颖是师叔最喜爱的徒儿，我是万万不能动的。”

　　“那是施驼师叔现在还在，若是不在了……”方同说出了西门贺的心声。

　　西门贺诡异的一笑，道：“那就不在了再说？如今当务之急，还是阴冥摆渡船的事要紧。”

　　“是！”

　　……

　　鬼煞门禁地的北边，有一座人高的山洞，从外面看，这山洞里中闪烁着红色的光。

　　刘颖盘腿坐在一层厚厚的皮毛垫子上，闭着眼睛。

　　一缕缕粗粗的蓝色魂力击打在刘颖背后，激起一道道细细的蓝色魂力向外扩散，从正面上看，就如同是撑开的一把蓝色大伞。

　　在这蓝色大伞的笼罩下，刘颖全身冒着蓝光，一滴滴水珠从他皮肤上渗透出来。他双腿下的皮毛垫子已经是湿漉漉的了。

　　也不知过了多久，他才缓缓的睁开眼睛，眼珠向后斜过去，用余光扫射身后的老人。

　　“师父，我好了。”


第079章 谁知我是女儿身

　　山洞内的石壁上虽然闪烁着红光，但光线并不明亮，并且不时的闪烁。忽明忽暗的光线下，一个身着白衣的老人坐在一朵血莲花上，面对着刘颖的后背，一缕缕蓝色魂力从他额头上射到刘颖的背后。

　　忽明忽暗的光线映照出施驼的脸，他的长相很难看，脸上布满了许多麻子，千疮百孔的，长出了许多脓疮。最恶心的是，这些脓疮中还时不时的流出脓水来。但每有脓疮流脓，脸上就会随之掠过一道蓝芒，蓝芒化成一层层水波，冲刷着施驼的脸。被水波冲刷过后，那些脓水不在了，脓疮也会适当的缩小一些。

　　如此反复，他脸上的脓疮不断的恶化，却又被那层水波不停的治愈。

　　他正是用这种方法，将蕴含水元素的魂力转化为具有治疗效果的水流，治疗着刘颖的伤势。

　　“没想到你这次居然会如此凶险，九命霓衫的狐眼居然只剩下一颗了。”

　　刘颖转过身，对施驼微微施礼，道：“师父，赵家的实力太令人意外了。就连莫师叔都被击杀，我虽然有九命霓衫，但能逃出来已经是很幸运的了。”

　　“嗯。”施驼点点头，道：“我能想象得到当时的凶险。阿颖，这段时间，你要修心养性，把心中的仇恨压制下去。”

　　“为什么？”刘颖有些激动，道：“我全家被血洗，除了我一人外没有任何人逃出来，这种深仇大恨，我怎么压制得下！”

　　“你必须得压下，不然你心神混乱，修为还怎么进步？你修为不进步，还怎么报仇？”

　　施驼闭上眼睛，道：“你的师兄弟都已出门游历，各有机遇，唯有你还在我身边。这些年我积攒了一些品质很好的土灵丹，会全部给你，让你冲击火魂境。等你进入火魂境了，就去禁地修炼，冲击水魂境。若成就了水魂境，在这苏城也就是个人物了，到时候再报仇也不迟。”

　　“那门主去攻打赵家，您不让我去？”

　　“不去。留在这里，好好修炼。你现在去，我不放心。”

　　“门主亲自去你都不放心？”刘颖惊道。

　　施驼微眯着眼睛，道：“莫师弟乃是火魂境中期，还有阴冥摆渡船在手，居然都被杨草和杨树两个新晋魂客给击败了！这说明什么？说明他们兄弟俩还有我们无法想象的底牌。就算西门贺去了，恐怕也有些棘手。所以这一次，我会暗中跟上西门贺，助他一臂之力。”

　　刘颖更加惊讶了，眼中充斥着震惊与欣喜，道：“师父你亲自去！？你是水魂境魂客，你要是去了……那赵家肯定没活头了，那我的仇……”

　　“师父替你灭了仇人，也是一样的。要想成就大事，就别总惦记着世俗的仇恨，只有一心想着修行，才能成功。”

　　“是，徒儿谨遵师父教诲。”

　　三个瓶子在水魂力的承载下送到刘颖的面前，施驼解释道：“这是三瓶上品土灵丹，全部给你，你就安心在我这里修炼。”

　　刘颖双手颤抖地捧着这些土灵丹，脸上欣喜交加，之前因家族被灭门的愤怒顿时没有了，喜道：“天呐！这么多土灵丹，还是上等品质的！就是买下整个九龙镇都绰绰有余了！”

　　施驼道：“你是个魂术天才，有这些土灵丹帮助，相信会很快进入火魂境的。”

　　“一定会的！”刘颖站起来，坚定地说道：“我听师父的话，从今天开始就在这里闭关修炼，直到进入火魂境后再出去！”

　　赵成城进入土魂境巅峰期有许多年，迟迟没能突破，但自从服用了杨草所给的几粒上品土灵丹，就马上有了境界提升的迹象。赵铁也是，一直都还在土魂境中期徘徊，服用了两粒上品土灵丹，再闭关修炼，就到土魂境后期了。

　　如今刘颖得到了这么多上品土灵丹，他若不能以最快的速度进入火魂境了，那他魂术天才的名声就是徒有虚名了。

　　刘颖将九命霓衫脱掉，递给施驼，道：“师父，你要去战斗了，这件宝贝你穿着吧。”

　　施驼摆摆手，道：“还是你留着，我用不着。就这样了，我今晚好好休息一下，没事就别打扰我了。”

　　“是，师父。”

　　见施驼不再答话，刘颖慢慢退去，准备去山洞里的另一个洞穴，服用土灵丹开始修炼。

　　“阿绣。”沉默许久的施驼突然开口道。

　　刘颖猛地一愣，他知道师父是在叫自己，但没想到师父会喊出这个名字。

　　刘颖还没来得及转身，施驼的声音再次响起：“阿绣，你刘家已被灭门，你也不必再听你爷爷的用刘颖的身份了。你的天赋不比你哥哥差，应该扬你自己的名。再说，你是女儿身，哪能一辈子装男人。”

　　听完师父这番话，刘颖脸颊微红，身上的男人姿态瞬间全无，竟双手合腰，微微一蹲，轻声道：“那阿绣……给您老请安。”

　　“嗯。这样才对。”施驼满意地点点头。

　　“师父，那你休息，我先走了。”

　　“去吧。”

　　看着刘颖徐徐离开的背影，施驼轻轻一叹，自语道：“这闺女，总算是解脱了。”

　　刘颖，刘家第一天才，九龙镇小辈中的第一风云人物。但这个刘颖，却不是现在的刘绣。而是刘绣的亲哥哥，真正的刘颖。

　　遗憾的是，刘颖这个天才就像夜空中的流星，一闪即逝。绽放出瞬间的光华后，归于沉寂。他得了重病，一夜之间暴病身亡，结束了自己昙花一现的一生。

　　刘颖辉煌的人生虽然短暂，但对刘家在九龙镇造成的影响太大了。就因为有刘颖这个新秀的存在，让刘家把赵家彻底比了下去，周边的村庄也对刘家的未来看好，纷纷依附于刘家。若是他们知道了刘颖已经死了，肯定会对刘家产生其它的想法。

　　所以刘子昂刻意隐瞒了刘颖的死讯，并想出了一个绝妙的主意，让刘颖的同胞妹妹刘绣女扮男装替代她哥哥。当然，刘颖魂术天才的名气已在九龙镇打响了，刘绣光靠和刘颖长得像也是替代不了他的。但偏偏，这刘绣不仅和刘颖长得像，而她本身也是一个天赋极佳的魂术天才。只是她不喜争斗，从不在外面出风头，故此也没有人关注刘颖这个深闺在家的妹妹。

　　刘绣代表刘颖的第一战，就是去年的新英会。那一年，她运气其实不太好，因为赵家的天才赵无忌崛起了，两人争斗到决赛，赵无忌的雷霆十三剑没有使全，才让刘颖获得了冠军。

　　一战过后，刘绣便再也收不回来了，从此以后就变成了刘颖的替身。

　　她就是刘颖，刘颖就是她。

　　若不是刘家这次被灭门，或许她就会一直这样下去。

　　她虽然心不甘，但却不想违抗爷爷的命令，不想让爷爷伤心。

　　为了家族，她甘心一辈子做哥哥的替代品。

　　一辈子。

　　现在，师父居然唤她“阿绣”，并让她恢复自己的身份。这种她想了成千上万次却一直不敢付诸行动的事情居然就这么摆在了她面前。

　　恍惚间，她如同做梦一般。

　　只是她分不清楚，究竟是以前做刘颖的时候是一场梦，还是现在是一场梦。

　　她一步一步，一点一点的向前方的洞穴走去。身子每挪动那么一步，她的心里就会一阵颤抖。

　　不知何时，她已是泪流满面。

　　……

　　山林间，萧瑟的秋风一阵阵的刮着。

　　赵成城立在山头，袖摆在阵阵秋风的吹拂下摆动，两鬓的长发飘洒在脑后。两个高达五丈的巴掌悬浮在他左右，一黄一红。他双掌向前笔直的推去，两个巴掌顿时向前飞去。

　　且不说巴掌本身的威力，就是巴掌在疾驰时刮起的阵阵飓风，都让人无比心悸。

　　巴掌没入山岚间层层的雾气当中，轰然爆破。

　　“杨树，你来试试。”

　　赵成城已向杨树和杨草演练多次，已把五行神掌传授了给他们两人，他退到一边，站在杨草身旁，看杨树接下来的表现。

　　杨树深呼吸，缓缓地推动着手掌，身上黄光大作，脚下激荡起一阵疯狂旋转着的气流。他周身的泥石飞舞，在他身旁逐渐汇聚，迅速汇成了一个高达三丈的巴掌。这巴掌完全由泥土和石块组成，看是松软，其实坚硬无比，外表有许多石头的坚块。巴掌运动起来，速度又极快，光是靠这些锐利的石尖就能把人的身体捅穿。

　　“喝！”杨树将手掌向前一推，五行神掌之“土行神掌”顿时向前疾驰而去。

　　“很好！”赵成城赞道。

　　杨树问道：“老爷子，我的五行神掌没你的大，你的是不是加持过龙魂魄印？”

　　赵成城道：“加持了一点。”

　　“难怪。”

　　“你不用加。你年纪轻轻就是魂客了，以后前途无量，还会学会更加厉害的魂术，把龙魂魄印留着吧。”

　　“嗯。”

　　赵成城又朝杨草望去，道：“小草，你也试试。”

　　杨草点点头，也没有应答赵成城一声，挥舞着手掌，开始释放五行神掌。

　　泥土石块凡是含有土元素属性的物质都在他身旁聚集起来，速度很快就高达三丈，三丈后却没有停止，居然还在继续增长，最后竟达到了五丈，和赵成城的一样了。

　　“喝！”杨草低喝一声，将土行神掌释放出去。

　　赵成城疑问道：“小草，你给五行神掌加持了？”

　　杨草点点头。

　　“唉……要节约龙魂魄印啊……”赵成城无奈地摇了摇头，道：“我在旁边歇息会，你们继续练练。”

　　又一个土行神掌自杨树身旁汇聚，他将土行神掌击打出去，却没有马上爆破，而是又把它拉了回来，再击打出去，期间还上上下下蹦跶了几次，就仿佛这飞出去的巴掌就是他自己的手掌一样，控制的非常自如。直到过了数分钟，才控制不住让其爆破。

　　赵成城刚坐下的屁股又站了起来，惊道：“杨树，你的精神力居然这么强！居然能控制住凝聚土行神掌的魂力，并用精神力控制它！这五行神掌在你的手里，威力又增加了！”

　　“哼……”杨草轻轻哼了一声，再次凝聚五行神掌，他闭上眼睛，专心聚集魂力，那在他身旁形成的土行神掌越来越大，越放越大，最后居然已高达十丈！


第080章 我的地盘，我做主！

　　砰！

　　杨草虽然不能用精神力控制土行神掌，但他释放出的土行神掌，却比杨树的摧毁力要大了很多。

　　赵成城惊道：“小草，你疯了！怎么又加了一点龙魂魄印在五行神掌上！”赵成城扳着手指，为杨草计算，道：“你塑体境修出9点龙魂魄印，土魂境修出2点，一共才11点。可你幻影掌用了1点，神指剑用了1点，魂气波用了6点，花掉了8点，就只剩下3点了，可你现在在五行神掌上又花掉了2点，那不就只剩下一点了？”

　　赵成城指着杨草，满脸懊恼的说道：“小草啊小草，你知不知道龙魂魄印有多么珍贵啊！五行境每个小境界只能修出2点来，整个五行境也才能修出10点来，你太浪费了……如果你是像我这个年纪，对未来不抱多大希望也就罢了，可你还这么年轻，就把龙魂魄印花光了，那也太不谨慎了！”

　　面对赵成城的奚落，杨草沉默不语。赵成城的分析是没有错的，教训的也是没有错的，但他却不知道杨草的特殊体质。

　　今天用了2点龙魂魄印，加上以前用掉的8点，一共用去了10点。

　　而杨草在塑体境总共修出了54点，进入土魂境后，又修出了11点，总共修出的龙魂魄印就是65点，除掉用去的10点，也还有55点。

　　对于进入土魂境后修出11点龙魂魄印，杨草也颇为感到意外。他万万没有想到，进入土魂境后自己的龙魂魄印修炼出的数量居然还是递增的。这就让他放心了。

　　要知道，正常人在五行境时每进入下一个小境界也只能修出2点，整个五行境也只能修出10点来。

　　杨草已经决定，等自己进入火魂境后，魂力足够了，他就再加持4点龙魂魄印在魂气波上，打造史上第一魂气波。他倒要好好看看，加持了两位数10点的魂气波，究竟会厉害到什么程度。

　　心里有这个想法，那么加2点龙魂魄印在五行神掌上，对于他来说也就不是什么大事了。

　　可他不当成回事的想法，却是赵成城抓破头皮也想不明白的。

　　杨草的身上虽然有很多秘密，小龙、浮生戒、镇妖塔、熊抱、阴冥摆渡船……这些秘密或多或少有人知道，但唯独关于龙魂魄印增长速度的特殊特质，却是任何人都不知道的。

　　他也不打算让人知道。

　　经历了杨树血洗刘家的事情后，他心智成熟了很多，一夜之间也变化了很多。他也并不是生杨树和赵成城的气，而是突然间发现这个世界和他想象的不一样。尽管杨树曾经对他说过，要想成为高高在上的魂客强者，就必须要踩着其他魂客的尸体爬上去。他当时听着那些话时，觉得也有道理，也觉得是这么回事。可当真正发生在他身上，当真正看清楚人情冷淡的残酷，他才明白，他之前自以为已明白的道理，其实自己根本就不懂。

　　要让一个人变得冷漠，变得无情，变得残酷，根本就不是一件容易的事。

　　要让一个人草芥生命，变得淡然，变得麻木，也不是一件简单的事。

　　杨草没有变，但他却正在变与不变之间徘徊。

　　是随波逐流，和哥哥爷爷大少爷他们一样，为了达到目的，不择手段？

　　还是坚持原则，捍卫自己的操守，做一个出淤泥而不染的君子？

　　杨草从没想过做君子，他只是想，做一个自己想做的人。

　　杨草没有回答赵成城的奚落，杨树却小步走过来，道：“老爷子，别说他了，他还在生我们的气，要和我比一个高低。”

　　杨草侧过身，道：“我没生气。”

　　“小草，何必呢？”杨树劝道：“别拿龙魂魄印开玩笑。”

　　“五行神掌很厉害，比我的魂气波还要厉害。既然如此，我为什么不能把龙魂魄印加持在上面？我的魂力还不够用，若是够用，我还打算再加一点。”

　　“你！”赵成城指着杨草。

　　“唉！”杨树压下赵成城的手，摇头叹息。

　　“爷爷，我还有事，先走了。”杨草对赵成城行了个礼，在两人摇头晃脑的叹息下，徐徐离去。

　　……

　　杨草的房间里，床上躺着一个静静的枕头。

　　枕头上，静静的躺着一枚戒指。

　　戒指里，静静地矗立着一座十层高塔。

　　虽然十层高塔都是虚化的，但依然充满了威严，和一种不容抗拒的霸气。

　　正是浮生镇妖塔。

　　镇妖塔外盘旋着阵阵白光，白光散发着无形的浩然正气，奏响着无声的正义之音，镇压这塔里的妖邪之气。

　　白光外，一艘破旧古老的小船悬浮在镇妖塔五层楼的位置上，散发着森森的幽光，正是阴冥摆渡船。

　　杨草此时是肉体进入了浮生戒空间，在镇妖塔下仰望着阴冥摆渡船。

　　他注视了许久，却一直没有动作。

　　小龙和熊抱站在他的左右，一高一矮，组成了一个楼梯阶层。

　　良久，小龙才道：“小草，进去吧！镇压住阴海里的阴鬼，从此以后你就是阴冥摆渡船的主人，就能带着我们一起在摆渡船里修炼了。”

　　杨草点点头，身体顿时化成一道黄光，进入了阴冥摆渡船中。

　　黑茫茫的阴海中央，黄光一闪，杨草的身体出现在阴海上的小竹筏上。

　　这一次和上次被莫长月吸取进阴冥摆渡船里的情况不一样，这一次没有狂风大作，没有暴雨倾盆，没有海浪翻滚，海面上风平浪静，就像是静静的湖面。

　　杨草却丝毫不放松，警惕的环顾四周，一点都不敢松懈。因为他有一种感觉，越是平静，接下来的风暴就越猛烈。

　　果然，海面上突然刮起一阵浓密的黑风，在海面上疯狂的肆虐。

　　黑风过后，海面上激荡起一道道“蹦蹦蹦蹦”的浪花。一道道黑影顺着浪花升腾而起，化成了一个个脚踏浪花的阴鬼。

　　这些阴鬼由不停旋转着的黑风组成，脑袋上有一对鲜红的眼睛。

　　黑风在海面上一扫而过，居然就有成百上千的阴鬼从海面上蹦跶出来。这些阴鬼的出现自然不是和杨草聊天的。它们一看见杨草，就像看见了鲜美的食物一样，蜂拥着朝杨草扑去。

　　杨草脸上无喜无悲，凝结出才练成不久的五行神掌。

　　他的五行神掌加持了两点龙魂魄印，释放出来的土行神掌有十丈高。但现在他凝聚出来的土行神掌，居然高达二十丈！

　　杨草能分析的出来原因，这阴冥摆渡船里的土元素和水元素浓密，在外面凝聚成土行神掌的都是一些泥土啊石块啊蕴含土元素的物质，而在这里，五行神掌是直接是由精纯的土元素气息凝聚而成的。凝聚的速度极快，高达十丈后依然无法收招，竟持续的涨到了二十丈。

　　这样的土行神掌一释放出去，掌前的所有阴鬼都像蚊子一样被轻易扑灭。

　　释放五行神掌和释放魂气波的速度差不多，每释放出一个五行神掌，杨草就连忙换招，用幻影掌将靠近自己的阴鬼击毙。再用五行神掌击杀有一定距离的阴鬼。如此反复，杨草全然把这些阴鬼当做自己修炼五行神掌的目标了。

　　和阴鬼持续了半个多时辰，杨草对五行神掌的掌握已经很纯熟了，释放五行神掌的时间比以前足足缩短了一办。只是这五行神掌和魂气波的释放方式不同，不能一下子释放出两个巴掌来，这倒是让杨草有些遗憾。

　　不过他也自有安排，五行神掌是五行神掌，魂气波是魂气波，这种魂术虽然都是大范围的攻击类魂术，但也各有千秋。

　　五行神掌的聚集时间短，所消耗的魂力少，但却是巴掌一放出去就完了。

　　而魂气波是持续的制造冲击波，释放出百步后才会消失。遇到别人也是这种持续性的魂术时，魂气波的作用就大了。

　　杨草的龙魂魄印虽然比常人要多很多，但他心里也有分寸，只有真正有用的魂术，他才会花掉龙魂魄印。

　　阴海里的阴鬼被杨草一波又一波的击杀，却还是没有被杨草吓住，死了一波，又来一波，似乎不把杨草的魂力消耗完不罢休。

　　“杀死的阴鬼也上万了吧？够了，让他们见识到我的厉害了。”杨草喃喃自语一句，忽然道：“小龙，是时候了，镇妖塔！”

　　轰！

　　杨草一声令下，顿时阴海上空轰隆隆的作响，巨大的浮生镇妖塔从天而降，压在了阴海上。

　　镇妖塔一出现，顿时白光乱窜，在海面上击打起阵阵浪花。

　　“呀呀呀——”阴鬼们发出一声声尖锐的哀嚎，跑得慢的都被吸取进了塔里，跑得快的钻入海底，再也不敢露面。

　　这一次，杨草有了执掌乾坤的感觉，他身子一动，顿时身影变幻，站到了镇妖塔的顶端，单手一挥，那些白光顿时安静下来，悬浮在镇妖塔周围。

　　“尔等阴鬼，速速出来臣拜，免你们一死！”

　　海面上毫无动静。

　　杨草动怒，小小的脸庞上爆发出巨大的威严，眼睛里的厉光一闪，脚下的镇妖塔顿时蠢蠢欲动，一道道巨大的圆柱形白光往阴海上砸去，刹那间翻江倒海，无数阴鬼在海底咆哮。

　　“再不出来，我就将阴海掀翻，让你们永无超生之日！”声音响彻阴海上下，震得天空中的气流疯狂翻滚，如天怒，如雷鸣。

　　下一刻，海面上顿时出现了无数密密麻麻的黑点，每个黑点上又有两个红色的光点，竟是一个个阴鬼的头颅。

　　虽然阴鬼只敢把脑袋露出海面，但也表明了他们的妥协。

　　杨草收回镇妖塔，身子又落在了小竹筏上，傲慢地说道：“从此以后，我就是这阴海的主人，这里的一切，都是我的！若你们感触犯我的权威，我让你们在镇妖塔中永世不得超生！”

　　“我的地盘，我做主！”


第081章 鬼煞门到访

　　阴海上，突然刮起了狂暴的黑风，却无法在竹筏周围掀起任何风浪。

　　“呜呜呜——”阴鬼们发出一阵阵哀鸣。

　　“我要修炼了！我修炼的时候，任何鬼物不得靠近！你们守护阴海，也当为我护法！”

　　“呜呜呜——”

　　“听明白我的话了，就现在马上消失！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”几乎只是一眨眼的时间，所有的阴鬼脑袋一收，都在海面上消失不见。

　　杨草用威严十足的眼神扫了阴海海面一眼，这才盘坐在竹筏上，打坐修炼。

　　杨草的身旁闪过一道黄光，小龙的身体从黄光中出现。

　　“小草哥，你刚才真威风！”小龙平时在浮生戒里、在镇妖塔上、在熊抱面前都是一副高高在上的模样。但一在杨草面前，就是一只温顺的小宠物。

　　看见小龙，杨草脸上浮现出一抹笑意，摸了摸小龙的头，道：“不对他们狠点，我们以后还怎么安心修炼？”

　　“也对。小草哥，放心修炼吧。阴冥摆渡船在浮生戒中，有熊抱守着，出不了事。”

　　“嗯。”杨草问道：“在这里修炼，速度真的能增快吗？”

　　小龙道：“何止增快，简直就是增快百倍千倍！阴冥摆渡船里的五行之气，比得上外面世界里的一流门派的洞天福地了。我琢磨着，差不多我半个月就能进入火魂境吧。”

　　“半个月！？”杨草下巴快要掉到地上，惊道：“爷爷从土魂境到火魂境不知花了多少年，你居然说……只要半个月？”

　　小龙很自然平和地说道：“这有什么好奇的？小草哥，你生长在九龙镇这么个小地方，还从没走出去看过，根本就不知道一些大宗派是什么样子。一流宗派里，资质好，天赋好的土魂境魂客，只要进入了洞天福地，基本上都不出一个月就能从土魂境到火魂境。五行境的修炼，就是靠吸取天地间的五行之气，吸收的五行之气多，品质好，修炼速度就快。反之，像九龙镇这种地方，五行之气稀薄，修炼自然就慢了。所以赵爷爷停留在土魂境这么多年，也是件情有可原的事。”

　　听小龙这么一说，杨草的修炼欲望顿时被挑拨起来，当下满怀信心的点了点头，道：“那我加紧修炼，这些天都不出去了！”

　　“小草哥，你也不用出去，这里的五行之气足够支持你的身体对营养的需要了。你就安心在这里修炼吧，等修炼到了火魂境，再想办法寻找火元素气息浓密的福地。等到水魂境了，再回来这里修炼。”

　　杨草有些崇拜地注视着小龙，道：“小龙啊，我的修炼之路可都被你安排好了。有你指点，我的速度快的有些夸张了。”

　　小龙摇摇头，道：“一点都不夸张。你继承了我母亲的衣钵，又得到了浮生大人的传承，就应该有这个速度。等你成就魂丹了，走进真正的魂客世界了，你就知道，你的修炼速度也不是最快的。”

　　“小龙，我现在才明白，魂客之路，盲目的修炼真的不行。”

　　小龙点头，道：“这就对了。不同的境界，有不同的修炼方法。方法用对了，修炼就上正规了。塑体境的时候，讲究勤奋刻苦的修炼。五行境的时候，光靠勤奋刻苦就不行了。当然，也不是赵爷爷他们那些魂客不知道修炼方法，而是就算他们知道，也无能为力。没有加入大宗派，就不能享受到洞天福地。灵丹能买到，但都是一些下品的，上品灵丹可是无价无市的。而且也没有谁像小草哥你的运气这么好，得到了阴冥摆渡船这种东西。”

　　“嗯，我明白了。”

　　“小草哥，加油修炼吧！等你成长起来，九龙镇的一切在你眼里就都不算是什么了。五行境的魂客，只是魂客之路上的第一步，路还长着呢！”

　　杨草收敛住笑容。小龙说得没错，魂客之路还能长，自己要一步一步脚踏实地的走下去，期待走到最后的终点。

　　“小龙，去把我哥叫来吧，我和他一起击杀掉莫长月的，他也知道阴冥摆渡船的秘密，邀他一同来修炼。”

　　“好。大树哥不是外人，可以让他进来。”

　　“等等。”小龙刚要去，又被杨草叫住，道：“别说……是我叫的他。”

　　小龙微微一愣，随即释然，点头道：“好！”

　　……

　　黑茫茫的阴海中央，漂浮在海面上的小竹筏上，两人盘腿坐在两端，一只猴子坐在中间，他们的身体都被一层层土黄色的气团包裹住，形成一个形同如蛋壳状的物质。

　　而在这蛋壳上，一缕土黄色气流从顶端冒出来，在半空中形成一道笔直的龙卷风，和头顶上不停翻滚的土黄色气层相连。

　　这一刻，浮生戒仿佛是一个孕妇，阴冥摆渡船是子宫，那三道土黄色的龙卷风是脐带，杨草杨树小龙就是三个从母体吸收营养的孩子。

　　这诡异的一幕就发生在阴冥摆渡船中，除了守候在浮生戒中的熊抱外，谁也无法窥见。

　　两人一猴的实力，以恐怖的速度增长着。

　　也不知过了多久，二人一猴同时睁开了眼睛。

　　“小龙，我进入土魂境中期了。”杨草虽然开口说话，但笼罩着他的蛋壳还存在着。只要他呆在阴冥摆渡船中，把自己调整到吸纳模式，那么无论他是说话还是走路，土元素气息就会源源不断地进入他的身体，向气海中的魂力种子汇聚。

　　小龙对杨草一笑，偏过头问杨树，道：“大树哥，你呢？”

　　杨树微笑道：“我也进入土魂境中期了。”

　　“哈哈！”小龙笑道：“我也是。”

　　二人一猴居然同时进入土魂境中期，看来在吸纳同样浓度的五行之气的情况下，他们的修行速度是差不多的。

　　杨草好奇的问道：“我们用了多长时间？”

　　小龙用精神力和阴冥摆渡船外的熊抱交流，得到答案后，道：“两天。”

　　杨草和杨树都是一愣，杨草伸出两根手指，惊道：“两天？只用了两天？”

　　小龙不以为然的说道：“不然要用多久？从土魂境初期到土魂境中期是最容易的了，两天也不算快啊！母亲残留在我脑海里的记忆里显示，当年浮生大人的一个对手，天赋异禀，成为魂客后，一踏入洞天福地，马上就直接进入土魂境中期。”

　　“真是痛快！”杨树笑道：“若是让老爷子知道了我们的修炼速度，不知道会不会惊讶的犯心脏病。”

　　小龙道：“说到底赵爷爷还是世俗中的凡人，对我们的修炼速度是无法理解的。你们要是怕吓着他，进入火魂境出去后，也可以隐藏实力。”

　　杨草问道：“隐藏实力？”

　　小龙手舞足蹈的说道：“对啊！进入火魂境后，魂力种子就能产生火属性的魂力了，但并不是说只能产生火属性的魂力，而是可以同时产生土属性和火属性的魂力。到时候在赵爷爷面前，你们不暴露出火属性的魂力不就行了？”

　　“原来是这样。”杨草点点头，道：“明白了。”

　　小龙继续打坐，道：“继续修炼吧！早日进入火魂境了出关！小草哥，你若是觉得倦了，就拿阴鬼练练魂术，一是可以熟悉魂术的熟练程度，二是顺便给镇妖塔抓点阴鬼进去作为饲料。”

　　杨树插话道：“为什么不把镇妖塔放进来，让它自己吸收阴鬼呢？”

　　小龙道：“不行，镇妖塔一放进来，不但会吸收阴鬼，还会和我们争夺土元素气息，不宜我们修炼。若是我们修炼完了，倒是可以把镇妖塔放进来。”

　　“喔。”杨树点点头，道：“明白了。”

　　他探出脑袋，向小龙另一边的杨草道：“小草，谢谢你了，哥跟着你在这里修炼，受益匪浅。”

　　杨树说的是心里话。他虽然天赋好，是魂术天才，但却没有杨草这样的奇遇。若是不能在阴冥摆渡船里修炼，他的速度是怎么也赶不上杨草的，哪能像现在这样和他共同进退。

　　杨草没有应声，微闭着眼睛，自顾自的修炼。

　　“唉……”见杨草还是不理自己，杨树苦笑一声。他也不恼，当杨草是耍孩子脾气，也不再说话了，继续修炼。

　　时间就这样在不知不觉间过去。

　　又不知过了多久，熊抱的声音在阴海上空响起：“吾主，赵家出事了，一大帮魂客前来找茬。”

　　杨树睁开眼睛，皱眉道：“肯定是鬼煞门的人来报复了。”他朝杨草望去，道：“小草，出去帮忙吧。”

　　这次杨草答话了，但依然没有睁开眼睛，道：“爷爷是火魂境高手，赵家又那么厉害，还需要我们帮忙？”

　　“那你继续练着，我去看看。”杨树不去惹还在气头上的杨草，纵身离开了阴冥摆渡船。

　　赵家大门前，两帮人马对峙着，背对着赵家的那帮自然是赵家人，以赵成城为首，左边站着赵银赵铜赵铁，后边站着赵无忌赵有静赵无畏，身后是上百个赵家护卫。

　　而在他们对面，领头的一人骑着一匹枣红色的骏马，马头的鬓毛垂的老长，就像一头鬓毛垂落的老狮。一身红袍的西门贺骑在马鞍上，手执马鞭，他的红袍非常宽大，背后绣着一幅百女侍夫图。他面带微笑，朝赵家最前排的人扫了一眼，目光落在赵有静脸上时，眼睛里射出火热的光。

　　方同骑着一匹黑色骏马和他并肩而站，尽管是并肩而站，其实也要比西门贺向后一点。两人身后还有二十匹骏马，马上个个都是土魂境的魂客。

　　二十二个魂客人高马大的立在赵家门口，光是这股气势就令人不敢逼近，周边的邻居都只敢贴着墙露出脑袋远远的观望着。

　　西门贺没有下马，居高临下的望着赵成城，傲慢地说道：“知道我鬼煞门来干什么的吧？”

　　赵成城当然知道他来干什么的，显得比较冷静，道：“你想怎么样？”

　　“不怎么样。”西门贺回过头，望向身后的部下，道：“你看，我鬼煞门的精锐都带来了，他们个个手中都拿着刀。今天来你这里，就是给刀喂点血的。”


第082章 赵老爷子扯虎皮

　　赵成城严厉地问道：“非要赶尽杀绝？”

　　西门贺俯下身子，盯着赵成城，厉声道：“你们杀害我鬼煞门护法莫长月的时候，可想过放他一条生路？”

　　赵成城双手负后，泰然道：“那是他助纣为虐，要替刘家杀我们，我们只是自卫。”

　　“哈哈，好一个自卫。”西门贺冷笑道：“你这只老狐狸，我今天不想和你废话。我们鬼煞门行的端，坐的正。一直都是人不犯我，我不犯人。但人若犯我，我决不饶人！”

　　谁都知道鬼煞门平日里做些什么勾当，但西门贺说到行的端，坐的正的时候，却一点也不脸红。当然，赵成城也不会在这种情况下去赞美西门贺的脸皮之厚。

　　西门贺又向赵家人群中望去，道：“杨树和杨草呢？他们是杀害莫长月的凶手吧？他们在哪？先把他们交出来，我留你们赵家人一个全尸。”

　　“他们……”赵成城迟疑道。

　　“我在这里。”一道身影从大门前闪过，一身白衣的杨树从人群中走出来，他目光如刀，直接迎向西门贺锐利的目光。

　　“你是？”西门贺将魂力汇聚于瞳孔中，顿时两道有如实质的目光朝杨树射去。他主修的就是魂术中的瞳术，善于用瞳孔控制魂力，释放魂术。这不是鬼煞门的魂术，而是他进鬼煞门之前就专精的魂术套路。

　　“杨树。”杨树应了一声，不避西门贺的目光，将精神力聚集于双目，组成一道精神力漩涡。西门贺从瞳孔里放射出来的魂力击打在杨树的眼前，却没能再逼进，被杨树眼前的一团精神力漩涡搅得粉碎。

　　“咦？”西门贺有些吃惊，按他的想法，自己这一道瞳术释放出来，是为了给杨树一个下马威的。因为他相信，杨树一个新晋魂客，是接不住他这一招的。

　　“倒还真是一个有些意思的人才，居然靠精神力消化了我的魂力。”

　　杨树悠然自若，冷森森的说道：“我也觉着有些意思。你就是鬼煞门门主西门贺吧？”

　　西门贺笑着拱拱手，道：“正是在上。”

　　杨树的目光掠过西门贺，朝他身后的部下望去，道：“你今天来的目的是为莫长月报仇，也是想灭了我赵家，独霸九龙镇。你们有这个实力，也能办到。但我敢保证，你要办成这件事，必须得付出惨痛的代价。”

　　“此话怎讲？”西门贺饶有兴趣地问道。

　　“我不和你打，但要杀你几个部下，难道不容易？”言毕，杀神出袖，在杨树头顶上盘旋，如同三只苍鹰，俯视着鬼煞门的人。

　　西门贺望着高高在上的杀神，赞道：“果然是个人才，才只是新晋魂客，精神力就这么强大……”

　　杨树冷笑道：“那你现在认为，我做不做的到呢？”

　　“哈哈！哈哈哈！”西门贺耸动着肩膀，大笑起来：“真是初生牛犊不怕虎啊！你以为你有点本事，有点天赋，就能在我眼皮子底下为所欲为了？”

　　言毕，西门贺双眼突然一扩，望着半空中的杀神，眼眶之中的眼珠居然燃烧起来。下一刻，杀神被一团火红色火焰包裹住，颤抖了一阵，纷纷跌落。

　　杨树突然吐口鲜血，精神力受损。

　　“哼！我是火魂境巅峰期，捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样！”西门贺不再理会杨树，马鞭在赵成城面前一抽，大喝道：“弟兄们，是赵家先侵犯的我们，今天我们是来复仇的！杀进赵家，杀人抢钱玩女人！”

　　“杀进赵家，杀人抢钱玩女人！杀进赵家，杀人抢钱玩女人！”方同和身后二十魂客齐声呐喊，每个人眼中都充满了贪婪与疯狂。

　　“等等！”赵成城挥掌，冷喝道：“我们在这里开战，难免伤及无辜，不如去九龙镇外决一死战。”

　　“老子懒得和你废话，我是来灭你赵家的，还和你选地方开战？老子没那么多规矩！”西门贺再将马鞭一抽，在空气中发出“噼啪”的响声，马鞭指向赵有静，淫笑道：“你们这群狗崽子给我听好了，赵家的这个小女子是我的，你们只许抓活的，不许碰她！”

　　闻言，赵有静惊的退后一步，赵成城、赵银和杨树脸色顿时惨白。

　　“哈哈哈！这个小女子好啊！非常的好啊！比我以前的女人都要好啊！我把她抓回去给你们做门主夫人好不好？”

　　“好！”二十魂客猖狂地笑道：“门主夫人！门主夫人！”

　　“你做梦！”赵有静拿出竹箫，顿时吹奏了一曲“大雨断魂街”，让众人的笑声戛然而止。

　　“破！”西门贺的双眼一亮，顿时将那些从竹箫中射出来的魂力爆破，赵有静被震得退后两步。

　　西门贺淫笑道：“吹这个破箫有什么意思？夫人，你跟我回去后，我教你吹真正的箫，那箫才叫有意思。”

　　“哈哈哈！”二十魂客再次大笑起来，不过这次的笑声不但猖狂，而且还包含着一股子淫荡味道。

　　“可恶！”杨树和赵银同时一动，准备大打出手。

　　赵成城伸出手，将两人拦住，大喝道：“住手！”

　　“爹，他们太欺负人，和他们多说没用，和他们拼了！”赵银一向很沉稳，但牵扯到自己的女儿，他就有些不冷静了。这从赵有馨被刘家抓走时就看得出来。

　　赵成城用阴沉的目光注视着西门贺，对赵银道：“就算和他们拼了，死的也是我们，到时候有静还是会被他们抓走，这样拼了又有什么意义？”

　　“啪！啪！啪！”西门贺连拍三次巴掌，然后对赵成城竖起大拇指，道：“果然还是赵老爷子有见地，这番话说的好，我爱听。”

　　西门贺又俯下身子，问道：“赵老爷子，你不会是想把孙女儿交给我，就让我放了你们吧？嗯……这个主意也不是不可以接受，谁叫你孙女长得漂亮呢，她值这个价。但除了你孙女，必须还得把杨树和杨草这两个凶手交给我。”

　　赵成城骂道：“你放屁！”

　　“啧啧啧，为老不尊啊，怎么骂起人来了。”西门贺在鼻子前摆了摆手，仿佛真的闻到了难闻的屁臭。“那你想怎么着？”

　　赵成城道：“我承认，我们赵家不是你鬼煞门的对手，但你要想清楚，若是你真的灭了我们赵家，你们鬼煞门也就离灭亡不远了。”

　　“哟！我好怕怕啊！”西门贺从马背上跃下来，走到赵成城面前，仰首挺胸道：“我倒是想听听，你凭什么？”

　　“凭什么？”赵成城向前迈出一步，和西门贺几乎鼻尖紧贴，从怀里掏出一块金色牌子。“就凭这个！”

　　西门贺若无其事的朝那金牌望去，嘴里念道：“燕王府。”

　　顿时脸色大变！

　　“燕王府！难不成你是燕王爷的人？”西门贺警惕地问道。

　　赵成城耸耸肩，道：“是不是，你一想想不就知道了？不是燕王爷的人，我怎么会有这个令牌？实话告诉你，剿灭刘家，就是燕王的意思。”

　　“笑话！”西门贺气势上也不输给赵成城，道：“堂堂燕王，怎么会和一个小小的刘家过不去！我看这令牌是假的吧？”

　　“假的？”赵成城将嘴凑近西门贺耳边，轻声道：“西门大门主，你别忘记了，我……也姓赵。”

　　仿佛脸上被针突然扎了一下，西门贺猛地往后一退，怔怔地看着赵成城，心里开始盘算起来。

　　现如今是赵家的天下，赵成城姓赵，又有这个燕王爷的令牌，难不成，他是皇室的人？

　　不不不，这绝对不可能，他要是皇室的人，又怎么会甘心在这个小镇子里做一个土霸王。

　　唯一的可能，就是他真的可能和燕王爷有什么关系。

　　西门贺在心里权衡利弊了一番，脸上又恢复了傲慢的神情，冷笑道：“是燕王的人又怎么样？难道就能把我吓跑？实话告诉你，我鬼煞门虽然抵抗不了燕王那么大的势力，但燕王在平城，来九龙镇至少要十天，我就不信他会为了你区区一个下人就来找我鬼煞门麻烦！”

　　赵成城道：“这么说，你是想鱼死网破咯？我可以提醒你，这苏城虽然不属于任何王爷的藩国，但燕王已有染指这里的迹象，我就是燕王安插在这里的棋子。你可以赌一把，对我们赵家下手试试？你要真敢把我们赵家灭了，你就等着燕王的报复吧！”

　　砰！

　　西门贺眼中射出一道火光，将赵成城后方，赵家大门上的牌匾击得粉碎。

　　“赵成城你不用吓我！我给燕王爷一个面子，不灭你们赵家！但这件事你也休想就这样算了！莫长月是我鬼煞门的护法，也是我的师叔，你们把他杀了，必须要付出代价！杀人偿命，这件事就是说到燕王爷那里去，也得讲这个理！”

　　“你想怎样？”赵成城道。

　　“交出杨树和杨草，他们是杀害莫长月的凶手，我给燕王一个面子，只要他们两个！”

　　方同连忙也下马，凑近西门贺，轻声道：“门主，那阴冥摆渡船……”

　　西门贺挥手，道：“我自有分寸。”他心里已有盘算，暗想这阴冥摆渡船这种好东西被杨草夺走，肯定不会交给赵家。那么只要把杨树和杨草抓走了，阴冥摆渡船也自然就到手。

　　他此行的目的，就是为了夺回阴冥摆渡船的。至于为莫长月报复，那也只是一个幌子。杀不杀赵家的人，还真是可做可不做的事。唯一可惜的就是，赵有静却是不能再动了。

　　见赵成城还在犹豫，西门贺怒了，大喝道：“怎么着？你还得寸进尺了不成？杨树和杨草又不是你赵姓人，你今天就是说破天，我也要带走他们！”

　　杨树挺身而出，喝道：“我跟你们走！”

　　赵有静连忙拉住杨树的胳膊，道：“杨树！”

　　“很好！”西门贺道：“敢作敢当，男人就应该这样！杨草呢？你弟弟呢！？”

　　杨树道：“我不会让我弟弟跟你们走的，要抓就抓我。”

　　“哪来这么多废话！杨草你给我出来！”

　　杨树将赵有静的手扒开，朝西门贺跃了过去，喝道：“我说了，我不会让你们带走我弟弟！”

　　说着，就朝西门贺打去。

　　“不自量力！”西门贺左掌一挥，顿时左臂上燃烧起来，换成一头栩栩如生的火虎，朝杨树扑去。

　　啪！

　　赵成城也挥出一掌，硬拼硬的接下西门贺这招。

　　方同连忙拦在杨树前面，接下杨树的进攻。气氛顿时紧张到了极点。

　　西门贺怒了，“赵成城！你是给脸不要脸是吧！？”


第083章 暗藏的高手

　　赵成城沉默不语。

　　西门贺双拳颤抖着，大怒道：“那就别怪我不客气了！”

　　“弟兄们，活抓杨树和杨草，有胆敢帮他们的，格杀勿论！”

　　“是！门主！”

　　啪！

　　赵府的上空，一道火红色的光团疾驰而来，拖着长长的光尾飞入了鬼煞门人群中，击打在一个土魂境魂客腰上，将他掀飞下马。

　　那人掉下马后，哇哇直叫，腰间居然出现了一个恐怖的黑洞，痛不欲生。

　　啪！

　　紧接着，又有一道火红色光团打过来，击打在一土魂境魂客肩膀上，竟将那魂客的肩膀击打错位，翻身跌落马下。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　连续六道光团打来，又有六个魂客相继落马。

　　“谁！？是谁！？”西门贺大喝道，朝四周张望。不只是他，赵家的人也来回观望，不知那光团是从哪里打出来的。

　　啪啪！！

　　天空中又落下两团红光，分别朝西门贺和方同击打过去。

　　西门贺眼尖，又早有准备，长袍一挥，顿时将那两团红光收入袖中，发出沉闷的两道声响，他的身子一时失衡，竟也向后退了两步。

　　方同连忙来到西门贺身旁，关切的问道：“门主，没事吧？”

　　西门贺脸色极为难看，低声道：“有高人。”

　　“高人？”方同环顾四周，疑问道：“会不会是燕王的人，暗中保护赵家的？”

　　“不知道。但这人藏头露尾，也不见得是什么非常厉害的人物。”说着，西门庆伸出手，朝掌心上望去，顿时大惊失色。

　　但这种惊讶中，又藏着几分惊喜。

　　怕被赵成城等人看见自己的脸色，他连忙转过身，继续往手掌心上打量。

　　两颗火红色的丹丸躺在他的掌心上，这些丹丸表面散发这红光，那红光有如实质，就像是真正的火焰。更奇怪的是，在这些火焰的外焰上，却又有一股阴寒的蓝色，仿佛这烈火燃烧到了一定程度就变成了极寒的阴火。

　　方同双眼一扩，道：“这暗器居然是上品火灵丹！”

　　西门贺眼珠子都要凸出来了，道：“这何止是上品火灵丹！这是蕴含着高浓度水元素气息的上品火灵丹！这样的丹丸，对我这种火魂境巅峰期的魂客最为有帮助！让我在吸取火元素的时候，尝试将水元素和魂力种子融合，对我冲击水魂境有莫大的帮助！快快，刚才还打下来了八粒，快给我找到！”

　　“傻子，那隐藏的高人真是个傻子，居然把这么好的东西当做暗器使用，真是便宜我了。我敢肯定，只要我服用了这十粒蕴含了水元素的火灵丹，同时在血池地里修炼，顶多半个月就能成就水魂境！”

　　西门贺暗自窃喜，竟忍不住耸动着肩膀发笑，让赵成城等人莫名其妙。

　　直到方同把那散落的八粒火灵丹送来了，他才定了定神，转过身，对赵成城说道：“赵成城，我刚想了一下，看在燕王的面子上，我再退一步，给你们赵家最后一个机会！也是给你时间好好想一下，究竟是你们赵家重要，还是杨树杨草那两兄弟重要。十五天，顶多十五天！十五天之后我再过来，到时候再带走那两兄弟，你可别让我失望啊！”

　　他偏过头，盯着杨树，冷冷地说道：“杨树，你和你弟弟要是逃走了一个，我就对赵家大开杀戒，绝不留情！到时候管他赵家是燕王的人，还是皇帝的人，我都一个不留！我西门贺说到做到！”

　　言毕，西门贺翻身上马，喝道：“弟兄们，走！”

　　赵成城向西门贺拱拱手，道：“不送！”

　　西门贺自语道：“哼，再让你得意几天。等我进入了水魂境，那什么暗中的高人，我一巴掌就把你揪出来！”

　　啪！西门贺马鞭一甩，狠狠的抽打在马臀上，疾驰而去。

　　“呼……”望着西门贺众人远去的背影，赵成城长长吐出口气。

　　赵铁跑出来，朝天空中望了望，道：“爹，刚才究竟是谁在暗中相助啊？”说着，又对天空中喊道：“是那位兄弟出手相助，请出来说话！”

　　赵成城也望望天，道：“不知道。但既然相助我们，那就是恩人。既然不愿显身，就不要再喊了。”

　　说着，赵成城对天空中作揖一拜，道：“今天感谢恩人出手相助，我赵某人代表全家在此谢过了！”

　　众人也都随着赵成城对着天空作揖。唯一杨树，眼珠子微微转动，嘴角露出弯弯的笑容，仿佛已猜到那暗中相助的人是谁一样。

　　就在这时，谁也没有注意到，赵府大门前的屋檐上，有一枚外表看上去再平凡不过的戒指。这戒指没有发出什么光亮，就这么躺在屋檐上。这时一片落叶被风吹落而下，戒指微微一动，竟跃上了树叶，随着风缓缓地向赵府内院飘去。从外院到内院，再到杨草的房间外，从窗口飘进去，安安稳稳地躺在枕头上。

　　正在打扫的仆人们，谁也不会在意这么一片随风而动的叶子。

　　赵府大门前，赵成城来回渡着小步，道：“赵银。”

　　赵银一身灰袍走出来，道：“爹，有什么吩咐？”

　　赵成城将手中的燕王令牌递给他，道：“你去找几个最信赖的心腹，马上动身赶去平城去找燕王，就说九龙镇赵家被鬼煞门攻打，请他速速派兵来支援！”

　　“是！”赵银接过令牌，疑惑道：“爹，燕王他是堂堂王爷……真的会帮我们？”

　　赵成城吹吹胡子，大喝道：“你只管去做！从平城来九龙镇要十天，这一个来回哪怕加大马力也要十几天，没时间和你解释！每人配上三匹快马，都要挑选府上最好的，一分钟都不能耽搁！西门贺只给了我们十五天，十五天后燕王的援军能不能赶来，就是我们赵家存亡的关键了！”

　　“是！爹，我马上去办！”

　　“等等！”赵成城皱着眉头，道：“我还是不放心，赵银，你带上两个人，亲自跑一趟！”

　　赵银担忧道：“我要是走了，若西门贺再来……”

　　“少废话！就算你在这里，我们也斗不过鬼煞门，请援军要紧！”

　　“是！我这就去！”

　　“快！”

　　赵家众人都感到了一股肃杀之气，他们从来没有见赵成城如此慌张过。

　　他们耳边还不停的传来了赵成城的大喝声：“快！要快！”

　　……

　　浮生镇妖塔从海面上飞起来，上升的过程中迅速缩小，最后没入土黄色的气流中消失不见。

　　黑茫茫的海面上，又只剩下了那只小竹筏。

　　没有人撑杆，没有人摇橹，没有人划桨，随波逐流的青色小竹筏。

　　小竹筏上，响起一阵兴奋的声音：“没想到真的成功了。那西门贺正处于火魂境巅峰期，急着向水魂境冲刺，得到了我们为他特制的火灵丹，果然动心了。”

　　“小草哥，还是你有急智，居然想到了这个办法。他若真的开战，以我们现在的实力也拿他没办法。”

　　杨草谦虚地说道：“哪是我的功劳，这都多亏了镇妖塔。想不到镇妖塔还能炼丹，真是太奇妙了。”

　　小龙摇摇头：“镇妖塔不能炼丹。刚才的手段，只是镇妖塔把水元素气息和火灵丹融合在一起了。”

　　原来，杨树出去帮忙后，杨草连忙催动浮生戒，也跟随着杨树去了刘府大门口。当看见西门贺带着二十魂客前来，知道不妙。他和小龙现在都才土魂境，镇妖塔还没修复，只对一些妖物有用，阴冥摆渡船也困不住火魂境巅峰期的西门贺。若是真打起来，他们绝对是占下风的，于是抓破脑袋想办法。

　　他突然想起身上还有十粒上品火灵丹，在火灵丹上找到了灵感，并让镇妖塔进入阴冥摆渡船，提取阴海里的水元素气息，将其和火灵丹融合，炼制成了蕴含水元素的上品火灵丹。再动用镇妖塔的力量，将这十粒火灵丹释放出去，形成特殊的暗器。

　　杨草知道西门贺不可小觑，这十粒火灵丹对他造成不了伤害，于是便先攻击那些土魂境魂客，并给他们造成伤势，给西门贺造成一个有高手藏在暗处的幻觉。待时机到了，再向西门贺出手，让西门贺抓住那火灵丹。

　　果然，西门贺得到了火灵丹后，自以为得了好处，还骂杨草是傻子。他又担心真的有高手在场，便想着退一步，等自己靠这些火灵丹成就水魂境后再来，也就不怕那什么高手了。一切似乎都在他的算计之中，那个暗中偷袭的傻子反而帮了他的忙。

　　他却不知道，自己的一步步想法都被那“傻子”算计在鼓掌之中。

　　西门贺是个聪明人，不然也不会从十五年前的只身一人混到现在苏城一霸的高度。但俗话的确说得好：聪明，往往反被聪明误。

　　小龙有些疑虑，道：“不过我们这次的成功也是侥幸。”

　　杨草问道：“为何这么说？”

　　小龙道：“我观察那西门贺的火魂力气息，判断的出他是刚进入火魂境巅峰期不久。如果是初入巅峰期，那么就算靠这十粒特殊火灵丹，他也不能在十五天就成就水魂境。可他偏偏只和赵爷爷约定了十五天，这说明什么？”

　　“说明……”杨草想了想，道：“说明他还有其它的手段助他向水魂境冲刺！”

　　“聪明！”小龙打了个响指，道：“如果我估计的没错，他的鬼煞门内部肯定有洞天福地，能助他吸纳高浓度的火元素气息修炼。再配合上今天得到的火灵丹，那么十五天就能成了。”

　　“有洞天福地的门派，还真是棘手啊……”

　　“小草哥，你也别灰心。我们抓紧修炼，等我们两个，还有大树哥都进入火魂境了，加上熊抱和赵爷爷，那我们就有五个火魂境魂客。他西门贺就算进入水魂境了，我们也能和他搏一搏。”

　　杨草点点头，坚定地说道：“对，没错！这段时间我们不要被任何事打扰，以冲刺火魂境为主！”

　　小龙笑道：“这样就对了。明确目标，坚定信心，心无旁骛，才能出效果！”

　　嗖！

　　竹筏上黄光一闪，杨树的身体出现。

　　“小草，刚才是你暗中出手的吧？”杨树一出现就微笑着询问杨草。


第084章 海底的阴鬼有远大的梦

　　杨草没有回答，小龙替他说道：“是小草哥做的。”

　　杨树依然看着杨草，后者已闭上了眼睛，道：“你不愿意和我说话没关系，但我知道，你不是那种见我有难而袖手旁观的人。”

　　杨草继续打坐修炼。

　　杨树笑了笑，也不再多说什么，开始修炼。

　　正如小龙所说，对于现在的他们而言，早日成就火魂境才是关键。若是他们三个都是火魂境魂客了，就算西门贺再来，那也是有资本拼一拼。

　　日复一日，赵家笼罩在紧张焦虑的气氛之中，阴冥摆渡船中却是一幅平静的修炼路。

　　仿佛自亘古到现在，就一直是这个样子，三条脐带，三个蛋。

　　五天过去后，二人一猴都顺利的进入了土魂境后期，对于这个速度，杨树和杨草已经不感到意外了。

　　这就好比一个商人在刚刚起步做生意时就赚到了一百万两银子，那么以后他用再快的速度赚到五百万两，甚至一千万两也都不会有多么惊讶了。

　　这期间，二人一猴也不是完全就这么打坐吸纳五行之气。若是乏了，无趣了，他们就会起身，和那些阴海里的阴鬼厮杀。

　　阴鬼已经臣服于杨草了，但杨草在他们眼里却是一个暴君，什么时候来兴致了，就要对他们大开杀戒。他们见识过杨草的厉害，更知道杨草还有镇妖塔在手，所以无论杨草如何对待他们，他们也只有忍受的份，只是期望倒霉的不是自己就好。

　　竹筏是不停游动的，在和阴鬼厮杀的过程中，他们还发现了一些露出海面的礁石。杨树和杨草有时和阴鬼厮杀忘形，就跃到礁石上去了。那些礁石很坚硬，很载住人的重量，也没有什么陷阱，倒是除了竹筏外的另一个落脚点。

　　第六天时，杨树有些乏了，为了不打扰杨草和小龙修炼，便脚踏剑梭，在阴海上飞翔，找阴鬼厮杀取乐，顺便为镇妖塔抓点养料。小龙在镇妖塔和阴冥摆渡船之间打通了一个通道，只要阴鬼被杀，就会化成阴煞的气流，顺着通道进入镇妖塔中，成为镇妖塔的饲料。尽管是没有什么营养的饲料，但总比没有好。

　　杨树白衣翩翩，脚踏两个剑梭，还有一个剑梭在头顶盘旋，他并指为剑，指向哪里，那头顶的剑梭就打向那里，非常逍遥潇洒，就像一个降临在冥界斩妖除魔的仙人。

　　在杨树的面前，阴鬼们毫无反抗力。若是他们有记忆的话，应该还记得，当这个白衣人第一次进入阴冥摆渡船时，还险些被他们活活耗死。而现在，他已成长为在阴海上高高在上的存在，没有任何阴鬼能近他的身。

　　杨树回头望去，小竹筏离自己有些远了，他就近找了块礁石降落休息。对于阴鬼们而言，他就是煞星，他不主动进攻的话，阴鬼们避他还来不及，自然不会主动去招惹他。

　　他感觉口有些渴，朝脚下的海水看了一眼，却不敢饮。这可是阴水，极寒的阴水，喝下去怕是五脏六腑都会冻结成冰吧？

　　“传闻魂丹境之后就是化神境，那化神境又分为阴神境和阳神境，不知这些极寒的阴水会不会对阴神境的魂客有所帮助？”杨树脑海里突然闪过这个念头，眼珠转了转，顿时将三个剑梭射进水里，把杀神完全浸泡在阴海中。

　　起初没有什么变化，但没过多久，杀神表面上冒起了许多蓝黑相间的气泡，“咕噜咕噜”的响着，仿佛杀神是一个瓶口小容量大的容器，正在往里面注着海水。

　　杨树用精神力感受杀神的情况，竟发现杀神的本质正在发生一些微妙的变化。

　　“你这样做是对的。”

　　杨树耳边突然传来一个声音，他猛地警觉，朝身后望去。竟发现一个阴鬼正悬浮在他身后，冒着红光的眼睛一闪一闪的望着他。

　　杨树刚要出手，那阴鬼向后一退，嘴中竟喷出了一团淡黄色的魂力，形成一个魂力漩涡，也没攻击杨树，只是作为防御。

　　杨树好奇地停下手，疑问道：“练出魂力的阴鬼？居然还会说话？”

　　那阴鬼见杨树的杀意冷却，悻悻的说道：“能练出魂力的阴鬼，都能在阴海上说话。”

　　“有意思。”杨树收回手，道：“你过来，我不杀你。”

　　阴鬼的身体本就是一阵黑风，顿时就飘到了杨树的身后。

　　杨树问道：“你刚说什么？什么我做的对？”

　　阴鬼望向被浸泡在阴海里的杀神，道：“你这件三星魂器若是长期浸泡在阴海里，就能吸收海水里的阴煞极寒之气，让这件魂器拥有阴寒的属性。日后对战，若是对手被你这剑梭伤到，阴寒之气就会从伤口进入到对手体内，摧毁体内的身体组织，导致致命。原本一个小小的不致死的伤口，也能因阴寒之气而丧命。你这三星魂器也能晋升为四星魂器。”

　　若真如这阴鬼所说，那这件杀神就成为一件夺人性命的利器了，就真的不枉杀神之名了。杨树心里暗喜，但有些怀疑，眼中冒出灼灼厉光，问道：“你说的可是真的？”

　　阴鬼喊道：“绝不敢骗你！主人！”

　　杨树笑道：“你叫我什么？”

　　“我叫你主人！”

　　“笑话，这里的主人是杨草，又不是我。”

　　“不不不！”阴鬼摇晃着脑袋，道：“在我的心里，你就是我的主人。”

　　“哈哈，有意思，你这鬼物，到底想干什么？”

　　阴鬼见杨树不是那么难以相处，便又靠近了一些，道：“不瞒主人你说，你们这些天击杀的阴鬼，都是阴鬼中最差的一群。其实在阴海海底，有很多像我这样练出魂力的阴鬼。”

　　杨树进一步问道：“有练成魂客的阴鬼吗？”

　　“当然有！”

　　“那你们为什么不出来造反？”阴鬼朝远处的小竹筏望了一眼，道：“那杨草手中有镇妖塔，就算是练成魂客的阴鬼，也怕那镇妖塔。”

　　杨树阴森森的问道：“那你的意思是说，若是没有镇妖塔，你们早就造反了？”

　　“主人，你千万不要误会我的意思！我这次来找你，也是代表我们阴海最强大的一股力量来找你的！”

　　“说吧，找我干什么？”

　　“来找你，是希望你来做我们的主人。主人，你可千万不要小看我们，在阴海海底有很多练出魂力的阴鬼，足以组成一支阴鬼大军。若是去人间，占领一方阴煞之地，绝对能组建一个大宗派，成就无数魂客，成为活在人间的冥界！到那时候，你就是冥界之主，指挥阴鬼大军横扫神州，成就霸业！”

　　阴鬼字字诛心，句句都说到了杨树的心坎里去了。杨树本来就是一个很有野心的人，带领自己的势力横扫神州，建立名垂青史的霸业也是他的梦想。阴鬼这样一说，倒是给他的争霸之路提供了非常有利的条件。

　　他饶有兴趣的问道：“那你希望我怎么做呢？怎样才能带你们出去呢？”

　　阴鬼红色的双眼闪烁的更加光亮了，若此时它脑袋上长的是肉脸，一定是一副献计的阴险模样，道：“杀死杨草和那只死猴子，夺走阴冥摆渡船和镇妖塔，有这两个魂器在手，你也不用担心我们会背叛你。到时候我会再教你如何选取阴煞之地，如何快速修炼。主人，我们冥界的修炼方法，可是比人间的要快了很多！”

　　杨树不动声色的说道：“你要我杀了我亲弟弟？”

　　“这有什么！”阴鬼继续劝谏道：“我看得出来，那杨草与你不和，对你一副爱理不理的样子。他现在是阴冥摆渡船的主人，什么时候厌烦你了，把你一脚踢出去，你就连修炼的地方都没有了。主人呐，这些天我已经看出来了，和那杨草比较起来，你是一个杀伐果断的人，你才是一个真正能成大事的人，所以我们才找你。”

　　杨树问道：“你一口一口我们，看来你们已经形成一个组织了。你告诉我，你们阴鬼中的头叫什么名字？”

　　阴鬼身上的黑风旋转的更加猛烈了，像是非常自豪，道：“阎大人！阎大人是我们阴海阴鬼的领袖！”阴鬼察觉着杨树的脸色，温和地说道：“当然，你若成为了我们的主人，阎大人自然也就是你的臣子了。到时候只希望主人你能给我一官半职，让我也威风威风啊！”

　　“那是自然。”

　　阴鬼喜道：“主人，你答应了？”

　　“我再问你，那阎是什么修为？”

　　“这我就不知道了。阎大人很神秘，我从没见他出过手。上次有冥界的赶马人路过阴海，阎大人只是露个面，那赶路人就跑了。”

　　杨树疑问道：“从冥界而来的赶马人？冥界的人能进入这阴冥摆渡船里来？”

　　阴鬼解释道：“主人，这阴冥摆渡船里的阴海只是阴海的投影。在千万年前，被一大能炼制成了神器，从而成为了实质。当年那大能想去冥界，却不知道冥界大门，于是就炼制了这个摆渡船，依靠它进入冥界。许多年来，这阴海投影也没有消亡，也就成了阴海的一部分。只是这摆渡船损坏，无法从这阴海投影上进入冥界。但却有一些冥界的人想来到人间，却力量不够，阴差阳错的误入了这片阴海投影。”

　　“原来如此……”杨树没有想到，这阴冥摆渡船居然还有这些秘密。

　　“那主人，你现在可以动手了？可以的话，我马上去回报阎大人，告诉他这个喜讯。”

　　“可以动手了。”


第085章 赵家危机

　　杨树原本平和的脸色陡然间冷霜扑面，一双眼睛射出令人窒息的厉光，顿时单掌一挥，一道饱含魂力的幻影掌击打在阴鬼头上，又分化出无数掌影，将阴鬼分尸，连变成阴煞之气的机会都没有。

　　杨树拍了拍手，站起身来，对着海面上说道：“什么狗屁阎大人，你那么有能耐，为什么不敢造次？说明你也是惧怕那镇妖塔的。既然如此，那就乖乖的呆在海底，给我老实一些！”

　　他顿了顿，换了种语气，又道：“其实你们的想法很好，也很吸引我。但是你们方式错了，不该让我去杀杨草夺宝。你们给我听好了，杨草是我的弟弟，我的亲弟弟，再有谁敢挑拨我们的关系，格杀勿论！”

　　言毕，一道土行神掌在杨树身旁聚集，带着迅猛的威势朝海面上砸去。

　　砰！

　　远处，小龙朝身后望了一眼，道：“小草哥，大树哥玩的很起劲啊！”

　　杨草微微一笑，沉默不语。

　　小龙却没有听见，杨草在喃喃自语：“哥，谢谢你。”

　　杨草已是阴冥摆渡船的主人，他虽然不知道阴冥摆渡船里的一切，但凡是被带进摆渡船里的人，所有的一举一动都会在他精神世界里反应出来。

　　所以杨树刚才与那阴鬼的一番对话，他知道。

　　因此他还得到了一个信息，那就是阎。

　　看来等自己实力再高强些了，得花些功夫好好整顿一下阴海，把那个叫阎的阴鬼清理掉。不然难保他会在自己最危险的时候发难。

　　而且，这阴海投影已成实质，有时可能还会有冥界的人阴差阳错的跑进来，若是自己连内部都没有镇压，那遇到冥界而来的敌人了，却还是一件麻烦事。

　　这阴冥摆渡船好是好，却也是有利有弊啊……

　　等鬼煞门的事情过后，得找熊抱询问哪里有妖物洞穴，得抓几只妖物，成为浮生镇妖塔下的妖兵，为自己看守阴海。

　　想想有成千上万的妖兵守卫在阴海上，那就算冥界来了一支误打误撞的军队，那也能守卫住了。

　　当然，这个想法只是一闪而逝。成千上万的妖兵，要去哪捉啊……

　　就算有这么多妖物给自己捉，现在也没能力捉啊……

　　还是别想了，安心修炼吧！

　　只有自身的实力增强，才是王道中的王道！

　　……

　　阴冥摆渡船中不分昼夜，又不知过了多少天，二人一猴进入了土魂境巅峰期。

　　这时小龙出去了一下，主要是受杨草的命令向杨叶汇报情况，要她转告秦岭杨树和杨草还在山上闭关，一切平安。

　　小龙也就因此知道，现在已经是距离西门贺第一次上门第十天了。

　　还有五天，就是西门贺再一次上门的日子了！

　　“小龙，只有五天了，有没有把握进入火魂境？”杨草问道。

　　小龙回答道：“有把握，但不能保证。”

　　“不行！必须得保证！不进入火魂境，根本无法与西门贺抗衡，你想想办法！”

　　“办法是有，就是……”

　　“有办法还磨蹭什么！快说！”

　　小龙站起来，认真地道：“我可以借用镇妖塔的力量，让镇妖塔把这里的土元素气息提炼成浓度更加高的土元素，再强行灌入我们的体内。”

　　杨草眼中冒出豁然的光，道：“我明白了，就和我们冲击土魂境时一样！”

　　“对！”小龙点点头，道：“方法是一样的，就是一种强行提升境界的方式。这种方式可是可以，但非常危险，若是一个不小心，就会将魂力种子撑破，轻则打回塑体境，重则爆体身亡，很危险。当初我让你们冲刺土魂境时使用这种方法，是因为面对莫长月，情况紧急。”

　　“难道现在情况还不够紧急吗？小龙，别再犹豫了！”

　　杨树也道：“小龙，就按小草说的做吧，我们都不怕。既然上天把阴冥摆渡船这种宝贝都赐给了小草，就说明小草有这个气运。那么我相信，我们不会有事的。”

　　在兄弟俩的劝说下，小龙点了点头，道：“好吧。”

　　于是，疯狂的吸纳土元素气息，高强度的修炼开始了。

　　一天过去，两天过去，三天过去……

　　没有等到第十五天，赵家门口就迎来了一群来势冲冲的客人。

　　来者不善。

　　鬼煞门，西门贺再次到访。

　　“杨树，杨草，出来跟我们回去！”

　　西门贺手执马鞭，骑着马在赵家门前左右游荡，身后依然是方同和二十魂客。

　　“快出来，再不出来，老子就带人杀进来了！”

　　没过多久，赵成城和赵家众人都从大门前出现。

　　“赵老爷子，杨树和杨草呢？”西门贺问道。他目光在赵家众人脸上扫过，最后目光又落在了赵有静脸上，眼中放射着精光。

　　“可惜啊！若是他们和燕王没有关系，为了这女子，我都要灭了他赵家满门！若是晚上能搂着这女子困觉，那滋味……嘿嘿嘿，简直长的和仙女一样啊！”西门贺望着赵有静意淫。

　　赵成城走出来，向西门贺拱拱手，道：“西门门主，你不是说，十五天后再来吗？”

　　啪！马鞭一挥，西门贺冷笑道：“我说十五天，就真的是十五天？我心情一好，就是一个月后来都没关系。但心情不好，提前两天难道不行？”

　　“可……可我们还没做好准备啊！”

　　“你们要做什么准备？”

　　赵成城向身后扫了一眼，脸上一副为难的表情，对西门贺道：“我……我们……我们还没有找到杨树和杨草啊……”

　　“他妈的，愚弄老子是不是！”西门贺手臂一挥，顿时将马鞭朝赵成城身上打去。赵成城也不还手，扔他抽打。

　　“爹！”赵铜和赵铁连忙搀扶住赵成城，怒视着马上的西门贺。

　　赵铁怒道：“你动手打人！”

　　西门贺冷笑道：“打人？你们当我三岁孩子？没找到他们兄弟？我没先杀一个人泄恨就是好的了！”

　　赵铜瞪着圆眼喝道：“我们真的没骗你！那两小子估计是跑了，我们找了几天都没找着！”

　　“那我不管！”西门贺趾高气昂的说道：“我那天就说了，若是他们跑了，就让你们家一个不留！放跑他们，那是你们的责任！”

　　赵铜怒喝道：“你好大的口气！我爹好歹也是火魂境魂客，我们赵家也不是好欺负的！”

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈——”西门贺仰头大笑起来。

　　赵铜高喝道：“你笑什么！？”

　　西门贺用轻蔑的目光看着赵铜，俯下身子，道：“火魂境？区区火魂境？”

　　赵铜疑惑道：“区区火魂境？什么意思？你不也是火魂境吗？”

　　“哈哈哈！”西门贺再次一笑。马鞭一挥，顿时一道蓝色魂力从马鞭上冒出，形成一道弧形的蓝光，抽打在赵铜的身上。

　　啪！

　　赵铜被震飞出去，身上的衣服留下一道弧形的破口，里面的血肉清晰可见。

　　但现在没人去在意赵铜的伤势，而是都瞪大着眼睛望着西门贺。

　　“水魂境！他居然进入水魂境了！！”

　　“哈哈哈！”感受着赵家人向自己投来的敬畏眼神，西门贺很享受这种高高在上的感觉，冷笑道：“你说，我捏死你们是不是跟捏死一只蚂蚁一样？”

　　赵成城叹道：“怪不得……怪不得你给我们十五天时间，原来是为了冲击水魂境。现在提前进入水魂境了，也就提前来了。”

　　“分析的不错，是这样。”西门贺点点头。

　　赵成城已经彻底泄气了。原本就算西门贺撕破脸，那他还有和他拼一拼的把握。但现在，西门贺进入水魂境了，和火魂境的魂客就有了天差地别，那自己如何反抗，都是徒劳了。而唯一的希望，燕王的援军又还没到……

　　“完了，完了……”赵成城心里绝望着，但表面上还是强硬地说道：“你真要动手，就不怕燕王了吗？”

　　西门贺道：“我说了，我给燕王面子，只要你们交出杨树和杨草就可。但你们却不给我面子，那我没办法了，大不了和燕王撕破脸，血战一番！实话告诉你，我虽然进入水魂境了，但我施驼师叔比我的实力还要高强，就算燕王要对付我们，也得斟酌斟酌！我就真不信，燕王会为了你们和我鬼煞门拼命！”

　　西门贺面色一凛，显然已经不耐烦了，喝道：“快点，交人！再不叫人，我真的翻脸了！”

　　赵成城叹息道：“交不出来，我真的找不着他们。”

　　赵铜骂道：“这两个臭小子，居然这么不讲情义，真的撇下我们逃了！”

　　“少给我装蒜！”西门贺扬起马鞭，喝道：“既然你们还是不配合，那就对不起了。弟兄们……”

　　“等等！”就在西门贺要下达进攻命令时，一个如铜铃般清脆的声音在赵家大门前响起。

　　人群中，走出来一个身着绿色的女子。

　　看着这个女子，西门贺的眼睛都直了。

　　赵有静双手合腰，对西门贺微微施礼。

　　西门贺连忙从马上跳下来，小跑到赵有静面前，抓住赵有静的手，笑道：“不必，不必……”

　　这一抓，就不放了。


第086章 杨树的愤怒

　　赵有静也不挣脱，对西门贺微笑道：“西门门主是苏城的大人物，我们又是燕王府的人，以后燕王来苏城了，也一定会和门主你交好，那我们又何必要打打杀杀呢？”

　　西门贺笑道：“你说的对，说的对。但是光说这些……我也不可能会放了那两个小子。”

　　说着，西门贺还不停的摸着赵有静的手。

　　赵铜和赵铁都看不下去了，却被赵成城拦住。

　　“我知道。”赵有静点点头，往一边走去，这才挣脱掉西门贺的手，“那我和门主你做个交易怎样？”

　　“交易？我喜欢这个词。你说，你要和我们做什么交易？”西门贺站在赵有静身后问道，把手放在鼻下，闻了闻赵有静残留在手上的香味。

　　“门主觉得我长的怎样？”

　　“貌若天仙……不，不对，是你本来就是天仙。”

　　“那门主对我可喜欢？”

　　“千喜欢，万喜欢，简直是万万个喜欢啊！”

　　“那好，我跟你走，做你的门主夫人，只希望你放了杨树和杨草，也不再来找赵家的麻烦。”

　　闻言，赵家人猛地一惊。“有静，你胡说八道些什么！？”

　　赵有静转过身，对赵成城投向一个眼神，双眼含泪道：“爷爷，叔叔，你们都别说了，这是唯一的办法……”

　　西门贺却是大喜，但又有些疑虑，道：“你们是燕王的人，你跟我走了……”

　　“这点门主放心。”赵有静认真地说道：“我是心甘情愿跟你走的，不算你得罪燕王。”

　　“当真？心甘情愿跟我？”

　　“只要你答应我的条件。”

　　“嗯……让我想想。”西门贺色眯眯的在赵有静身上来回打量，一双眼睛里闪着精光，脑子里却在飞快的计算着。

　　这女子比我以前的任何女人都要漂亮，长的超尘脱俗，就算当我的正室也是极好的。我不是一直都想要她，只是苦于她是燕王的人，不好动手吗？现在她自己主动提出来跟我，燕王那里也就没有了顾忌。

　　至于杨树和杨草……不如我先缓一缓，等回去把这女子睡了再说？

　　一想到这里，西门贺忍不住大笑起来，道：“好好好！就这样办了，小女子，你叫什么名字？”

　　“赵有静。”

　　“好！赵有静，赵有静！我今天就为了你，不对付杨树和杨草了！你看，我对你够好吧！”

　　“门主的情意我铭记于心！”

　　“哈哈！我就是这样一个爱美人不爱江山的人！来，随我上马！”

　　赵有静为难道：“我回去收拾一下。”

　　“还收拾什么！”西门贺马鞭一挥，顿时缠绕住赵有静的腰际，将她甩到马上，然后自己翻身上马，对赵成城拱手道：“赵老爷子，我先带赵有静回去，只要她乖乖听话，我就明媒正娶，让她做我鬼煞门的门主夫人！到那时候，我再宴请你们去门中喝喜酒！”

　　“这……”赵成城气的直咬牙，但一时却也想不出办法。

　　“有静！”赵铁赵铜赵有馨等人焦急地喊道。

　　赵有静坐在西门贺身后，眼中含泪的望着他们，挥了挥手，道：“别管我，保住家族基业要紧……”说着，又朝赵成城鞠躬，道：“爷爷，我走了，你保重。”

　　“有静呐……”

　　“哈哈哈！痛快！弟兄们，喊一声夫人，和我回去喝酒吃肉去！”

　　“夫人！”

　　“驾！”一连串的甩马鞭的声音，二十二骑疾驰而去。

　　“有静！”赵家众人撕心裂肺地喊道。

　　赵成城瘫软着身子，半蹲下来，眼中老泪纵横，声音颤抖道：“有静，有静，爷爷没用，没能保护你，还要靠你来保护大家啊……”

　　赵铜怒道：“爹，怕什么，和他们拼了！”

　　赵成城摇摇头，道：“有静说的是对的，我们家族的基业重要啊……我们现在去，那是以卵击石，我不想看见你们一个个丧命，落的和刘家一样的下场。”

　　“那怎么办，就看着有静被他们抓去？”

　　“唉……我也没有办法了，只希望赵银快些带援军回来……”

　　“哎呀！”赵铜急着直跺脚，怒道：“真是急死人了！”

　　赵无忌在赵成城面前跪下，道：“爷爷，看着自己的妹妹被人抓走，却无能为力，我很伤心。若是爷爷改变主意，去救有静，使唤一声，我愿意充当马前卒！大不了一死，怕什么！”

　　“对！”赵铁也跪下，道：“爹，有静可是你的心头肉啊！而且你把他许配给杨树了，我们不能让她被抓走！”

　　赵铜也扑通一声跪下，道：“请爹下令，我们召集火龙村和毒龙村，和他们拼了！”

　　赵有馨和赵无畏等人都纷纷跪下，请求赵成城救人。

　　“容我想想，容我想想……”

　　赵成城依然犹豫不决，众人也不催他，他们都知道，这个赵家的当家人，肩膀上的担子有多重。他做出的每一个决定，都要为家族的利益考虑。

　　众人静静地等，静静地等。

　　“真不知道杨树和杨草去哪了啊……有他们两个在，胜算也要大些……”

　　赵成城轻声叹息。

　　……

　　阴海，小竹筏上。

　　听熊抱汇报完赵家目前的情况，杨树少有的焦虑情绪被激发出来，他神情紧张，眼神游离，在小竹筏上来回踱着步子，搓着手掌。

　　“我得去救她，得去救她！他是我未过门的妻子，被鬼煞门的人掳去，九死一生，我不能坐视不理！”

　　他朝杨草和小龙望去，两人一脸平静，像没听见熊抱说话一样，依然打坐修炼。

　　“你们怎么无动于衷！？”杨树着急地喊道。

　　小龙睁开眼睛，劝道：“大树哥，离进入火魂境只有一线之隔了，你还是抓紧冲刺境界，等境界到了再去！”

　　“这种事怎么能等！我已经决定了，我要去救人！”

　　杨树快步走到杨草面前，喊道：“小草，走，和我一起救人去。”

　　杨草闭着眼睛道：“没到火魂境，去也是白去，还是先修炼吧。”

　　杨树高声道：“小草，你生我气归生我气，但现在被抓走的是你未来嫂子！要是我们去迟了，你嫂子怕是就被那群杂种玷污了！你知道吗？那西门贺看你嫂子的眼睛直冒光，他就是个色胚！”

　　杨草认真地说道：“我没生你气。但现在去没用，你冷静一点，离火魂境已经很近了。”

　　杨树突然怒了，喝道：“小草，你这孩子气有些过头了！好！你不去，我不求你！”他朝熊抱望去，道：“熊抱，你和我去！”

　　熊抱垂着头，望着脚下的杨草，道：“主人在这里修炼，我就得为他护法。主人不去，我不能离开。”

　　杨树脸色惨白，嘴唇颤抖着，用手指指着熊抱和杨草，道：“好！好好好！你们都不去，你们都这么自私，那我自己去！”

　　言毕，他纵身一跃，已是离开了阴冥摆渡船。

　　小龙道：“小草哥，大树哥真生气了。”

　　“少说话，努力冲刺。”杨草不为所动。

　　“是……”小龙又闭上眼睛。

　　……

　　九龙镇郊外，往西五里。

　　此时已是夜晚，皓月当空，秋意甚浓，官道两旁的柳树倒影被拖曳的老长。

　　官道三丈高的半空中，飞翔着两个乌黑发亮的剑梭，两只同样的靴子踩在剑梭上，随着剑梭向前飞翔。

　　这脚踏剑梭飞翔之人一袭白衣，衣诀阵阵飘扬，月光将他俊朗的脸庞映的发亮，眼角下的弧形刀疤在此时显然格外狰狞。

　　杨树从未如此焦急过。

　　不但焦急，还有些愤怒。

　　他原以为，杨草只是因为他屠杀了刘家人，逼死了刘淼，从而对他耍孩子脾气，并没有伤及兄弟感情。要不然，在西门贺第一次来的时候，杨草也不会暗中出手相助。他想着，靠时间来冲淡杨草的愤怒，兄弟俩的感情还是那么的深厚。

　　可他却万万没有想到，在赵有静——他杨草的未来嫂子被贼人抓住，如此紧急的时刻，他杨草居然无动于衷，完全没有把哥哥的焦急当一回事，依然自顾自的修炼。

　　他这就不能忍了。因为这已经不是用耍孩子脾气就能说过去的事了。这牵扯到了一个人的德行！他万万没有想到，杨草越来越有本事了，性格居然会变成这个样子。早知道，他就和那阴鬼联手，夺走阴冥摆渡船和浮生镇妖塔……

　　“我呸！”一想到这里，杨树立马给自己扇了一耳光，更加愤怒地喝道：“我在说什么混账话！杨草再不济，也是我的弟弟！他毕竟还小，还不懂事，我这个当哥哥的怎么会有这种混账的想法！”

　　越是这样想，杨树就越纠结。

　　不过他的焦急太浓，终究还是覆盖了所有想法，一心向西门贺追去。

　　又飞行了一里地，他的精神力已经耗尽一半了，终于看见了前方的队伍。

　　二十二骑，为首那骑坐着两人，一男一女。

　　“没错，是他们！总算追上了！”

　　发现目标后，杨树陡然间加快速度，俯冲而下，再即将靠近队伍的尾部时，凌空后翻，脚下的两个剑梭被浓密的黄色魂力包裹，向队伍中疾驰而去。

　　他落地后，并指一挥，头顶上的剑梭也飞了出去。

　　“噗！”“噗！”

　　两声闷响，最尾端的两个土魂境初期魂客还不知怎么回事，就感觉后颈一凉，一个冰冷的黑色物体从喉中破肉而出，嘴中涌起刺鼻的血腥味，顿时翻身下马，一头栽倒在官道上，鲜血从喉间狂涌而出，在地上挣扎了两下便死绝了。

　　第三个剑梭朝第三个土魂境魂客飞去，那魂客听见异动，连忙回头，这时剑梭已离他只有一掌之隔。眼见就要被那剑梭射进面庞，突然一团火红的魂力击打在那剑梭上，救了他一命。

　　随后，一个五大三粗的光头从马上跃下来，站到杨树的前方。

　　这人杨树见过，正是鬼煞门的另一护法，方同。

　　动静一出，队伍便都停了下来，最前方的西门贺拉住马缰，调转马头，朝后面望去。

　　“嗯？这剑梭……是杨树。”西门贺笑道。

　　杨树从黑暗中走出来，西门贺等人这才看清他的模样。

　　杨树面如冰霜，冷冰冰的盯着西门贺，森森的说道：“是我。”

　　西门贺冷笑道：“你来干什么的？送死的？”

　　杨树一字一顿道：“来取你狗命。”


第087章 镇海擎天柱的三分之一

　　“笑话！天大的笑话！一个区区土魂境魂客居然说要夺我水魂境魂客性命？真是可笑之极！我现在成就水魂境了，就是苏城那些老家伙我都不放在眼里了，你这个小角色居然在我面前人五人六的，真是让我笑掉大牙！”

　　西门贺仿佛听见了一个天大的笑话，全身上下都耸动着，他偏过头，对身后的赵有静道：“我本来是给你面子，要饶了他的，但他自己不知死活，那就怪不得我了。”

　　“别，西门门主，让我劝劝他。”赵有静对杨树喊道：“杨树，你回去，你别管我，你不是他的对手。”

　　杨树在离方同还有二十步时立定，遥望着马上的赵有静，神色复杂，道：“难道就因为我不是他的对手，我就要眼睁睁的看着他把你带走吗？”

　　“这又何苦。”赵有静叹道：“你的志气大，天赋高，何必为了我丢掉性命，弃了前程。”

　　“有静！我们的婚期已定，你就要成为我的女人了。一个男人如果连自己的女人都保护不了，但有再大的志气又有什么用？”

　　赵有静脸上浮现出幸福的笑容，问道：“你真的……是真心想让我做你的女人？”

　　杨树认真地说道：“当然！我若是不喜欢你，又怎么会答应这门婚事！”

　　“你喜欢我？”赵有静有些不敢相信地说道：“平时你对我冷冰冰的……有时还忽冷忽热，你竟然喜欢我？”

　　杨树突然骂道：“赵有静，你就是天下第一号美人脸蛋傻瓜脑袋！难道喜欢一个人就非得整天对她笑吗？”

　　“够了够了！你们两个当我不存在是不是？”西门贺暴怒道：“这究竟是怎么回事？你们两个……婚期？”

　　杨树远远喊道：“西门贺，赵有静是我的女人！你今天若是不把她还给我，我就是只剩下最后一口气，也要和你拼杀到底！”

　　“好！很好！”西门贺点点头，狂笑道：“哈哈哈！我懂了，原来我拆散了一对鸳鸯。俗话说，宁毁十座庙，不拆一桩缘……但我，就是喜欢拆散活鸳鸯！”

　　言毕，西门贺调转马头，大喝道：“方同，我懒得和他在这磨蹭，我得回去好好享受美人了，这里就交给你了，给我干掉他！”

　　“是！”方同抱拳道。

　　赵有静怒道：“西门门主，你答应过我的，不杀他。”

　　西门贺冷哼一声，道：“他自己要找死，没办法。你也给我闭嘴，他既然是你的相好，那就非死不可，不然以后你跟了我，心里还想着别人？”

　　在西门贺的淫威下，赵有静毫无反抗的能力。她只得从腰间把竹箫拿起来，迎着夜风吹奏一曲。

　　这一曲，充满了哀伤，思念，痛楚，却又在跳跃的律动中感受到一股幸福与甜蜜……

　　“说了不要吹这根破箫了，回家我教你吹真正的箫。”西门贺不耐烦地说道。

　　听着赵有静为自己吹奏的曲子，杨树的眼眶已是通红，脚掌一发力，如同一根离弦的箭，朝西门贺追去。

　　“在我面前，休得放肆！”方同大喝一声，脚下在官道地面上一踩，顿时地面凹陷，他双掌向前一挥，一股巨大的魂力如浪潮般朝杨树涌去。

　　杨树这时只能去抵挡方同的攻击，哪还能再去追西门贺。等他再次站稳后，西门贺已完全融入了前方的夜色之中，再也看不见了。

　　随方同一起留下来的还有八个土魂境魂客，方同单手一挥，喝道：“上！”

　　若是刚进入土魂境的时候，杨树一下子面对八个土魂境魂客绝对不是对手。但现在的他已是土魂境巅峰期，就离那火魂境也只差一线之隔，见这八个魂客也都在土魂境初期和中期，心中并不畏惧，沉着的对抗。

　　他爆发出一阵强烈的黄色魂力，将八个魂客震退几步，这时杀神回袖，他向后空翻，杀神再次出袖，三个剑梭往三个不同的方向飞去。

　　由于是正面攻击，和之前的突袭不同，八个魂客都有准备。但杀神的速度极快，杨树瞄准的角度又刁钻，随没能刺中对手的要害部位，但每个剑梭都见了血，或刺到胳膊，或刺到大腿，或在肩膀上擦了一下。

　　对于魂客级别的战斗而言，这样的伤势只是小痛小痒，方同也没在意。但令他诧异的是，那受伤的三个魂客却愣住不动了。

　　下一刻，在月光的挥洒下，众人看见了惊悚的一幕。

　　那三个受伤的魂客的伤口忽然冻结起来，一层层的冰霜从伤口处滋生，并向身体的四周蔓延。转眼间，那三个魂客竟变成了冰雕，在月光的照耀下褶褶发亮。那冰雕里面，是一个个惊恐的面容。

　　原本不致死的小伤，居然让他们丢掉了性命！

　　方同摸了摸光头，眼中的惊讶之色一闪而逝，道：“蕴含阴寒之气的剑梭？”

　　三个剑梭向杨树回去，在他头顶上盘旋，杨树冷冷地说道：“四星魂器，杀神。”

　　“杀神……好名字，名副其实。”方同摊开手掌，顿时一根原本极小的银针迅速放大，居然变成了一根红色的棍棒。

　　他朝有些唯唯诺诺的五个魂客扫了一眼，道：“你们不是他对手，在旁边候着，别白白送命。”

　　“你有杀神，我有猿魔棍，就让我来好好会会你。”方同注视着杨树，高傲的抬起头颅。

　　“如此最好！”杨树眼中厉光一闪，杀神顿时降下，围绕着他的周身疯狂旋转，将他变成一台绞肉机，呼啸着朝方同冲去。

　　方同双手执棍，大喝一声，直面迎接杨树的“裂空术”。

　　砰砰砰！啪啪啪！乓乓乓！

　　两人近战交锋，转眼间双方的兵器就已碰撞了不知几百次。杨树是土魂境巅峰期，方同是火魂境中期，按理说方同能很轻易地将杨树击倒。但偏偏杨树的裂空术异常强大，三个剑梭被他使的出神入化，攻守兼备，居然和方同打的平分秋色。

　　为了赶路，杨树的精神力已消耗了一半，若是再这样和方同耗下去，他耗不起。他抓住一个间隙，抽身退后，改变和方同的对战方式。

　　“裂缝之波！”

　　眼见一团由空间裂缝形成的冲击波朝自己冲来，三个剑梭还在冲击波外围伺机待发，方同眼中毫无惧意。

　　他将猿魔棍往地面上狠狠一顿，猿魔棍的底部陷入了地中，顿时猿魔棍前方的地面猛地凸起，一道表面上雕塑了无数怪模怪样的图腾的大门突地而起，竟足足高达十丈。

　　“猿魔往生门！”

　　这道门是实质，而不是由魂力组成，在夜黑中陡然出现，地面都随之剧烈的震动。

　　裂缝之波击打在猿魔往生门上，就像一注水泼洒在石门上，除了让石门更加光滑一些，便再无动静。

　　“哼哼！”方同冷笑一声，道：“威力还真是小啊！现在轮到我了。我这招一出，你必死无疑！”

　　他迅速将猿魔棍从地面上抽出来，双手抓住中段，将猿魔棍旋转起来。

　　随着猿魔棍的旋转，无数红色魂力从猿魔棍上冒出，也随着它旋转，最后形成一个红色漩涡。这漩涡一形成，竟像是一面浓密的血池，丝丝缕缕的红色魂力从血池中溅出来。在魂力溅出来的同时，一个长着尖脑袋，尾巴像鱼一样的怪物也从血池中钻出来，它一出现就把杨树当成了攻击目标，向杨树快速飞去。

　　这种怪物全身红色，却是由魂力组成，一个出来后，紧跟着第二个，第三个……竟是源源不断的从血池中出现，并散落在四面八方，以不同的方位朝杨树攻去。

　　“血池食人妖！”

　　见这些食人妖动作敏捷，牙齿锋利，全身上下释放出嗜血的杀气，杨树当机立断，运起了五行神掌。

　　下一刻，杨树周身激起一阵龙卷风，无数蕴含着土元素的物质被风卷起，在他身旁汇成一个巨大的手掌。

　　方同不屑地说道：“赵家的四星魂术五行神掌？这魂术厉害是厉害，但释放出来后就会爆破，只能攻击到一个方向。可我释放出的食人妖已遍布在你上下左右，你靠五行神掌怎么防？”

　　“我的魂术，你又怎么看得懂！？”杨树冷冷的瞥了方同一眼，大喝一声，顿时将五行神掌击打出去。

　　这土行神掌一飞出去，顿时将前方的食人妖击散，将它们打成最原始的魂力气息。却没有爆破，也没有就此罢手，而是突然调转方向，又飞向左面的食人妖。左面的食人妖被拍散后，手掌又飞向右边。直到所有的食人妖都被打散了，这土行神掌还没有爆破，居然朝方同拍了过去。

　　方同连忙高举猿魔棍，在土行神掌掌心中一顶，这才让土行神掌爆破消散。

　　爆破的距离太近，方同受到震荡被逼退了几步，他嘴巴张开，惊道：“你居然用精神力控制住五行神掌！难怪门主说你精神力超强，居然强到了这个地步！”

　　方同后怕的说道：“你现在才土魂境，只能释放出一个土行神掌，若是等你金魂境了，能同时释放出五个手掌，再用精神力操控，那该会多么强大！？”

　　杨树仰起头，道：“所以说，你最好别小看我，不然白白丢了性命。”

　　“哼！”方同摆摆头，摸了摸浓厚的眉毛，道：“我也只是表扬表扬你。你的确是个人才，值得我表扬。原本你没遇见我，或许真修炼到了金魂境，能将五行神掌的威力发挥到极致。但可惜的是，你遇见我了，那么你也就没有机会到金魂境了。今天，我就要将你击杀！”

　　杨树呼出一口气，有些懒散的道：“有什么手段全使出来吧。干掉你以后，我还要去救人。”

　　方同被杨树的狂妄激怒了，眉头一挑，冷喝道：“不知天高地厚的小子，你还真以为你一个土魂境能打败我火魂境？你有精神力弥补，我却有魂器弥补！”

　　突然，他将猿魔棍打横抱起，猿魔棍的一端对着杨树。

　　“这猿魔棍虽然只是三星魂器，但却是十星魂器‘镇海擎天柱’一部分！当年‘镇海擎天柱’被一个大能从海宫夺走，跟随那大能征战四方。后来那大能陨落了，这‘镇海擎天柱’也受到重创，被斩成三截。我这猿魔棍，正是其中的一截！它虽只是三星魂器，但能发挥出的威力却远远超出了三星级别！”

　　“杨树，这一次，你必死无疑！”


第088章 苦肉计

　　猿魔棍通体红色，表面上有一根根极细的金丝，从远处看，根本看不见金丝的存在，但若离得近了，就会因为那些金丝而着迷。一根根金丝编织成网，隐隐的透着一股威严、神秘，极大的点缀了猿魔棍。

　　在方同那自信满满的目光下，猿魔棍的一头突然破开，里面竟是一片星光点点的蓝色海洋。也不知方同使了什么手段，那猿魔棍突然颤抖起来，发出了一声声怪异的喘息声。

　　这一声声喘息，像海洋中波涛起伏的怒吼，像虾蟹鱼鲨饥饿的嚎叫，像船上的桨橹击打水面，像渡海人跌落海中的呼救……

　　终于，所有的喘息都汇成了一种声音，那就是猿魔棍“哗哗哗”的咆哮。

　　猿魔棍一头蓝光大作，那藏在棍中的蓝色海洋迸射而出，就像开坝泄洪的洪流。洪流中藏着一个个手执兵器的虾兵蟹将，一个个披甲骑鲸的鱼妖，从洪流中露出半截身子，狰狞凶恶的朝杨树扑去。

　　原本幽森的官道，顿时充斥着刺鼻的海腥味，妖气弥漫。

　　杨树心神一颤，知道方同这一波进攻非同小可，连忙祭起杀神，让三个剑梭在周身疯狂的旋转，形成一个由强劲剑气和空间裂缝组成的保护圈。

　　蓝色海洋来势凶猛，保护圈刚一形成，就将保护圈淹没。杨树半蹲着身子，几乎把精神力运用到了极致，没有让一滴海水渗进来。他知道，这海水虽然不是阴冥摆渡船中的阴水，但若是被淋到了，也一定有罪受。

　　杨树很擅长运用剑梭来防御，也的确确将那波海水挡在了身外，但当那些虾兵蟹将和骑鲸鱼妖挥舞着武器朝保护圈砸下去时，保护圈终于出现了裂缝。

　　一个裂缝的出现，代表着第二个、第三个裂缝的诞生。

　　终于，杨树支撑不住，保护圈被冲垮，人也被蓝色海洋冲走。

　　啪！啪！啪！

　　三个剑梭被撞开，纷纷弹飞，两个落在了杨树身后，还有一个从方同头顶飞过，落在了方同身后，剑尖插进土里。

　　杨树跌倒在地上，朝方同身后那插进土里的剑梭瞥了一眼，脸上神色不改，眼中却掠过一丝狡黠的光。

　　蓝色海洋将杨树淹没，无数虾兵蟹将和骑鲸鱼妖在杨树身上击打，尽管杨树奋力反抗，但刹那间已是伤痕累累。

　　“我说了，你必死无疑。”方同眼中闪过冷漠的光，身子一动，已奔到杨树面前，再一次和他近战搏击。

　　这时的杨树已被蓝色海洋震的晕头转向，根本抵挡不住方同的进攻，只觉得眼前出现了无数道拳影，然后脸上，身体上传来一阵阵的疼痛。这种痛感让他非常难受，一口口鲜血涌上来，堵在喉中，再将要喷出来时，却又被那一阵阵痛感影响，逼着咽了回去。

　　顷刻间杨树已挨了上百拳，拳拳到肉，拳拳轰击的他体内波澜起伏，咽在喉中的鲜血上下翻涌。

　　“噗！”方同一记勾拳击中了杨树的下巴，将他掀飞，跌出去十几米远。那在杨树喉中徘徊了许久的鲜血终于喷了出来，洒在地上时，已是黑色了。

　　“他娘的，这口血总算吐出来了。”杨树单掌撑地，没有去擦还残留在嘴角的血渍，一双顽强而冷漠的眼睛看着方同，怒道：“能不打我脸吗？”

　　方同讪笑道：“那你把裤子脱了。”

　　杨树面色一沉，担忧地问道：“你想干什么？”

　　“当然是要你屁股！”方同舔舔嘴唇。

　　杨树觉得全身一阵发凉，某个部位本能的绷紧，道：“原来你还有这个特长。”

　　方同眼中射出贪婪的光，认真地说道：“我对男人的旱道没兴趣。我想要的，是你屁股上的肉。”

　　“要来干什么？”杨树越听越觉得心里发毛。

　　“当然是用来下酒！那里的肉我最爱了！”方同惬意地抚摸着自己的光头。

　　“简直是怪物！”杨树不再与他多说，免得心里留下阴影。他单臂微微一弯，整个人如弹簧板弹跳起来，再次站稳了身子，先发制人朝方同打去。地上的两个剑梭已被他重新祭起，在他手中组合成一个双面成刃的双面尖刀。方同也挥舞出猿魔棍，和他再次近身肉搏。

　　“不错，挨了我上百拳还能站起来，是个男人。不过……你还能撑多久呢？”方同舔舔嘴唇，手上又加重了力量，已是起了杀意。

　　杨树很清楚，方同说的一点都没错，他的确是撑不了多久了。他的攻击方式靠精神力来支撑，可赶路的时候就已经消耗了一半的精神力，刚才又和方同纠缠那么久，精神力几乎已耗尽了。而他又被方同攻破了防御层面，身上脸上挨了上百拳，体内原本按规则流动的魂力被方同打得七零八散，早已到了崩溃的边缘。现在也就是还靠一口气撑着，若是再中方同一道厉害的魂术，杨树怕是就彻底完了。

　　土魂境初期，面对土魂境巅峰期，若是前者有超强的精神力，有超强的魂术，那么还可能战胜后者，弥补修为上的不足。但杨草是土魂境巅峰期，方同是火魂境中期，两个人在境界上出现差别了，杨树要战胜方同就难了。

　　所以尽管眼见杨树频出奇招，方同也丝毫不惧。因为他知道，无论过程多么跌宕起伏，最终的胜利依然是属于他的。这是自信，一种高境界魂客在低境界魂客面前的强大自信。

　　转眼间，杨树又处于被动挨打的局面。但这一次，击打在他身上的就不是肉拳了，而是硬邦邦的棍棒了。才挨了两棍，杨树就吃不消了。

　　如此再这样耗下去，还不如一招决胜负。

　　杨树脚掌发力，向后猛推，再次使出裂空术。

　　“裂空术！裂缝之波！”

　　杨树全身颤抖着，一道道魂力如同光柱般从他身体里向外涌出来，又疯狂地在他面前汇聚。他头暴青筋，双眼中布满血丝，原本俊朗的面容变得狰狞，显然是在强撑着身体，透支着自己的精神力和魂力，用尽所有力量使出最后一击。

　　“想要结束了么？原本还想再和你玩玩，既然你急着去死，那就了解你吧。”方同嘴角轻轻一挑，眼中闪过一道厉色。

　　“鬼煞魔龙绞！”

　　方同全身火光一绽，双拳猛地击打出，顿时双臂上冒出滚滚红色魂力，汇成两条如长蛇般的魔龙。两条红色魔龙在飞翔时绞在一起，又汇成了一条双头魔龙。两个狰狞的龙头张着血盆大口，朝杨树疾驰而去，像是要把那裂缝之波吞进肚子里。

　　“鬼煞魔龙绞”，和方同之前使出的“血池食人妖”一样，都是鬼煞门的三星魂术。而那“猿魔往生门”却不是鬼煞门的魂术，而是猿魔棍中的器灵魂术。只有当猿魔棍在手的时候，才能释放出来。

　　夜风突然肆无忌惮的吹了起来，将官道两旁的树木吹打的哗啦啦作响，成片成片的树叶被吹落。官道两头，一边是黄色的裂缝波，一边是红色的魔龙波，两道光波在两人中间撞击在一起，激起黄红相间的光波，一条条迸射而出，仿佛飘洒的彩带。而这些看似柔和的“彩带”一旦触碰到树上的枝叶，那些枝叶瞬间就化成齑粉。

　　两人的魂术并没有因为这阵撞击而停止，而是如方同所料，他的魔龙波正一点点的向杨树逼近，将杨树的裂缝波吞进了肚子里。

　　土魂力在火魂力面前显得那么的脆弱，杨树显然已支撑不了多久！

　　当他的裂缝波被魔龙波完全吞下后，那他自己也将被魔龙波吞进肚子里！

　　境界的差距！体力的差距！精神力的差距！魂力的差距！

　　杨树在种种这些因素都已弱于方同的情况下，又怎么会是他的对手！

　　失败似乎已经注定。

　　然而就在在场所有人都认定杨树即将倒下的时候，杨树的嘴角却浮现出一抹狡黠的笑容。

　　他突然收力，让面前抵御魔龙波的裂缝波消散，并指成剑，往自己肩头狠狠一拉。没有了裂缝波的抵御，那魔龙波顿时撞击到杨树的身体，咬住他的身体，将他带飞出去。

　　也就在杨树并指成剑，被魔龙波击中的时候，方同身后那插进土里的剑梭突然疯狂的颤抖起来，然后猛地从土里弹出来，在夜幕中划出一个美妙的弧度，杀了方同一个措手不及的回马枪，钉进了方同的后颈。

　　方同被剑梭刺中后颈，被强行收力，那魔龙波也消散，只是已击中了杨树，虽然没把他咬死，但也让他伤的不轻。

　　啪啪！杨树跌落在地上，身体又弹了两下，已是头破血流。

　　不过他的脸上却在笑，笑的无比狰狞。

　　“我成功了。”他道。

　　就在他以为自己胜利，用剑梭刺穿方同后颈的时候，意外又发生了。

　　方同蹲着马步，双拳紧紧握着，全身不停地抖动，一缕缕红色魂力拼命往他后颈处汇集，将把那剑梭一点点的逼了出来，没有让杨树看见剑梭从后颈刺入，从喉咙里穿出来的画面。

　　当！

　　剑梭被震落在地上，发出铿锵的响声。方同盯着杨树，怒极反笑，道：“计算的果然精妙，居然用苦肉计！不过我们的实力相差太大了，你还是杀不了我！哈哈哈！”

　　“是吗？”杨树嘴上的狡黠没有退却，冷冷地说道：“你难道忘了，我的杀神剑梭是阴寒属性的四星魂器？”

　　方同脸色骤然一边，大声惊呼：“不好！”

　　他连忙退步后部，就地打坐，双手合十，掌间顿时燃烧起来，一道道如同火焰般的魂力往后颈的伤口涌去。

　　果然，那伤口已经变成蓝色，并结成了一道冰霜，并向身体四周蔓延。方同抢救的及时，不断让火魂力往伤口处流去，试图将那阴寒之气化解。可阴寒之气的生命力极强，方同的火魂力一时之间根本无法将其完全扑灭，这两股力量就在方同后颈的伤口处激烈的斗争着。

　　而杨树已是伤痕累累，连站起来的力气都没有了，也不能趁着方同疗伤的时候给他补上一击。

　　但方同那边，却还是人多势众。

　　方同已彻底被杨树激怒，怕伤口裂开，也不能大声嘶喊，只得朝那五个魂客扫了一眼，沉闷地喝了一句：“杀了他！”


第089章 夺命，十三剑！

　　土魂境魂客杨树和火魂境魂客方同的这场战斗，从单对单的角度来说，杨树其实可以以胜利者的姿态自居了。毕竟他境界比对手低了一个档次，却把对手逼到了这种地步，在常人眼里，简直就是不可想象的事。

　　若是方同身边没有五个部下，若这里只有他和杨树两个人，那谁胜谁负还真不好说。

　　但偏偏，杨树只是单枪匹马，方同却还有五个土魂境魂客的部下。

　　那五个魂客早已等不及了，听方同一声令下，顿时迫不及待的朝杨树扑去，为死在他剑梭下的五个同伴报仇雪恨。

　　而杨树，只能绝望的望着迎面而来的敌人，已是筋疲力尽，无能为力了。他精神力已经耗尽，体力也已透支，现在连站起来的力气都没有了。

　　不过他没有闭上眼睛，就算死，他也要看看是怎样的一张面孔结果了自己。

　　然后他就看见，洒落在面前的月光被遮挡住了一部分，一道剑影从他头顶降落，“砰砰砰砰砰砰”和那五个魂客的兵器撞击在一起。他抬起头，看见一个黑色身影拦在了他面前。

　　这个黑色背影给他的感觉很庄重，很沉稳，就像是一根黑色木头。

　　不用看正面，杨树已知道这个人是谁。

　　“赵家好歹还有一个勇敢无畏的人，不枉我自称赵家人。”杨树长呼一口气，苦笑道。

　　剑客无忌偏过头，月光将他的侧脸映入了杨树的脸庞。

　　于是杨树看见了一张带着敬意的脸。

　　“杨树，我一直认为你就是一个狂妄自恋到不可救药的天才。现在我不得不承认，你跟我一样，是条汉子。”

　　“你这是在表扬我？我怎么觉着你还是在赞美你自己？”

　　“天才的我是不需要自我赞美的。”

　　“明月作证，你比我更自恋。”

　　“近朱者赤近墨者黑，这都是受你影响。”

　　“你连魂客都不是，还是先顾好你自己。虽然这五个家伙让我这个天才对付起来没什么难度，但对于你来说就困难了。”

　　赵无忌反手握剑，横举在胸口，道：“我们暂且不讨论谁比谁更天才的问题。但我要纠正你的说词，赵家的男人个个都是汉子，你看后面。”

　　杨树还没回过头，就听见了一阵阵急促的马蹄声正从身后传来。

　　杨树回头望去，看见了赵成城，赵铜、赵铁、赵无畏、赵有馨、殷正亭、苗人龙，殷千紫，张成，甚至还有……才塑体小成的赵无敌……

　　“都来了……”杨树有些不可思议的自语道。

　　赵无忌微笑道：“杨树，真正的战斗开始了，你先在一旁调息一下，这里就交给我们了。”

　　杨树点点头，爬起来打坐，道：“赵无忌，看你笑一次真不容易。”

　　赵无忌认真地道：“杨树，谢谢你。谢谢你不顾性命救我妹妹。”

　　杨树一副没听清的样子，问道：“你说什么？”

　　赵无忌道：“我说，你觉得我笑起来好看吗？”

　　“好……看！”杨树认真地点点头，严肃地说道：“真的挺好看。”

　　“谢谢。”赵无忌脚掌在官道上一踩，直接朝正在疗伤的方同奔去，喝道：“杨树，你杀不死的人，就让我来杀吧！三叔，四叔，这些魂客你们对付，我应付那鬼煞门护法！”

　　看着赵无忌执剑纵横的模样，杨树鼻子有些酸酸的，闭上眼睛进入调息状态，默默地说道：“老爷子，赵无忌……该说谢谢的，应该……是我。”

　　赵成城过来观察了一下杨树的伤势，见无大碍，只是精神力和体力透支，往他嘴里塞了两粒三星魂丹，便不理会这里的战斗，挥舞着马鞭，朝官道尽头奔去。

　　“我先去追西门贺！你们留下来战斗，打完后尽快赶过来找我！”

　　丢下一句话，赵成城就驾马疾驰而去。这里有赵铜赵铁等人在，根本不需要他，他心里又担忧赵有静的安慰，没必要在这里浪费时间。他虽然知道西门贺已是水魂境魂客，自己比他差了一个境界，但被岁月而磨去的勇气被赵无忌激发出来，又仗着有皇室魂术“天龙七杀枪”傍身，倒也有了孤注一掷的勇气。

　　家族的基业是重要，但家族的尊严更重要，自己的孙女儿更重要，骨肉亲情更重要。

　　生命，我可以放弃。但尊严和亲情，我誓死捍卫！

　　赵成城内心已下定决心，连杨树这个外姓人都敢单枪匹马来追西门贺，自己难道连杨树这个小辈都不如吗？

　　我赵成城好歹是当今皇帝的亲哥哥，皇室的尊严，岂能受辱！

　　就算打不过西门贺，撑不到燕王援军到来的那一刻，也要让燕王看见自己为了尊严而战死的尸体，而不是躲在家里看着孙女儿被掳走而惴惴不安！

　　“西门贺，我老命一条，大不了和你拼了！别让我追上你，若是追上了，决不让你带走有静！”

　　赵成城怒吼一声，也不知使了什么手段，胯下的骏马如同发狂了一般，陡然间速度又提高了许多。

　　“赵成城，何必和年轻人动气呢？你是老命一条，我也是老命一条，不如我们两个来斗斗？”

　　“喻——”骏马立成人字，赵成城抓紧马缰，朝拦在官道前方的一个黑影望去。

　　“什么人？”赵成城眯着眼睛，想把黑暗里的人看个究竟。

　　那人却从黑暗中缓缓走出来，这人身着白衣，长相极其难看，月光洒在他的脸上，将那一颗颗豆大的脓包映的发亮。

　　赵成城似乎对他有印象，疑惑道：“你是……”

　　“看来赵家主记性不错，你我只有过一面之缘，居然还对我有印象。”

　　赵成城猛地一惊，道：“你是鬼煞门长老，施驼！”

　　……

　　赵成城那边的遭遇暂且不表，赵无忌这边的战斗已是打得如火如荼。鬼煞门的五个魂客都在土魂境初期中期的样子，而赵铁和赵铜是土魂境后期，殷正亭和苗人龙是土魂境中期，还有赵无畏殷千紫一干塑体境的宗师，那五个魂客乍一交手就处在下风，被逼得节节败退。想打打不赢，想跑跑不了，被击杀只是时间问题。

　　而赵无忌，却反手握着灭魔剑，只身一人朝方同走去。

　　锵！

　　赵无忌改为正手执剑，剑尖直指方同，目光锐利如刀，道：“起来，和我打！”

　　方同气得浑身颤抖，阴寒之气还在他后颈作祟，试图钻进他的体内。他不是无法站起来和赵无忌战斗，而是一旦战斗，那阴寒之气就会趁虚而入，那他就没救了。

　　方同怒道：“你这个趁人之危的小杂种！若我不是有伤，像你这样的，来一百个也不是我对手！”

　　赵无忌一副不耐的神情，厉声道：“你受伤，那是你自找的。要想证明你能轻易弄死我，那就站起来打一场。”

　　方同气急，却也没办法，被赵无忌的话噎的说不出话来。

　　“怎么？还是不愿起身？那我只好先出手了！”言毕，赵无忌身子骤然向前一冲，剑尖直指方同喉咙。

　　方同无奈，挥出双掌，在剑刃上狠狠一拍，顿时将赵无忌震开，他自己也站了起来，身子失衡忙退后几步。

　　“很好，起来了，这才像个男人！”赵无忌执剑在身侧舞出几个剑花，再次朝方同攻去。“不要以为我不是魂客就看不起我，死在我剑下的魂客也不少了！”

　　方同这一起身，顿时感觉到后颈的阴寒之气浓重起来。他被赵无忌激怒，也顾不上后颈的伤势了。尽管这样做很危险，很可能会死掉，但现在若是不反抗，马上就会被赵无忌给宰了。至于那阴寒之气，等先杀了眼前这小子再说吧！这个小子连魂客都不是，就算自己带伤，捏死他还不是跟捏死一只蚂蚁一样简单？

　　猿魔棍出现在方同掌中，他双手举棍，后发制人朝赵无忌砸下去。这时候，他只是动一动身体，那伤口都会裂开，让那阴寒之气趁虚而入，所以他是断然不敢动用魂术的。

　　赵无忌的灭魔剑在猿魔棍上轻轻一拍，他耳朵不停地抖动，顿时改变剑击的方位，朝猿魔棍的一端砍了下去。本来坚硬无比的猿魔棍受到这一击，顿时一颤，从方同手中脱落。方同反应极快，一个下蹲，虽然再次将猿魔棍握住，但棍棒脱手的模样却十分狼狈。

　　赵无忌刚才利用的是三星魂器灭魔剑的功效，能找到对方兵刃的弱处。也好在猿魔棍原本是十星魂器“镇海擎天柱”的三分之一，不是一般的魂器，不然刚才被灭魔剑砍中弱处，必定折损，器灵不死也要重伤。

　　抓住方同那狼狈重新抓棍的时机，赵无忌眼中杀意升腾，迅速使出“雷霆十三剑”！

　　第一剑！

　　第二剑！

　　第三剑！

　　第四剑！

　　第五剑！

　　……第十剑！第十一剑！第十二剑！

　　方同不愧是火魂境中期的高手，尽管已受伤，后颈被阴寒之气侵蚀，还不能使用魂术的情况下，依然靠着猿魔棍抵挡住了赵无忌的十二剑。灭魔剑和猿魔棍连续撞击十二次，激荡起的火花一次比一次剧烈。

　　雷霆十三剑，才十二剑而已，还有最后一剑，也是最厉害的一剑。

　　赵无忌以小辈的身份击败了苏城及苏城周围的所有剑客，靠的就是这雷霆十三剑。有的人能接的下他第十一剑，有的人能接的下他第十二剑，但从来没有人能接的下他第十三剑。

　　若是在前两年的新英会上，他使出这第十三剑了，那刘颖必死无疑，他便是新英会的冠军。但他没有使出来，因为他知道，这十三剑一出，剑下绝无活人。

　　雷霆十三剑的最后一剑，是夺命之剑！

　　锵！

　　第十三剑出！夺命之剑出！

　　刹那间，似乎所有人都停了下来，都呆呆地看着赵无忌和方同那边。

　　方同跪在地上，赵无忌站在他身后，向前倾着身子背对着他，一只脚踩在他的膝盖窝上。灭魔剑被赵无忌反手握着，剑刃乌黑，剑尖已看不见了，因为已经钻进了方同的肉中。从方同的后颈里刺进去，有那么一抹黑色从喉咙前冒出来。

　　一剑封喉。


第090章 山那么高

　　这刹那间发生的事，没有人能看清，没有人看见赵无忌是如此出的剑，没有人看见这第十三剑是什么样子，这夺命之剑究竟是如何夺走了方同的性命的。

　　人们能看见的，就只有一把剑，一把刺入方同后颈的剑。

　　似乎杨树的剑梭只是为赵无忌在方同的后颈上打开了一条口子，让赵无忌的灭魔剑能无阻拦的刺进去。

　　方同瞪大着眼睛，已是一句话都说不出来了。

　　赵无忌半身旋转，将灭魔剑从方同颈部抽出来，方同便如同比萨斜塔一样，慢悠悠的倒了下来。他眼睛虽然还瞪得老大，但已是死绝了。

　　杀死方同后，赵无忌反而冷静了许多，什么话都没说，只是朝杨树望去，向他投向了一个耐人寻味的眼神。

　　“又开始装逼了……”杨树闭上眼睛，故意不和赵无忌对视。

　　似乎见杨树闭着眼睛，没有领会他那眼神的意思，赵无忌来到杨树身边，为他解释道：“你和小草杀了鬼煞门左护法莫长月，我杀了鬼煞门右护法方同，你没什么牛逼的。”

　　“……”杨树很少见的选择了沉默。他觉得赵无忌的反应是正常的，毕竟一个连魂客都不是的人，居然斩杀了一个火魂境中期的高手，是应该值得好好回味。

　　不过他赵无忌似乎没有搞清楚一个状况，要不是老子用杀神伤了他，有阴寒之气牵制着他，让他连魂术都无法用，你的剑法能劈死他？

　　“老子懒得和你争……”杨树在心里默默地说到。

　　“今天见识到我的雷霆十三剑了吧？杨树，你有什么想法。”杨树哪知自己不理睬他，他还对自己不依不饶。

　　杨树伸出食指，扣了扣脸上的痒处，道：“很高明。”

　　赵无忌似乎对这个答案很满意，追问道：“有多高？”

　　杨树环顾四周，借着月光，朝山的方向望去，道：“山那么高。”

　　“嗯……”赵无忌点点头，也不再问了，向前走两步，也朝那座隐在黑夜之中的山望去。

　　看着那赵无忌仿佛突然高大了许多的背影，杨树暗想：“你小子今天得意了吧？老子很少这么表扬人。”

　　哪知赵无忌用哲人盯着某个事物思考着某个哲理的眼神盯着那座山，很认真，很郑重地说道：“我觉得你说的还不够准确，应该比山还要高一些。”

　　杨树用看白痴的目光看着赵无忌，咬着牙，已是彻底无语。

　　赵无忌和方同的战斗结束后，赵铜赵铁一干人和那五个魂客的战斗也接近尾声。毫无悬念的，五个魂客被击杀，赵家这方除了赵无畏和张成收了点轻伤外，其他人都安然无恙。

　　“杨树，你怎么样了？”赵铁走过来问道。

　　杨树悠长的吐纳着，缓缓地站起身子，对赵铁微微一笑，道：“好多了，起码行动无碍了。”

　　“那好，上马吧，我们去和爹回合。”

　　杨树朝方同的尸体望了一眼，走过去在他身上搜索，摸出一根红色的针来。杨树知道，这就是猿魔棍。他将其收下，又对赵铁道：“魂客身上或多或少都有些好东西，先收刮一下，花不了多少时间。”

　　“对对……把这茬忘了！”赵铁连忙吩咐道：“在他们身上找找看，有什么魂器和魂丹没有！”

　　众人收刮时，杨树来到赵无忌身边，问道：“赵无忌，你们来追西门贺的人都到齐了？”

　　赵无忌朝官道深处望去，道：“只有爷爷先去追西门贺了，其他人都在这里。”

　　杨树问道：“小草呢？他没来吗？”

　　赵无忌摇摇头，道：“没看见他。”

　　“唉！”杨树叹息。

　　赵无忌拍拍杨树的肩膀，道：“别多想了。走，救有静要紧。”

　　“嗯！去救有静！”杨树点了点头。

　　“啊！”众人刚要上马动身时，赵无忌突然嚎叫一声，眼睛突起，双臂展开，像是一副中了毒要用力量把体内的毒素强行逼出来的模样。

　　众人都怔怔的盯着他，也没谁敢打扰他。

　　下一刻，那根本不存在的毒素自然没有从赵无忌的体内释放出来，而从他体内绽放出来的，是一阵柔和的黄光。

　　黄光，土属性的魂力。

　　赵铁窄长的眼睛突然一扩，喜道：“无忌，你进入土魂境了！”

　　赵铜刚上马，一个激灵从马上跃下来，满脸笑容道：“哈哈！没错，我赵家又添一个魂客！”

　　赵无忌没有回应他们，而是再次拔出灭魔剑，在众人惊诧的目光下再次使出雷霆十三剑。每一剑刺出去，就有一束黄光从夜色中一闪即逝。每一剑切下去，夜色下就会出现一道弧形的黄色光芒。每一剑挑起来，就有一道黄光笔直冲上夜空……

　　月光洒下，映照着赵无忌的脸。他还是那么的沉着，自信。

　　星光落下，照耀着赵无忌的剑。那把剑依然乌黑发亮，绽放出纵横霸道的光。

　　“痛快！一直卡在第十重的瓶颈处无法突破，没想到击杀了一个火魂境强者，让我心神畅快，念头豁达，魂力种子居然自然而然的和土元素气息融合，并生出了土属性的魂力，成就了魂客！”赵无忌立定，收剑，畅爽地说道。

　　杨树对赵无忌拱拱手，道：“恭喜了。”

　　“少来。”赵无忌瞥了杨树一眼，道：“我知道你已经土魂境巅峰期了，我的速度和你比起来堪称蜗牛，何必恭喜。”

　　“什么！？”赵铜赵铁殷正亭苗人龙几乎同时惊呼出声：“土魂境巅峰期了！怎么可能！？”

　　他们可都记得，当初在火龙村的时候，杨树可是连魂客都还不是啊！这才过了多久，居然就土魂境巅峰期了？土魂境巅峰期的修为，可是超过了这里所有的人呐！

　　他们望向杨树的目光，又多了一层迷茫。

　　真是个神秘莫测的人……

　　杨树较有兴趣的看着赵无忌，微笑道：“三爷四爷他们都没看出来，你是怎么看出来的？”

　　赵无忌双手抱剑，冷笑道：“你有强大的精神力，小草有创造奇迹的运气，难道就不允许我有一双看穿一切的眼睛？”

　　“好吧，当我没问。”杨树转过身去。

　　“哈哈哈！”赵铁翻身上马，畅快地笑道：“我赵家的实力又上一层楼了！走，快去与父亲会和，救出有静，击杀西门贺！”

　　一个土魂境魂客，居然说出要击杀水魂境魂客的豪情壮语。只能说，他在刹那间获得了太大的自信，自信到他相信一切都是有可能的。

　　哪怕此时即将面对的敌人是魂丹境的强者，他恐怕也会说出这种豪情壮语来。

　　……

　　月明星稀，孤雁南飞。

　　无名山下，一条笔直的官道向人口聚集的城市和乡镇蔓延去。在离山十里处有一个分岔口，往北是苏城，往东是九龙镇。

　　西门贺抬起头，夜很黑，莽莽的一片，肉眼已看不见百步外的景物。但西门贺很清楚，眼前是一座无名的山，山上有一座座相连的建筑，以前叫“鬼寨”，现在叫“鬼煞门”。

　　西门贺放慢速度，举起手打了个手势，他身后的两个魂客会意，双腿夹着马腹，超到他前面去，从官道上下去，改走一个满是泥土杂草的小道。西门贺走在第三，剩余八个魂客紧随其后。

　　这是个弯弯曲曲的小山道，两边都是丛林，丛林后是高低起伏的大山。倒不是西门贺有意这样走，而是只有走这条路，胯下的骏马才能上山去。

　　眼见就快要到家了，西门贺的内心骚动起来，他腾出一只手，不老实的朝赵有静的腹部摸去，揉了几圈。感受到腹部上的热气透过衣衫传入手中，西门贺更加把持不住，那只淫手向上游走。

　　赵有静抓住西门贺的手，不让他再进一步侵犯自己，认真地说道：“西门门主，不急于一时吧……”

　　西门贺眯着眼睛，道：“抱着你这个小美人走了这么远却还没干什么，我已经很佩服我自己了。”

　　赵有静朝前面的两个魂客努努嘴，道：“这里人多。”

　　“怕什么？”西门贺眼珠子转动，大笑道：“原来你担心的是这个！这里都是自家兄弟，我们亲热，他们只会守卫，绝不会偷看。要不，我们现在就……”

　　赵有静连忙侧过身，伸出食指，按住西门贺的嘴唇，面含羞涩的说道：“西门门主，我……我还是一朵娇滴滴的红花儿，不想这么草率就……”

　　赵有静的欲言又止挑拨的西门贺心里火烧火燎的，他惊喜道：“你！你还是处子之身？”

　　赵有静脸一红，低头道：“当然……”

　　啪！西门贺猛的拍手，这才把放在赵有静腹部上的淫手拿开，笑道：“好！好好好！我见你原本和那杨树有婚约，还以为你们俩早已……哈哈哈！既然没有，那简直就是太好了！你放心，你我回去成事后，一定让你做我西门贺的正室夫人！”

　　赵有静故作羞滴滴的模样，不再答话。她现在心里无比忐忑，一时也没有办法，只得用缓兵之计，免得现在就被西门贺侮辱。

　　但此时此刻，她最担心的还不是自己的处境，而是杨树的安危。她自己本就是一个魂术天才，并且也已经塑体第十重了，所以知道那个方同的厉害。

　　火魂境中期的高手，再加上八个土魂境魂客……杨树的下场可想而知。

　　可她能有什么办法？为了爷爷的心血，为了赵家的基业，她不得不牺牲自己。

　　谁说只有男人的肩膀上担子才重？有的时候，做一个女人真的很难。

　　西门贺一行走进了官道右侧的山路，西门贺朝身后的官道上望去，眼神有些疑惑，道：“方同的速度太慢了，对付一个土魂境魂客难道要这么长时候？我还故意放慢了速度等他呢！”

　　嗖——

　　啪！

　　一团火红的光芒从茫茫的黑夜中呼啸而来，击打在走在最末尾的一个魂客腿上。那魂客跌下马，哇哇大叫着，一时竟站不起来了。

　　如果得不到高明的救治，这魂客的一条腿就算是废了。因为那火红光芒不偏不倚，刚好落在了他的膝盖上，已把他的膝盖撞得粉碎。

　　黑夜中，一个忽远忽近的声音传来。

　　“西门贺，还是先顾好你自己吧……”

　　“这是第一个……”

　　“接下来，第二个……”


第091章 给你一个熊抱！

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　第一个魂客倒下后，又有七个火红的光团从黑暗中飞来，全部都准确无误的击打在那些土魂境魂客的膝盖上。转眼间，西门贺身后的八个魂客统统翻身下马，无一幸免。

　　西门贺骑在马上，一双眼睛已经眯成了一条缝，却还是无能为力。他甚至还没能判断出，这些光团是从哪里飞出来的。因为这飞来的八个光芒都不是来自于一个方向，而是每飞来一个，就变动了方位。仿佛那释放出光团的人是一个会飞的仙人，在夜幕下打一下换一个地方。

　　“啊！哎呀！”倒下的魂客在地上翻滚，抱着受伤的腿，痛不欲生。

　　西门贺用魂力音高声道：“这位朋友，你就是那日在赵家门前出手的高人吧？既然来了，何不现身？”

　　夜色中无人应答，只有秋季的夜风呼啸的刮着。

　　西门贺跳下马，朝受伤的部下们走去，他的步子迈的很小，警惕地注视着四周。尽管他已是水魂境魂客了，但却不知道这个暗中出手的高手的底细，还是小心为妙。

　　抛开正邪善恶不说，西门贺也是一个魂术天才，更是一个机警狡猾的人，十五年前只身一人来到苏城，能混成现在这个样子，自然不是平庸之辈。

　　所以在关键时刻，他非常机警小心，很有分寸。

　　西门贺蹲下，拾起落在地上的一粒丹丸，他已经看见，这丹丸正是那从夜色中飞来的光团。

　　西门贺双指夹着这粒丹丸，有些不可思议的说道：“三星魂丹？啧啧……没错了，你就是那日在赵家门前出手的高人。上一次用火灵丹，这一次用三星魂丹，还真是一个有钱的主。你这一出手，就是八粒三星魂丹。啧啧，还是高品质的，真是阔气啊！我行走江湖这么多年，还是第一次看见拿丹砸人的人，果然是非同一般的高手。”

　　西门贺挺起胸，环顾四周，道：“还不愿出来么？难道你以为，你就凭这些丹药就能击败我？”

　　夜色中传来那道忽远忽近的声音：“你已是水魂境魂客，这些丹丸自然伤不了你。但伤不了你，不代表伤不了你的手下。还有两个，急什么……”

　　话还未落音，又有两团光芒同时飞出来，击打在守卫在赵有静身旁的两个魂客腿上。

　　十个魂客，全部趴到在了地上。

　　眼睁睁的看着自己的部下全部倒地却无能为力，西门贺无比恼怒，但他尽量控制住自己的情绪。他经历过无数次战斗，经历过无数次生死，他知道，越是敌人在暗处的时候，自己就越要冷静。

　　因为躲在暗中的，不一定就是高手，很有可能是冒充高手想把自己吓跑的小人。

　　西门贺压抑住愤怒，用平和的语气说道：“现在只剩下我了，你可以出来了么？”

　　依然没有人回答西门贺，夜幕下只有夜风呼呼地吹，树枝摇曳，草木婆娑。

　　山路深处，一道身影踏着星光渐渐从黑暗中走出来。

　　这道身影并不高大，也不威猛，脸庞略显稚嫩，一双乌黑明亮的黑色大眼睛，竖着往一片斜着的平头。看见这个人，西门贺吃了一惊，因为他怎么也没有想到，那个在暗中出手的高手，居然是这么一个年纪轻轻的孩子！

　　不，准确的说，这是一个少年，一个看上去才十五岁左右的少年。

　　这少年一出现，也没朝西门贺望去，而是对赵有静说道：“大小姐，快过来。”

　　“小草，竟然是你！”赵有静连忙跳下马，跑到了少年身边。

　　“是我。”杨草向前一步，将赵有静拦在身后，轻声道：“大小姐，我来救你。”

　　尽管惊叹杨草刚才那黑暗中用丹丸砸人的手段，但赵有静此时也不方便询问他什么，只是提醒道：“你要小心些，他……可是水魂境的魂客。”

　　“嗯。”杨草点点头，又向前走了几步，遥遥望着西门贺。

　　从杨草出现时起，西门贺就一直眯着眼睛打量着他。

　　“小草？”西门贺问道：“杨树，小草，难道你就是那个杀死莫长月的凶手，杨草？”

　　杨草的神情很淡然，很平静。赵有静发现，和上一次看见的他比起来，他的气质似乎又改变了许多。这种改变，不是成熟，也不是少年老成，而是一种自信。

　　“是我。”

　　西门贺眼睛已经眯成一条缝了，道：“好，好得很！你们两兄弟还真是猖狂，一个在后面追我，一个在前面堵我，把我这个水魂境魂客当成你们的猎物了？”

　　杨草认真地说道：“不要老是把水魂境这三个字挂在嘴边。我知道你是水魂境魂客，但又怎样？我根本不惧怕你。我和我哥不是猖狂，而是艺高人胆大。”

　　“好一个艺高人胆大！”西门贺笑了起来，道：“我没记错的话，你才区区一个土魂境吧？今天我就要看看，你是如何一个艺高人胆大！”

　　西门贺彻底放下心来。这个暗中出手的高人一直是他的一块心病，因为他担心这个人是燕王府派来暗中保护赵家的高手。燕王府高手如云，据说燕王本身就是一个实力高强的魂客，若是真有燕王府的人插手，那他还真不知是不是对手。

　　但现在谜团解开，原来这个暗中的高手居然就是杨树的弟弟杨草！

　　把前前后后的因果联系起来，西门贺已经得出结论。

　　他带人攻打赵家，赵家不是对手，杨树也不是对手，他杨草自然也不是对手，于是躲在暗处，也不知用了什么手段，把丹药用特殊的方式击打出来，给他造成了心理压力，以为有高人在场。而杨草万万想不到，自己击打出的丹药居然助他成就了水魂境。

　　杨草道：“废话就少说一点吧。打败我，带走大小姐。被我打败，我带走大小姐。”

　　“哼！”西门贺冷笑一声，手脚都没动作，只是双眼猛地一扩。顿时两团蓝色光芒从他眼中冒出来，朝杨草飞去。

　　“幻影掌！”普通的闪避也来不及，杨草连忙使出幻影掌，改变方位，躲过西门贺的攻击。

　　西门贺的第一击虽然落空，但他的攻击并没有停止。双眼中继续向外放射着黄色光芒，这一次射出的两道蓝光却没有直接攻击杨草，而是在半空中汇聚，变化成了一对由水魂力组成的大眼睛。

　　“寂灭恶瞳！”

　　这对眼睛成形后，西门贺的气场顿时爆发出来，仿佛整个黑夜都被他所主宰，杨草的身躯一时之间显得无比渺小。

　　眼睛一睁一眨，顿时放射出一个个蓝色眼球，朝杨草飞了过去。

　　杨草不再躲闪，从那对眼睛中冒出来的眼球太多，他靠幻影掌也避不过去。他缓缓地向前推出双掌，使出“五行神掌”。

　　转眼间，狂风大作，杨草身旁刮起了两阵龙卷风，两个高达十丈的手掌在他左右形成。

　　一个由泥土组成的土行神掌，一个由火元素气息组成的火行神掌！

　　双掌齐发，将那些扑面而来的眼球击打回去，然后两巴掌盖在了那两个眼睛上。

　　砰砰！

　　“寂灭恶瞳”和“五行神掌”同时爆破，西门贺离的近，连忙向后翻腾，躲过爆破造成的冲击。

　　他饶有兴趣的盯着杨草看，道：“怪不得这么嚣张，原来已进入火魂境了。”

　　“火魂境！”赵有静用手捂住嘴，惊呼道：“他居然进入火魂境了！天呐，这是什么变态的速度！？爷爷从土魂境到火魂境不知用了多少年，他这才用了多少天？”

　　突然间，她原本那颗紧紧揣着的心，稍稍放松了些。

　　“没错，我已是火魂境魂客。所以……这些小招小式的就不要拿出来献丑了，拿出真本事吧。”刚才的那阵爆破激起了剧烈的风，吹拂着杨草的衣衫，衣炔飘飘。

　　“火魂境又怎样？比我整整低了一个境界，面对我你只有死的份！”

　　“是吗？”杨草眼中厉色一闪，再次使出五行神掌。

　　砰！砰！

　　杨草左手挥出，土行神掌飞去。右手挥出，火行神掌飞去，陆续朝西门贺击打过去。西门贺没有使用任何魂术抵挡，只是全身蓝光大绽，上下跳跃，和五行神掌周旋，竟绕过来五行神掌的进攻。

　　“杨草，你的五行神掌是加持过龙魂魄印的吧？但对我依然没用。我已是水魂境魂客，身体被水元素气息改造，已变得非常灵活，五行神掌打不中我的！”

　　杨草心里认同西门贺的说法。没错，水魂境魂客的身体非常灵活，自己的五行神掌虽然已加持了两点龙魂魄印，高达十丈了，但还是能被西门贺轻易地避开。

　　“看来得换种方法了。”杨草想。

　　“现在轮到我了！”西门贺高高跃起，双手在胸前画圈，这是从他手中释放出来的不是水魂力，而是火魂力。

　　这些火魂力非常浓密，汇成了一个滚滚燃烧着的血池。一个个血妖从血池中冒出脑袋，看见杨树就像看见了可口的食物一样，朝杨草蜂拥而去。

　　“血池食人妖！”

　　杨草连忙退后几步，手中白光一闪，阴冥摆渡船出现在手中。

　　“尔等阴鬼，听我号令，出来克敌！”

　　嗖嗖嗖——

　　阴冥摆渡船在杨草手中颤抖着，一只只黑色阴鬼从船面上飘出来，原本只是一团黑风，飞出几米远便变成了人高的恶鬼，和那食人妖撕咬起来。阴海之中的阴鬼怕阳光，白天他们出不来，但到了夜晚，倒是可以出来助杨草御敌。

　　血池食人妖是三星魂术，释放出来的食人妖并不是很厉害，而且还都是由魂力组成的，哪怕面对这些连魂力都没有练出来的阴鬼也不是对手。

　　上百只阴鬼一出现，顿时在杨草面前形成了黑色防线，阻止食人妖的前进。

　　西门贺咬牙切齿道：“我的阴冥摆渡船！可恶，暂且让你拿着它耍耍威风，等会我就把你击杀，让你变成摆渡船里的阴鬼！”

　　“你有这个机会吗？”西门贺隐隐的听见杨草从对面传来的声音，他看见，杨草的双掌摩擦着，一团红色的光芒正在杨草的掌间急速放大。

　　杨草利用阴鬼和食人妖对杀的这个间隙，已经运起了“魂气波”。

　　加持了六点龙魂魄印的魂气波是他的杀手锏，在土魂境的时候就已经足够厉害了。现在火魂境了，这魂气波中已是蕴含了火属性，攻击力不知增长了多少！西门贺能避过还好，若是避不过，被这变态的魂气波打中，哪怕他已是水魂境，怕也是要身死道消。

　　西门贺知道杨草和刘颖在新英会上的那一战，知道杨草那变态的魂气波。但是他也不慌，他连五行神掌都能躲过，自然也能躲过这魂气波。

　　他嘴角微微弯曲，冷笑着，杨草啊杨草，你释放魂气波的时候，就是我击杀你的最好时机！

　　他脚掌弯曲，随时准备跃起，在杨草释放出魂气波的下一秒，给予杨草致命一击。

　　轰！

　　杨草的魂气波释放出来了，西门贺眼中杀意一闪即逝，准备跃起。

　　而就在这时，他突然感觉身子一紧，想跳却跳不动了。他朝自己的身体望去，见一双巨大手掌已把自己给牢牢抱住。

　　不！这不是手掌，而是一双……熊掌！

　　与此同时，他耳边传来了一道兴奋而狂暴的声音。

　　“给你一个熊抱！”


第092章 用生命印证理念！用理念挽救生命！

　　原本杨草的魂气波拿水魂境的西门贺没办法，原本西门贺能轻松的躲避开，原本西门贺能利用杨草释放魂气波的时候给予他致命一击，原本什么都有可能……

　　熊抱的出现，将西门贺的计划彻底破坏。熊抱张开双臂，紧紧地抱住西门贺，像个石铸的巨人般站立在西门贺的身后。西门贺只觉得他那一双熊掌有万斤之重，任他如何挣扎都无法挣脱。

　　他是水魂境高手，要挣脱熊抱的双掌也不是什么很难的事。问题是，他已没有时间了。

　　杨草释放出来的魂气波已经汹涌来临！

　　“啊！”在魂气波将西门贺淹没的那一刻，熊抱及时跃开，避过了魂气波的进攻。但西门贺的命运就没那么好了，在魂气波中只听见他一声声惨叫。

　　被加持了六点龙魂魄印的火属性魂气波击中，除非是已练成金刚不坏之身的金魂境强者，不然就是木魂境魂客，怕都是吃不消。水魂境的西门贺尽管要比杨草强大，但他被这道魂气波击中了，也只能是必死无疑。

　　赵有静在一旁痴痴地看着，简直不敢相信自己的眼睛。堂堂鬼煞门门主，水魂境的高手，就被杨草这么击杀了吗？

　　自己确定没有看错，是真的？

　　“呼……”弥漫的烟雾之中，西门贺趴倒在地上，手指微微颤抖，然后竟在杨草和赵有静惊讶的目光下，缓缓地站了起来。

　　下一秒，杨草和赵有静的眼神变得更为惊讶，因为他们看见，原本相貌堂堂，唇红齿白的西门贺，此时竟然只有一只眼睛！

　　他的另一只眼睛呢？

　　没有人看见，就在魂气波将他淹没的时候，那只眼睛破碎了，化成了一缕缕神奇的能量，进入了他的身体。

　　在这层神奇能量的保护下，他才得以生存下来。

　　此时的他，红色长袍已化成灰烬，只剩下一条被烧灼的缺一块少一块的红色长裤，他赤裸的上半身布满了纹身，那些纹身五颜六色，是一个个赤裸的女人胴体。每个女人的胴体，都是不同的姿势，这些姿势非常风骚妩媚，竟然是房中体位图。

　　西门贺眨动着眼皮，右眼中一片黑色空洞，左眼中充满了愤怒。

　　“我西门贺只身来到苏城，不知经历了多少次生死才混到如今的地位。十五年来，我在冥界大门前不知徘徊了多少回，却总是绝处逢生，从来没有折一臂，断一腿。今天，今天！就是今天！你居然夺走了我一只眼睛！”

　　西门贺朝杨草指去，愤怒地说道：“你居然把我逼到了这种地步，逼我使出了‘轮回之眼’！你厉害，你真厉害！杨草，今天我绝不会轻饶你！！！”

　　最后这个“你”字说出来的同时，西门贺左眼中的瞳孔突然扩大，将眼白完全淹没，一道怪异的符文从瞳孔中冒出来，顿时飞到杨草的头顶上。

　　那符文化成无数颗粒，星星点点的洒下，将杨草笼罩其中。

　　下一刻，那些颗粒统统爆破，化成了一道道魂力，这些魂力组合在一起，竟形成了一个由土火水三种元素组成的结界。

　　“迷瞳！”

　　杨草周身百步的空间都扭曲起来，脚下的地面变得松软，像是一层厚厚的稀泥，让他的脚掌完全陷了进去，想拔而拔不出来。四周升腾起熊熊火焰，让温度剧烈升高，不但遮挡住他的视线，还灼烧着他的皮肤。头顶上是一层层浓密的冰霜，这些冰霜时而落下一阵冰焰，像一只怪兽吐出的冰舌。这冰焰的温度极低，杨草连忙蹲下，那冰焰在他的发梢上扫过，竟将他的一束发尖变成了冰凌。

　　杨草伸出手，往头上一摸，那冰凌顿时断裂，落在地上。

　　“不好！这才是他的真实实力！果然强大！”杨树忙道：“怎么办！？”

　　“小草哥，快用魂力护体！”小龙的声音在杨树精神世界里响起：“我将镇妖塔放入阴冥摆渡船，通过镇妖塔的力量把阴海的海水抽调出来，为你护身！”

　　小龙说罢便做，顿时一注注阴海海水从浮生戒中喷射而出，在杨草周围形成一个圆球。那火焰的温度哪怕再高，冰焰的温度哪怕再低，一时都无法伤害到杨草了。

　　但这却不是长久之计，杨草只要一刻在这“迷瞳”之中，他就处于被动局面。

　　“又是阴冥摆渡船！想不到你居然把阴冥摆渡船运用的如此好了！今天若再不杀你，等你发掘出了摆渡船的更多奥妙，怕真是拿不下你了！”

　　言毕，西门贺双拳击出，两团水魂力从他手臂中冒出来，化成两条龙形的光芒，纠缠在一起，变成双头魔龙，张大着嘴朝杨草咬去。

　　“鬼煞魔龙绞！”

　　阴海海水能抵御住火焰和冰焰的温度，却抵挡不住这魔龙波。

　　杨草的脸色终于变得有些难看。

　　“放手干吧，和他拼了！”

　　杨草低沉的喝了一声，被一团火魂力包裹住的小龙顿时冲出了迷瞳结界，双掌挥出，竟然释放出了一道魂气波。

　　红色魂气波和蓝色魔龙波撞击在一起，魂气波不敌，小龙被魔龙波击中，撞飞出去。

　　“咦？又一个火魂境妖物。杨草，你的手段果然不少。刚才那熊妖呢？叫他出来，我看看你还有多少能耐！”

　　“我在这里！给你一个熊抱！”西门贺话刚落音，熊抱便从他身后出现。

　　“给你娘的熊抱！”西门贺似乎早有防备，猛地转身击掌，掌心中顿时释放出两团水魂力，将熊抱逼退。

　　西门贺对魂力的控制非常自如，收张有度，而水魂力的特性本就是灵巧飘渺，这两道水魂力把熊抱逼退后，竟像是两个触手般将他缠绕住，往迷瞳结界里狠狠一抛，将他也控制在了迷瞳结界里。

　　“五行神掌！”

　　刚刚收拾了熊抱，西门贺抬起头，看见两个手掌正从天而降。他不闪不避，全身绽放着蓝光，那被水魂力缠绕着的双拳猛地向上击出，竟和那五行神掌硬拼！

　　杨草的五行神掌加持过龙魂魄印，他不敢硬拼。但和小龙的五行神掌硬拼，他却是有着十足的把握。

　　果然，五行神掌被他摧毁，小龙的身子跌落下来。他猛地抬脚，踢中小龙的身体，将小龙也踢进了迷瞳结界里。

　　杨草，熊抱，小龙，一人一熊一猴都被困住。

　　这时的西门贺，终于发挥出了他水魂境强者的实力。

　　三个火魂境魂客，还有四星魂器阴冥摆渡船，都不是他的对手。

　　看到这一幕，赵有静心急如焚，连忙将竹箫放在唇边，打算助杨草一臂之力。

　　曲子刚刚才响起，西门贺偏过头，只是朝赵有静看了一眼。赵有静手中的竹箫顿时破碎，整个人也被弹飞出去。

　　还没有成为魂客的人，在西门贺的面前就如同蝼蚁一般。

　　取得了暂时的胜利，西门贺却不再笑了，他付出的代价太大，哪怕他今天赢了，他也失去了一只眼睛，并且是一只能够救命的眼睛。

　　“你们几个，今天都要死！”西门贺冷森森的朝迷瞳结界里看了一眼，然后从山路旁的丛林中扯下一片树叶，喊在嘴中，试着吹了两下。见能吹出自己满意的感觉，他很满意，用恶毒的目光盯着杨草，道：“就让天魔来碎你们的尸吧！”

　　他这个路数，正是莫长月曾使出过的魂术，鬼煞门三大四星魂术之一“鬼煞天魔音”！

　　若是释放出来，在迷瞳结界外又布上一层天魔音的结界，那杨草他们无论如何都逃不掉了，在结界里行动又受限制，只得被天魔活活的耗死，一口一口的被撕扯成粉碎。

　　杨草表面上镇定，但那是为了给小龙和熊抱自信，他的心中其实已非常着急。

　　“小龙，还有什么办法吗？”

　　小龙摇摇头，一副沉思的模样。

　　熊抱道：“塔主，祭出镇妖塔吧！”

　　小龙道：“没用。镇妖塔还没修复好，只对邪魔有镇压作用，破不开这个结界。”

　　“那我们躲在镇妖塔中呢？”

　　“不行！这个西门贺不比莫长月，水魂境魂客比火魂境魂客要厉害百倍，我们躲在塔里，搞不好还会被他用某种手段给收复，那就作茧自缚了。”

　　熊抱朝结界外望了一眼，乌黑的眼珠子里冒着惊慌的光芒，道：“不好！天魔音传来了，快在这迷瞳结界外形成第二层结界了！到时候天魔一出现，便就源源不断，我们抵挡不住！”

　　“让我想想……让我想想……真没想到，这个西门贺如此棘手……他的瞳术真厉害。”

　　“不要慌。”就在熊抱和小龙焦虑万分的时候，杨草的声音在结界里响起。

　　小龙和熊抱朝杨草望去，见他眼中冒着坚毅的光。

　　“小草哥，你是不是想到办法了？”

　　杨草苦笑道：“也不知行不行，放手一搏吧！一直以来，我都想打造史上第一魂气波，但之前是魂力不够。现在……我已是火魂境了，感觉魂力够用了，不如就在这时，把命运托付给这史上第一魂气波。”

　　“史上第一魂气波！？”熊抱道：“吾主，你说的是什么意思？”

　　“没时间多说了！小龙，继续抽调阴海海水保护我！熊抱，你为小龙护法！”

　　“是！小草哥！”

　　“遵命！吾主！”

　　杨草双掌摩擦，微眯着眼睛，精神世界里，四个龙魂魄印冉冉升起，向魂气波的魂术球飞去。

　　“成败在此一举！我的龙魂魄印使用理念是否是正确的，就看这一次了！若是对的，我的生命将得以保存。若是错的，那我的生命就是代价了！”

　　“用生命印证理念，用理念挽救生命。哥，娘，叶子，爷爷……我这次若能成功，以我的龙魂魄印的递增特质，日后必将有希望成为大能！若是不能成功，纵使我还活着，那也只是平庸之辈。”

　　杨草双眼猛的一扩，双掌挥出，掌间火红色的光芒以不可想象的速度扩大。

　　“就用生命去见证吧！”


第093章 狂血鬼神变

　　史上第一魂气波！

　　什么是史上第一魂气波？

　　加持了十点龙魂魄印的魂气波算不算？

　　算！绝对算！

　　在这个世界上，一个修炼者修完整个塑体境也只能修出九点龙魂魄印，而魂气波只是三星魂术而已，若是加十点龙魂魄印在魂气波上，就意味着一个魂客要把他塑体境修成的所有龙魂魄印，还外加一点，全部用在一个三星魂术上！

　　这种另类的行为，这种变态的行为，这种非主流的行为，几乎是不可能发生的事！绝对没有任何魂客会去做如此荒唐的事！

　　所以若是真有这种事情发生，那被加持了十点龙魂魄印的魂气波，就绝对是史上第一魂气波！因为从来没有人在魂气波上加持十点龙魂魄印！

　　当然，这也只是理论上的鉴定。究竟够不够称为史上第一魂气波，还得看它的威力怎样。

　　数据不说明什么，只有实力才说明一切。

　　杨草双掌挥出，剧烈的红光顿时从他掌心中急速扩张，顿时将他整个人淹没，然后还在继续扩张，膨胀，最后到达了一个怎样的地步，那是他自己也无法看到的。

　　他没看到，小龙和熊抱却是看到了。

　　他们看见，从杨草掌中绽放出来的红光，一开始只有脑袋大小，后来把杨草的身体淹没，后来有两个杨草那么高，再后来，居然高达一丈！

　　圆面一丈的魂气波就此形成！

　　一形成，黑夜就变成了白昼。

　　“魂！气！波！”杨草双掌合腰，确定掌间的魂力已经聚集到极致了，猛地推了出去。

　　刹那间，红光大作，黑夜被红色照亮，像是黑夜被驱散，迎来了一个不是白昼的红色白昼。

　　一股圆面一丈，巨大的红色冲击波从迷瞳结界中产生，并冲击出去。西门贺那唯一的瞳孔中出现了一个明亮的红点，越放越大，越放越大，最后将他的瞳孔淹没。

　　轰！！

　　圆面一丈的冲击波向西门贺疾驰而去，冲散了迷瞳结界，冲散了即将形成的天魔音结界，最后威势不减的朝西门贺飞去，如同一阵海啸，汹涌地扑向西门贺。

　　西门贺脸色变得无比惨白，他绝没有想到杨草居然能释放出威力如此强大的魂气波！

　　这……这还算是魂气波吗！？

　　这样的魂气波堪比五星魂术了吧？

　　不！是比五星魂术还厉害吧？是六星级别了吧？

　　不知道！

　　西门贺虽然也是一方霸主，但也从来没有见识过六星魂术是什么样子，但他敢肯定，杨草的魂气波就算达不到六星级别，但也绝对不比六星魂术要差多少。

　　利用水魂境的灵巧性，西门贺急忙闪避，尽管躲过了魂气波的正面攻击，但还是被那一阵阵爆破给震飞，摔倒在地上。

　　浓烟渐渐散去，月光洒下，映照出杨草那屹立着的身影。

　　“成功了，我成功了……我加持了十点龙魂魄印的魂气波，摧毁了迷瞳结界，冲散了天魔音结界，这绝对是史上第一魂气波，绝对是！”

　　“我的理念是正确的，我的理念拯救了我！”

　　小龙兴奋地说道：“小草哥，你太厉害了，那魂气波若是打在我身上，我肯定灰飞烟灭！”

　　熊抱敬畏的望着杨草，乌溜溜的眼珠中充满了崇拜，竟有些语无伦次：“吾主，赞美吾主……”

　　加持了十点龙魂魄印的魂气波，所消耗的魂力可不是一点半点，可以说这个魂气波一释放出来，哪怕是已经进入火魂境的杨草，都感到魂力种子有些虚脱。

　　他趁着西门贺已趴倒在地的时刻，怕再出现什么变化，连忙服下两粒三星魂丹，补充魂力。

　　杨草的判断是明智的，果然，西门贺的性命并没有就此完结。

　　那个只剩下一只眼睛，上半身已是赤裸的男人，再次站了起来。

　　打不死的小强，说的怕就是这种人。

　　“哈哈哈！哈哈哈……厉害，真厉害，果然厉害！”西门贺站了起来，挺起腰，缓缓地抬起头，连说了三个厉害，狂笑道：“杨草啊杨草，你的手段果然令人感到意外，怪不得莫长月会死在你手上，我那一只眼睛丢的不冤！若你也是水魂客魂客，我怕是都没有这么狼狈。但偏偏你就是一个扮猪吃老虎的人！”

　　杨草摇摇头，道：“我没有扮猪，我一直都认为自己很强。”

　　西门贺低沉的说道：“杨草，你得瑟的太早了。若是其他水魂境魂客，或许今天就真的败在你手上了。但我是谁？我是西门贺！鬼煞门门主西门贺，连苏城那些老家伙听见我的名字也要发抖的西门贺，你战胜不了我的！”

　　言毕，西门贺再次狂笑起来。

　　他咬破手指，鲜血溅在他的脸上，那些血液落在西门贺的皮肤上，像是会繁衍一样，越来越多，顿时从他的脸上向周围蔓延，将他的整张脸全部染成红色。脸上被染红后，鲜血还在继续蔓延，将他的身体全部变成红色。

　　下一刻，那些疯狂蔓延的血液从他的身体里迸射出来，而他的身体发生了翻天覆地的变化。

　　他的身体滚滚燃烧起来，如同熊熊烈焰。

　　他，不再是他。

　　他是一个高达一丈的鬼神，肉体不存在了，取而代之的是一团团流动着的血液。那些血液仿佛被点燃了一般，滚滚燃烧着。他的眼睛不存在了，取而代之的一只有他原本脑袋大的眼睛。他的整个身体，竟然已不属于人类，而是一个怪物！一头由血液和火焰组成，面目狰狞，外型可怖的怪物！

　　鬼煞门三大四星魂术之一“狂血鬼神变”！

　　“狂血鬼神变”是和“血祭魔王斩”、“鬼煞天魔音”同级的魂术，都是鬼煞门的四星魂术，都需要以精血为引才能发挥出威力。

　　但狂血鬼神变的威力要比另外两个魂术更大，因为它是变身类魂术。

　　使用狂血鬼神变，体内的魂力变质，将人体的基因强行转变，让身体变换成另一种形态，变成一个宛如鬼神的怪物。

　　由血和火组成的鬼神。

　　鬼神的形态能持续半个时辰，在这半个时辰之中，攻击力暴增，灵敏性暴增，防御力堪称无敌。但半个时辰过后，使用者犹如大病一场，至少得卧床一个月不能起身，代价也是相当大。

　　所以就算练成了这个魂术，不到非常时期，也不会轻易使用。

　　但现在，就是西门贺的非常时期。他要靠着这个魂术，将杨草击杀！

　　杨草不死，就是他死。

　　不是你死，就是我亡！

　　鬼神成型，尽管形态变了，但思维和神智没有受到影响。所以这个鬼神，还是西门贺。

　　“杨草，你本是一个天才，以后的前途无可限量，但可惜的是，你遇见了我！赵有静是我的！阴冥摆渡船是我的！你的命也是我的！”

　　“去死吧！”化成鬼神的西门贺那只大眼睛兀的一亮，顿时一柱脑袋粗的红色光柱朝杨草打去。

　　杨草连忙躲闪，吩咐小龙和熊抱，对西门贺三面夹攻。

　　西门贺不闪不避，任由他们的魂术落在自己的身上上，就像水流入大海，对他造成不了任何伤害。

　　借着小龙和熊抱和他纠缠的时间，杨草也使出了五行神掌和魂气波，但都被西门贺轻易躲过。

　　西门贺的速度极快，杨草的魂术根本就打不着他，对他造成不了任何威胁。

　　转眼间一刻钟过去，杨草的情况越来越被动，但也没让西门贺占到便宜。

　　“杨草，别以为我不知道你打什么算盘。你想和我耗时间，等我的鬼神形态消失了，再击杀我。你这个算盘打的挺好，但我不会让你如意！”

　　西门贺突然仰起头，张开嘴仰天怒啸！

　　下一刻，一团火焰从他嘴中喷出，朝天空中的明月飞去，仿佛要把那月亮击落下来。

　　“鬼神之怒！”

　　火焰在天空中爆破，落下一阵阵由火焰笼罩着的血雨，朝杨草倾洒而下。

　　花朵淋到这场血雨，顿时枯萎；绿叶淋到这场血雨，顿时凋零；树干淋到这场血雨，顿时糜烂；泥土淋到这场血雨，顿时稀释；人若淋到这场血雨……

　　那后果可想而知！

　　本是危机重重的时刻，本是千钧一发的时刻，杨草却面不改色，他左掌朝上，阴冥摆渡船出现在掌心中，一波波阴海海水喷出，在他头顶汇成一道障壁。下一刻，他右掌也朝上，浮生镇妖塔出现在他掌心，他手臂一扬，那镇妖塔顿时飞起，在半空中扩大百倍，飞到西门贺的头顶，猛地朝西门贺压了下去。

　　杨草将阴冥摆渡船也往空中一抛，腾出两只手，运起魂气波。

　　下一刻，杨草的声音在夜空中响起。

　　“西门贺，你的确是个棘手的对手，我也的确不是你的对手。但偏偏，你却要送命于我！”

　　“这浮生镇妖塔还没有修复好，原本只能镇压邪魔，无法对付你。但你却变成了鬼神，让镇妖塔有了用武之地！”

　　“这一切的一切，都是你作茧自缚！”

　　杨草大喝道：“浮生镇妖塔，给我镇！”

　　砰！

　　浮生镇妖塔猛地落下，将西门贺盖在其中。一缕缕乳白色的光芒从塔上释放出来，钻入西门贺的身体，像一根根绳索将他捆绑住。

　　这时，杨草低亢的吼声再次响起。

　　“魂！气！波！”

　　他双掌挥出，那道几乎能把人肉眼刺瞎的冲击波呼啸着朝西门贺飞去。

　　将他淹没。


第094章 兄弟

　　黑夜，红色的黑夜，宛如白昼。

　　魂气波将被压在镇妖塔下的西门贺淹没，一道道魂力如同锐刀般切割着他的皮肉，刮割着他的筋骨，迅速地摧毁着他的生命。

　　这一次，他是真的完了。

　　“怎么可能！怎么可能啊！我居然会死在你这样一个小子手上！这是不可能的事！这怎么可能！”

　　西门贺的身体一点点的被魂力带走，此时的他已经只剩下上半截身子了。他怒吼着，当只剩下那张绝望的脸的时候，他又发出一声嚎叫。

　　“阎，收取的我灵魂，拯救我！”

　　西门贺的嚎叫响起，那悬浮在半空中的阴冥摆渡船颤抖起来。杨草眼中闪过一道阴冷的光，突然使出神剑指，击打在西门贺身上，将他从镇妖塔中击飞出去。

　　“谁也拯救不了你！”

　　杨草这突然的一击，打破了西门贺让阎拯救他的计划，但也让他免于被魂气波击杀，飞出去上百米，居然跌落到官道之上。鬼神之躯消失，又恢复了人的身体。

　　他全身已是血淋淋的了，趴在地上，已无力再站起来。

　　他虽然没有死，但已失去了战斗力。

　　或者说，若是就让他躺在这里，没有人来管他，没有人来及时的救治他，他也会慢慢地死去。

　　“西门贺，你败了。”杨草朝西门贺走去，用胜利者的目光凝视着他。

　　西门贺的脑袋仿佛断了一般，嘴中鲜血狂涌，也不知是不愿再和杨草说话，还是已连说话的力气都没有了。

　　杨草冷冷的瞥了他一眼，双掌朝上，那阴冥摆渡船回到他的左手上，浮生镇妖塔回到他的右手上。

　　他左手握船，右手托塔，夜风吹拂着他的衣角，衣炔偏偏，气宇轩昂。

　　这一刻，他宛如高高在上的神灵。

　　赵有静虽然被西门贺掀飞，但并没有受太重的伤，见杨草这次是真的胜利了，连忙跑到杨草的身旁，声音中带着兴奋与欣喜，道：“小草，你真厉害。你居然打败他了！”

　　杨草微笑道：“那也是因为你。”

　　赵有静疑惑道：“怎么因为我了？”

　　“你是我未来的嫂子，为了救嫂子，我的潜力被激发出来了。”

　　赵有静脸一红，白了杨草一眼，道：“连你这个小孩子都会说讨人欢心的话了！”

　　杨草挺起胸膛，道：“我不是小孩子。”

　　“对对，你不是小孩子，你是战胜西门贺的大英雄！”赵有静这话倒不是奉承，而是真心话。一个能战胜西门贺的人，难道会是小孩子？

　　“小草啊！你哥的嘴要是能有你一半甜，我就心满意足了。”

　　“大小姐，你没受伤吧？”

　　“没有，你呢？”

　　“我也没事。真没有想到，我战胜了一个水魂境魂客，自己居然还没有受伤。”

　　闻言，西门贺喷出一口鲜血来，脸上的神色青一块紫一块。

　　这是羞辱，赤裸裸的羞辱。

　　不过杨草说的也的确是实话。西门贺虽然把杨草逼到了绝境，但杨草绝地逢生，取得了胜利，本身却没有受到任何伤害。

　　这场战斗看似惊险，其实杨草是占据了绝对的上风。

　　不知不觉间，杨草已有了越级对抗对手的实力。

　　他自己本身是火魂境，还有两个火魂境的帮手，又有浮生镇妖塔和阴冥摆渡船，若是遇见没有什么强大杀手锏的水魂境魂客，他还真不怕。

　　杨草朝左手掌中的阴冥摆渡船看了一眼，突然厉声道：“阎！你呆在阴海里，最好给我老实点！我心情好，不收拾你。若是你给我使绊子，我定会把你吸取进镇妖塔，让你万劫不复！”

　　“嗷——”

　　阴冥摆渡船中传来一声哀嚎，显然是里面的某个存在对杨草的话做出了回应。

　　听到这个声音，西门贺彻底绝望。

　　他像是用尽了所有力气，才出一阵断断续续的声音：“杨……草，你……你才是这个……这个时代的……的骄……骄子。我……服……”

　　“说这些还有什么用呢？”见西门贺真的没有了反抗力，杨草把浮生镇妖塔和阴冥摆渡船收进了浮生戒，让小龙和熊抱也进入了浮生戒空间，沉默一会，又对西门贺道：“多行不义必自毙。你也是个人物，就算我现在放了你，你也不会苟且偷生，你想怎么个死法？”

　　西门贺没有回答。

　　“唉……”杨草闭上眼睛，思索起来。似乎在考虑该不该杀他。

　　他不是个喜爱杀伐的人，他更希望有更好的解决方式。

　　就在这时，一阵阵急促的马蹄声由远至近传来。

　　杨草转过身，睁开眼睛，见来的一群人正是赵家人。

　　为首的第一骑是杨树，第二是赵无忌，然后是赵铁，赵铜，赵无畏，赵有馨……

　　“有静！”赵铁一看见赵有静，便在马背上立起，脚掌在马背上一踩，跃到了赵有静身旁，担忧地问道：“有静，你没事吧？”

　　赵有静微笑道：“我没事。”她朝西门贺望去，道：“西门贺已经不行了。”

　　赵铁一惊，这才注意到赵有静身旁的杨草，道：“小草，是你！你……你打败了西门贺？”

　　杨草还没有回答，赵有静便抢着说道：“四叔，是小草救了我。这西门贺，的确是被小草打败的。”

　　赵铁展开双臂，紧紧地抓住杨草的胳膊，脸上的神色百感交集，道：“小草！你居然打败了西门贺，你居然打败了西门贺啊！你真是个总给我们带来惊喜的家伙！”

　　这时，赵家人都已下马，都用怪异的神色看着倒下的西门贺，都用惊诧的目光盯着杨草。

　　赵无忌朝杨树望去，在他胳膊上拍了拍，道：“我就知道，小草不会不管这件事的，却是没有想到，我们在和方同杀的你死我活的时候，他居然直接来追西门贺了。”

　　杨树沉默不语，垂着头，已是一句话都说不出来。

　　杨草遥遥的望着杨树，还在脑海里纠结的问题顿时有了办法，道：“哥，嫂子我替你救下了，西门贺该怎么处置，你看着办。”

　　“我们两兄弟，杀人的事，你来。”言毕，杨草转过身去，和杨树说话的语气不冷不热。

　　杨树没有答复杨草，缓缓走到西门贺面前。他抓起西门贺的头发，冷森森的盯着他。西门贺也不惧，怒视着他，一副要怎样随你的表情。

　　“人渣！”

　　杨树唾骂一句，突然高声道：“杀神！”

　　杀神出袖，冲天而起，然后继续落下。

　　嚓！嚓！嚓！

　　三个剑梭，一个钉入了西门贺的脑门，一个钉入了西门贺的心脏，一个钉入了西门贺的下体。

　　毫不留情。

　　杀伐果决的杨树，依然是杀伐果决。

　　鬼煞门门主西门贺，就此丧命。

　　败于杨草，亡于杨树。

　　当听见杨草说要让杨树来处置的时候，赵无忌就知道西门贺活不成了，他朝杨草走去，疑问道：“小草，如果我没猜错的话，你进入火魂境了？”

　　杨草点点头。

　　赵无忌释然，苦笑道：“怪物。果然是怪物。攻打刘家那天，你才进入土魂境。今天，居然就是火魂境魂客了。进入火魂境也就罢了，居然打败了水魂境的西门贺。我该说你什么好？让我想想……”

　　赵无忌打了个响指，道：“我想到了。”

　　“想到什么了？”杨草问道。

　　赵无忌道：“还好我不是你的敌人。”

　　“呵呵……”杨草笑道：“大少爷居然也会说笑了。”

　　“哈哈！”赵无忌少有的大笑起来，挽起杨草，道：“小草，谢谢你了！”

　　杨草朝赵有静望了一眼，道：“大小姐是我嫂子，我救她是应该的。”

　　赵有静道：“小草，以后别再叫我大小姐了。”

　　杨草道：“那你的意思是，叫你嫂子？”

　　赵有静脸一红，道：“我还没过门呢！叫我姐姐吧。”

　　“好！静姐！”

　　赵无忌点点头，拍拍杨草的肩膀，道：“你也别叫我大少爷了！以后你！杨树，还有我，我们就是亲兄弟！”

　　杨草也点点头，道：“无忌哥！”

　　“好！”赵无忌又笑道：“这样多好！”

　　杨树走过来，瞥了赵无忌一眼，道：“臭不要脸，谁说要和你做亲兄弟了？”

　　赵无忌双手抱胸，闭上眼睛，道：“你不说话，没人当你是哑巴。”

　　杨树不再和赵无忌贫嘴，而是走到杨草面前。

　　杨草侧过身子，似乎不想理会他。

　　杨树沉默的看着杨草，沉默良久，方才说道：“小草，哥之前误会你了，哥……谢谢你。”

　　杨草依然不理会。

　　“小草，你真的还生哥的气吗？只要你一句话，不希望哥再杀人，哥以后就听你的，不杀人。”

　　杨草还是不言语。

　　“小草……”

　　杨草突然“噗嗤”一笑，抬起头笑脸迷离地注视着杨树，咧开嘴大声道：“哥！我什么时候生你气了！你永远都是我的好哥哥！”

　　杨树鼻子顿时一酸，眼中热泪翻滚，猛地张开双臂朝杨草抱过去。

　　“小草！”

　　杨草也紧紧地抱住哥哥，道：“哥，你说的是对的。要想成为一个强大的魂客，又怎么能不杀人呢？你有你的方式，我有我的想法，我会学习哥的优点，但不会改变自己的原则。”

　　“总之，从今以后，不管发生了什么事，不管我们变成了什么样子，你，都是我的哥哥！”

　　杨树把杨草紧紧抱住，泪眼朦胧，在杨草的背后狠狠拍了两拍，道：“小草，我的好弟弟！”

　　看着兄弟俩的相拥，众人都松了口气。他们都知道，因为杨树和赵无忌血洗刘家，逼死刘淼的事，让杨草和杨树之间出现了裂缝。他们都担心，杨草会因为这件事记恨杨树，并且对赵家生出怨恨得想法。

　　但现在，看着兄弟俩冰释前嫌，又紧紧的相拥在一起，每个人都感到很温暖。

　　尤其是赵有静，眼角竟流下了一行清泪。

　　她的竹箫已被摧毁，于是小步走到官道旁的树下，折下一片树叶，放在唇下，吹奏起来。

　　下一刻，一首悠扬振奋的曲子在官道上响起，飘上半空，融入夜色当中。

　　这首曲子有一个名字，名曰《兄弟》。


第095章 两个无奈的老人

　　一首《兄弟》的曲调响起，随着秋风，在黑夜中飘荡。曲乐如水，音符如滴，如同水滴入海般融入夜色，和黑夜合为一体。仿佛哪儿有黑夜，哪儿就有音乐。但偏偏，在黑夜降临的夜晚，黑夜是在哪一处都有的。于是，音乐钻入了每一个人的耳朵，并且进入了每一个人的心里。

　　不得不说赵有静是一个在音乐方面有着很高造诣的女人，此乐一产生，每个人都发自内心的振奋，想起手足感情，忆起兄弟情意。赵铜和赵铁这对争斗多年的亲兄弟对彼此投向了友善的目光，赵无畏和赵无敌这对看谁都不顺眼的堂兄弟交臂挽在了一起，殷正亭和苗人龙这对不是亲兄弟但胜如亲兄弟的搭档对视着会心一笑……

　　一切的一切，尽在不言中。一切的一切，都在悠扬振奋的曲子里。

　　这首曲子，似乎也成为了为西门贺而奏的镇魂歌。

　　直到一曲完毕，众人才晃过神来。

　　赵铜鼓鼓眼睛，像似想到了什么，环顾四周，问道：“爹呢？”

　　闻言，众人都愣住，这才想起来，他们的“头儿”似乎不见了。

　　赵铁朝杨草望去，忙问道：“小草，爹和我们说先来追西门贺，你没看见他吗？”

　　杨草望望四周，道：“没有。”

　　“那就奇怪了。西门贺都死了，爹会去哪里呢？”

　　杨草想了想，道：“西门贺是死了，但还有个人活着。”

　　赵铁道：“刘颖？那小子才土魂境，对爹完全没有威胁。”

　　杨草摇摇头，道：“我指的这个人不是他。难道你们忘了，刘颖还有个师父？”

　　赵铁脸色顿时一变，这才猛然想起，鬼煞门真正最厉害的人物不是西门贺，还是神秘莫测的长老！

　　“不好！爹肯定中埋伏了！”

　　赵铜急道：“那还等什么！我们快去找爹！”

　　杨草道：“情况紧急，我们分头去找，找到后发信号！嗯……就以各自的魂术为信！”

　　“好主意！就这样办！”

　　……

　　夜渐渐深了，黑暗越浓，原本惨淡的月光便显得越亮。

　　官道南侧，一座低矮的山头，平突突的，仿佛被某位大能用战斧劈开的一样。

　　其实这座山有个名字，名曰“断驼山”。

　　也有个传说。

　　传说此山在远古时期名为单驼山，取名于形。因为远远望去，就像一头单峰骆驼。只因九条神龙在九龙镇上空激战，战至此地，那像是驼峰的山被一条神龙的巨尾斩去，只剩下了平突突的山头，故此而改名。

　　此时在山头西端，一个身着红袍的老者半蹲着，一只手扶着膝盖，想让自己站起来，但看上去很吃力。他满头大汗，红袍上已出现了许许多多的破洞，秃头上戴着的一顶鹤冠也已是歪歪斜斜。

　　他咬着牙，艰难的站了起来，双手将鹤冠扶正，伸出两指夹住鬓上的一束头发，将其甩向脑后。

　　他对面立着一个全身白色素袍的老者，借着月光能看见那丑陋的脸。丑陋老者双手藏于袖摆中，一副安静的模样。

　　这两个正面相对的老人，正是赵家家主赵成城和鬼煞门长老施驼。

　　“莫长月身上的宝贝不多，但丹药却是在鬼煞门中私藏的最多的。你踏入火魂境不久，却马上进入到了火魂境中期，看来定是得了莫长月身上火灵丹的好处。”

　　施驼说话的时候，脸部的肌肉抖动，那脸上的肉包中被挤出恶心的乳白色流脓来。流脓一出现在脸上，一层水魂力便在脸颊上扫过，将那些脓水带走。

　　赵成城整整衣衫，时刻都注意着自己的仪表，道：“天予不受，必遭其咎。莫长月既然死了，难道我还把那些丹药退回来不成？”

　　施驼平静地说道：“你受了，天不遣你，可人必责你。你的境界和我相差甚远，今天注定是要替莫师弟偿命了。”

　　赵成城眯着眼睛，抖了抖袖摆，道：“施驼，我的确不是你对手，但你不是一直一副世外高人做派吗？平常宗派的事务你也不搭理，现在却有兴致出来帮闲了？”

　　“这不是帮闲。”施驼摇摇头，叹道：“想想二十年前，我和耶律师兄、莫师弟三人来到苏城隐居，却被苏城的人赶到这无名山上立寨为匪。我本是个喜好清静之人，也不爱管江湖杂事。耶律师兄死后，我打理了一阵子门内事务，就把门主之位让给西门贺了。西门贺是个野心膨胀的人，我虽不太喜欢他的脾性，但他既是耶律师兄的徒弟，也更是耶律兄弟的恩人，因为他替师兄实现了梦想，让苏城的那帮自以为是的家伙听见鬼煞门的名字都要颤抖。这鬼煞门表面上看去是西门贺的基业，说到底其实是我们师兄弟的心血。”

　　“唉！”施驼又重重的叹息一声，道：“现如今。年迈的耶律师兄死了多年，还年纪轻轻的莫师弟也死了，师兄弟三个只剩下我一人了。你们赵家挑衅鬼煞门的权威，又杀我师弟，我若再不有什么动作，以后下了冥界，有何面目去见耶律师兄，有和面目去见师父……”

　　赵成城点点头，望向施驼的目光中竟多了一丝同情，道：“我明白，我明白你的心情。”他双手负后，悠然的说道：“我们这些老人都不容易，哪怕不在其位，肩膀上也要担负着重大的压力和使命。若是年轻人都本本分分，不图名利，不起厮杀，那日子还不是好过？”

　　施驼悠悠地说道：“这又怎么可能呢？谁都有年轻的时候。若年轻时不轰轰烈烈为名为利拼一场，也枉为年轻一遭。”

　　“是啊……”赵成城叹道：“他们却不知道，我们这些老家伙为他们擦了多少次屁股……”

　　山头上的画面很怪异，明明前一刻还是拼的你死我活的两人，现在居然聊起了家常，仿佛是多年未见的老友，有说不完的心事。

　　“赵成城，你们这步棋走错了。若是我不出山，你们或许还有机会。可是我只要牵制住你，你的儿孙们斗不过西门贺。西门贺的阴冥摆渡船虽然被你们夺走了，但他已进入水魂境。你赵家除了你一人进入火魂境外，都是一群土魂境魂客，就算一起上，也不是西门贺的对手。”

　　“是啊！我也把你算漏了。千算万算，没有算到你会出来干涉。若是没有你，我合家人之力，还是有把握击败西门贺的。毕竟他才初进水魂境，对水魂境的力量掌握的不娴熟，不比你这个水魂境中期。”

　　“那你自己了断吧……我们聊的够多了，是时候结束了。”

　　赵成城闭上眼微微一笑，没有再说话，也没有自尽的意思。

　　施驼微垂着头，眼睛向上斜视着他，道：“怎么？非得让我手中沾血么？我说过，我是个喜好清静，不爱争斗的人。”

　　赵成城睁开眼睛，言语里多出了一股视死如归的口吻，道：“我是算漏了，但你也算漏了。”

　　施驼问道：“我算漏什么了？”

　　赵成城道：“算漏了我战胜你的胜算。”

　　施驼道：“你有胜算？喔对，有的，不过我怎么算，也只替你算到了一成。”

　　“这就是你算漏的地方。在我心里，胜算有五成。”

　　“好大的口气。”

　　“已经够谦虚了。”

　　赵成城淡淡地说了一句，右手下的袖摆一抖，顿时一股无形的气流从他身体里迸发而出，在四周形成强大的气场。

　　那袖摆里像是暗藏着什么神奇的宝贝，突然金光大作。

　　施驼眼睛张开了些，有些错愕。

　　金光！怎么会是金光？要知道，只有进入了金魂境，才能释放出金光来，难道他赵成城已是金魂境了吗？

　　不可能，他赵成城若是成就了金魂境，那刘家早就被灭了，他也不会任由西门贺把赵有静抢走。

　　那这是怎么回事？

　　“施驼，能接下这招，就是我死。若是接不下，就是你亡！你说，我的胜算是不是五成？”

　　赵成城说话的同时，一道金光从袖摆中剧烈的放射出来，居然在夜空中化成一条金色巨龙。

　　这金龙模样凶猛，双眼中射出无尽的威严，仿佛天下之大，唯有它是至尊领袖！他张牙舞爪的盘旋在夜空中，怒视着施驼，张嘴对着施驼咆哮，施驼的气场顿时被抽走，孤零零的站在那里，刹那间渺小了许多。

　　感受这股威严，这股霸气，这股无上的至尊之气，施驼终于动容。

　　他嘴唇颤抖着，道：“这是……天龙之怒，皇室威严！”

　　“你！你是……”

　　“我是！”赵成城点了点头，道：“我是当今皇室血脉，我骨子里流淌的，是皇家之血！施驼，这就是你算漏的地方！”

　　施驼脸上的肌肉抽搐着，眼睛睁得老大，道：“这不是我算漏了，而是根本算不到啊……”

　　“既然算不到，那就最后一拼吧！施驼，接我一招，天龙七杀枪！”

　　嗷！

　　盘旋在夜空中的金龙发出一声龙吟，双眼金光大作，呼啸着朝施驼扑去。龙身很长，龙尾还留在夜空中，四周的气流滚滚的向龙尾汇聚，让金龙的威势越来越猛。

　　这一刻，夜幕下狂风大作，金光四射，黑夜又化作了白昼。

　　九霄龙吟惊天变，一遇风云变化龙！

　　方圆十里地，都能看见这道金光。

　　施驼心知不妙，也不再留手，使出最有信心战胜赵成城的一击。

　　他咬破手指，祭出鬼头大刀，以全身的魂力为代价，也使出搏命一击。

　　“血祭魔王斩！”

　　水魂境的血祭魔王斩，还是加持过龙魂魄印的，从施驼手中使出来，威力何止比刘颖大了百倍。

　　刹那间，施驼的周身鬼煞之气大作，那鬼头大刀劈下，激起一阵偌大的血雾，宛如在人间打开了冥界大门，一支支成群结队的鬼神大军从破雾而来，丝毫不惧头顶上的金龙。

　　金龙闯入血雾之中，和鬼神大军拼杀起来。

　　看似是金龙和鬼神的拼杀，其实是两股力量的对抗。皇家之气源源不断的增长，鬼煞之气源源不断的产生，两股力量纠缠在一起，将山头照耀的一会金光大作，一会红光漫天。

　　施驼艰难的抵抗着，瞥了一眼夜空中的龙尾，见那龙尾微微摆动之时，周边无数气流翻滚，里面蕴含的气息都向龙尾涌去。

　　“这是……这是皇家气运！赵成城的这招皇室魂术，其实就是靠吸取皇家气运来增强魂术的威力！若是气运断了，这金龙的威势也就终止了！”施驼浑浊的眼珠里闪过一道明悟，可他血祭魔王斩已使出，已没有魂力再使出其它的魂术，无法靠魂术攻击那条龙尾。

　　不过他也并不是没有了手段，他突然打坐，脚下浮现出一个血色的莲花坐垫，由虚化实，将他托起。

　　施驼的四星魂器“血莲花”。

　　他“咪呢嘛啦……”的念了一阵，突然跃起，脚下的“血莲花”顿时血光大作，朝夜空中的龙尾飞去。

　　血莲花的威力极大，准确的击打在龙尾上，那龙尾立马像泄气了一般，不但疲软下来，还像是破开了许多口子，无数的气流从口子里涌出来。


第096章 宿命

　　金龙的威势陡然间停止增长，暂时还能和鬼神之军抗衡，但鬼神之军源源不断，金龙的失败只是迟早的事。

　　赵成城眼中已是绝望。

　　原本或许有可能取得胜利，但最终还是他算漏了，算漏了施驼还有一件四星魂器傍身。

　　皇家气运被切断，他的金龙的威势不能持续增长，便意味着灭亡。

　　就在这时，施驼身后，远远的射过来一道巨大的红色冲击波。

　　这道红色冲击波带着剧烈的温度，强大的威势，如海啸般朝施驼和他的鬼神大军扑了过去。

　　在冲击波靠近自己之时，施驼便已有了察觉。但他感受到这道冲击波的威力时，心里的震惊已是无以复加。

　　这是什么？这么强大的威能，是五星魂术吗？

　　他咬咬牙，试图将血莲花召回，若是以牺牲血莲花为代价，他的命还是能救回来的。

　　他刚要动手，却又愣住，脸上陷入了一阵痛苦。

　　牺牲血莲花，保住性命，有什么用呢？

　　自己的魂力已经耗尽，就算这一秒保住性命，下一秒还不是任人宰割？

　　算漏了，最后还是我算漏了，算漏了他还有帮手啊……

　　难道？西门贺那边也失败了吗？

　　“呼……天意啊！”

　　施驼茫然的仰起头，望着苍天。

　　他赵家是当今皇室，哪怕我是魂丹境的强者，又有什么资格和他们斗？据说玉京城中的那些皇家侍卫，级别最低的都是魂丹境啊……

　　我隐居一方还算是个强者，若是卷入了皇家这团漩涡，我还算个什么？

　　“断驼山，断驼山……真正是天意啊……当年神龙甩尾切断了驼峰山顶，如今代表着天龙的皇室之人击杀我施驼……这一切，是宿命吧？”

　　“这断驼山，是我最好的归宿之地啊！”

　　施驼脸上，竟浮现出了幸福的神色。

　　“就这样吧，一切都结束了……”

　　“这是我的宿命，也是鬼煞门的宿命……”

　　下一刻，施驼的脸被映照的通红。红色冲击波袭来，将他淹没，冲散血雾，摧毁了所有鬼神。

　　金龙余威不减，向前猛突，撞击在施驼身上，从他身体中穿了过去，发出一声长啸。

　　“嗷——”

　　施驼身体突然定格，眼珠凸出，左右晃了两下，栽倒在地。

　　一切都结束了。

　　施驼的死，宣布了鬼煞门的灭亡。

　　鬼煞门中的魂客全部陨落，剩下的一些驻守宗派的塑体境修炼者，在赵家人眼里已都是一群小喽啰，不值一提。

　　赵成城全身已是大汗淋漓，他轻步走到施驼面前，蹲下来，准备为施驼合拢双眼。

　　可他发现，施驼的眼睛居然闭上了。

　　脸上还残留着一丝微笑。

　　施驼很丑，是个丑陋的老人。但此时在赵成城的眼里，却是一个非常英俊的人。他脸上没有死者的恐惧，只有静谧的微笑。仿佛他没有死亡，只是沉静的熟睡了。

　　赵成城百感交集，长叹道：“施驼啊，你我虽只见过两次，彼此也是仇敌，但你我又何尝不是知音？你现在好了，幸福的睡去，从此不管闲事，彻底清静了。可我，还得在这混乱的世上挣扎，为家族计，为子孙计，还得一直擦屁股擦下去……”

　　赵成城站起来，向施驼的遗体深深鞠躬。

　　尽管是敌人，他对施驼却没有一丝敌意。他也知道，这位已经倒下的敌人，尽管要至他于死地，但对他也同样没有丝毫敌意。

　　每个人都有自己要用生命去捍卫的东西，而当两条不同的捍卫之路交叉，出现交集，就得厮杀。这种厮杀有时候是深仇大恨，有时候是你死我活，但在某些时候，却完全是一种信念的交锋。

　　没有那么多成王败寇。在有些时刻，往往是为了彼此的信念，奉献出生命。

　　天，黑的深邃。

　　赵成城的眼睛，却豁然明亮。

　　他向施驼身后眺望，想找出那个在关键时刻给予施驼致命一击的人，却什么都没有看见。

　　“难道我赵家真的有高人守护？可我根本不是燕王派在九龙镇的棋子，那只是我在西门贺面前扯扯虎皮，燕王不可能花心思派高手保护我。至于我那位高高在上的侄孙，巴不得我和他的叔叔们早些死了才好，又怎么可能会派人暗中保护我……那这个人，会是谁呢？”

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　“家主！”

　　赵成城正思索时，一群人从四面八方跑上山头。

　　赵成城的“天龙七杀枪”和施驼的“血祭魔王斩”闹出了太大动静，方圆十里都能看见那阵光芒，赵家人都纷纷赶了过来。

　　看着急匆匆跑上山的子孙们，赵成城豪气干云的一笑，道：“你们都来了！我没事，勿慌！”

　　赵铜朝施驼的尸体望了一眼，抬脚就要踢去，道：“这是谁？难道是那施驼？”

　　赵成城抬起脚，拦住赵铜，道：“不要伤他！他已经死了。”他朝赵铁望去，道：“赵铁，这位是鬼煞门长老施驼，好好安葬他，就把他安葬在这断驼山上。”

　　赵铁虽不理解父亲为何要如此厚待施驼，但见父亲语气坚决，也不好多问，抱拳道：“是！”

　　他朝施驼的尸体望了一眼，疑问道：“爹，这施驼应该是水魂境强者吧？是你……杀了他？”

　　赵成城抚须，淡淡地说道：“是我杀的没错。但，另有高人相助。”

　　“高人？”

　　赵成城绕开这个话题，也充满疑问的说道：“你们对付那方同不难。西门贺呢，难道你们已经交战了？”

　　杨树和赵无忌这时也爬上山头，听见了赵成城的问话，赵无忌道：“我们没能和西门贺交上手。”

　　赵成城有些担忧，但随即看见了被杨树牵着手的赵有静，就已知西门贺已经败了，疑问道：“那有静她是怎么出来的？”

　　赵无忌道：“是小草击败了西门贺。我们赶到的时候，西门贺已经奄奄一息了，杨树杀了他。”

　　“小草！？”赵成城惊道：“一直未出现的小草？他他他……他是怎么回事？难道境界又提升了？”

　　赵无忌努努嘴，摊开双手说道：“不得不说，他是个令人头疼的变态天才，他已经火魂境了。”

　　赵成城倒吸一口凉气，道：“这孩子是个怪胎。”

　　赵铁抢着说道：“杨树也已经是土魂境巅峰期了，实力……超过我了。”

　　赵成城注视着杨树，嘴中又吐出一句：“杨树也是个怪胎。”

　　“……”杨树很无语，不满地说道：“老爷子，没你这么挤兑人的。”

　　“现在不挤兑挤兑你，等你们兄弟俩修为超过我了，想挤兑都不敢了！”

　　杨树握住赵有静的手。因为西门贺抢人这件事，让两人亲近了许多，杨树对赵有静也不再那么的不冷不热了。

　　他朝赵有静望了一眼，又对赵成城道：“我和有静的婚期就快到了。到时候也不得不喊你这个老爷子为爷爷，就算实力超过了爷爷，难道敢和爷爷叫板不成？”

　　“哈哈哈！算你小子识相，知道我才是你的头！”赵成城吹吹胡子，在杨树肩膀上重重一拍，道：“好样的！你单枪匹马救有静，就凭你这份心，我就相信你以后一定会对有静好的。”

　　“会的，一定会的……爷爷。”

　　赵成城一愣，眼中泛起朦胧的泪光，又在杨树肩上拍了两拍。也不知是为了这声“爷爷”而感动，还是因为战胜鬼煞门而兴奋开心。

　　“不过我还是挺疑惑。就算小草进入了火魂境，可那西门贺是水魂境，小草又是怎么打赢他的呢？”

　　赵成城疑惑的问题，也都是众人疑惑的问题。唯一不疑惑的，唯有杨树。

　　他知道杨草太多秘密。

　　赵有静道：“小草和西门贺交手的时候，我一直在旁边看着。小草他……他不但有两个火魂境的妖精帮忙，还有两件威力强大的魂器。但尽管如此，西门贺还是处于上风。最后小草又加持了龙魂魄印在魂气波上，把西门贺击败。”

　　赵成城的神色变化不定，听到妖精，魂器的时候都没什么，但一听见龙魂魄印几个字，赵成城就石化了。

　　赵成城一拍额头，道：“又加持了龙魂魄印在魂气波上？”

　　赵成城跺跺腿，着急地说道：“这孩子完全把龙魂魄印不当数啊！我看他以后怎么办！”

　　赵有静眼睛朝脚下望望，道：“爷爷，若是小草不这样做，他今天就死在西门贺手上了。若是死了，还有什么以后呢？其实我觉得，小草是对的……”

　　“这……”赵成城哑口无言。

　　赵有静和杨草一样，都是年轻人。杨草的龙魂魄印使用观念可以影响赵有静，甚至改变赵有静，但却无法改变赵成城。这是不同时代的人的代沟，也是观念和价值观的巨大鸿沟。

　　“爷爷！爷爷！”就在这时，杨草也跑上山来。

　　“小草。”赵成城转过身，杨草一头扑进了他怀里，焦虑地问道：“爷爷，你没事吧？”

　　“没事，爷爷没事！小草，我都知道了，你进入了火魂境，还打败了西门贺，你是好样的！这一次我们赵家能获胜，全靠你和杨树了。”

　　“哪里的话！这是我们一家人的力量！若是只有我和哥哥来，我们又怎么是鬼煞门的对手。”

　　赵成城一双眼睛眯着，在杨草脸上来回打量，问道：“小草，刚才是不是你？”


第097章 赵家的梦想，赵成城的决心！

　　杨草朝身后往往，又环顾四周，问道：“什么是不是我？”

　　赵成城一笑，道：“没事。”

　　接着，他摊开手掌，将施驼的那朵血莲花递给杨草，道：“你打败了西门贺，功劳最大，这个是施驼的魂器，就送给你了。”

　　众人都是一惊。他们知道，施驼的魂器肯定是件好宝贝，赵成城居然就这么爽快的送给杨草了？

　　“这……这是什么？”杨草没有接，只是问道。

　　“血莲花，四星魂器。施驼靠它能虚空飞行。你哥现在能飞行了，你不是一直很羡慕吗？就送给你了！”

　　闻言，赵有静朝那朵血莲花望了一眼，眼中充满了狂热。看来她对这个魂器很感兴趣。她最拿手的魂术是足下生莲，配上这个血莲花，那是最为合适不过了。

　　她怎能不想要！但现在赵成城给杨草了，她也不好再多嘴了。

　　“这么好的东西，爷爷居然送给我？爷爷，还是你自己留着吧！”杨草不敢要。

　　赵成城笑道：“我给你的，你就拿着。在我心里，你就是我的亲孙子，爷爷送给孙子东西，难道孙子要拒绝吗？”

　　“那好吧，我收下了……”杨草接过血莲花，忽然感觉到一股狂热的目光正盯着自己。

　　杨草偏过头，和赵有静对视一眼，赵有静连忙低下头。

　　杨草眼珠转转，对赵成城说道：“爷爷，这血莲花给我了，是不是就由我做主了？”

　　“当然，你的东西，当然由你做主。”

　　“好嘞！”杨草兴高采烈的朝赵有静走过去，把血莲花递给她，道：“静姐，这个血莲花送给你！”

　　闻言，何止赵有静惊讶，在场的每个人都是大吃一惊。

　　四星魂器啊！他居然不要，他居然送人？

　　赵有静连忙摆手，道：“小草，这我不能要。这么贵重的东西……何况，爷爷已经送给你了！”

　　“爷爷不是说了吗？既然是我的东西，就由我处理。静姐，拿着吧！”

　　“不行，我不能平白无故的要你的东西。”尽管这样说，但赵有静望向那血莲花的眼神，依然充满了狂热。

　　“怎么会是平白无故呢？”杨草认真地说道：“静姐，你和我哥就要成亲了。我只有这个一个亲哥哥，以后也只有你这么一个亲嫂嫂，我一直还为该送你什么礼物犯难呢！现在，爷爷把这个四星魂器给了我，我刚好借花献佛啊！”

　　杨草劝道：“静姐，你就收下吧！这血莲花和你的魂术足下生莲配合起来一定很厉害。再说，我哥能御剑而飞，你若是不能飞行，怎么追得上我哥？到时候别抓不住我哥，让我哥跑了。”

　　“哈哈！”杨草的言语调侃，众人都乐了起来。

　　“这……”赵有静左右为难。想要，却又不要意思要。

　　杨树挽住赵有静，轻声道：“有静，收下吧。既然是小草送给你的新婚礼物，你若是不收，那就是看不起他了。”

　　“哪有！绝对没有！”赵有静连忙对杨草解释道：“小草，别听你哥乱说，我哪能看不上……”

　　杨草道：“那嫂嫂还不收下？”

　　赵有静被杨草这一声嫂嫂叫的满脸通红，合腰对杨草施礼，双手接过血莲花。

　　“那就多些……叔叔了。”

　　“哈哈哈！”众人都是一阵大笑。殷正亭和苗人龙不停的感叹：“后生可畏，后生可畏啊！”

　　赵成城看着这一幕，捋捋胡须，很是满意。

　　“好了！”赵成城在杨草的双臂上拍了两拍，道：“既然西门贺和施驼都死了，那我们就杀上鬼煞门，把鬼煞门的山头夺下来，成为我们的赵家的领地，再接管鬼煞门在苏城的产业！”

　　赵无忌眼珠一转，问道：“爷爷，你是打算涉足苏城了？”

　　“当然！”赵成城双手叉腰，望着山下的莽莽黑夜，忽然豪气干云的说道：“自从小草取得新英会冠军后，我们继而灭了刘家，今晚又灭了鬼煞门，做出了如此轰动的事，明天必然就会被苏城的那些大人物得知。既然如此，我们又何必急流勇退，不如趁热打铁，接管鬼煞门在苏城的产业，从此涉足苏城，让苏城里也有我赵家的一席之地！”

　　“我赵成城要么不做，一做，就要做到最好！”这一刻，站在山头边缘的赵成城宛如年轻了几十岁，一副指点江山的做派在他灵魂深处复苏。

　　闻言，众人都是一阵亢奋。

　　涉足苏城，在苏城占据一席之地！

　　这的确是赵家人的梦想，但就因为是梦想，所以遥不可及。远的鬼煞门暂且不说，就说近的刘家，那都是相当大的阻碍。

　　而现在刘家没有了，鬼煞门没有了，赵家在前往苏城的路上已没有了阻碍。

　　是真的可以放手一搏了！

　　赵无忌的脸色无喜无悲，但眼中的自豪神色依然掩藏不住，他颇为得意的对身旁的殷正亭和苗人龙说道：“两位村长，你们没让我赵家失望，我赵家也没让你们失望吧？”

　　殷正亭忙拱手作揖道：“哪里哪里！当初选择跟随大少爷你一起对抗刘家，是我这辈子做出的最明智的决定！”

　　苗人龙也道：“是啊！现在连鬼煞门都败了，再想想那刘家，不过只是一小角色。”

　　张成插话道：“村长啊，你别忘记我的功劳了，当初在新英会上，还不是我抱大腿抱的好？那天我就说了，赵家是一根最粗的大腿！”

　　“哈哈哈！”众人都被张成逗乐，哈哈大笑起来。

　　山头上传来一阵阵爽朗的笑声。

　　赵无忌看着殷正亭，又道：“我当初就说了，我是赵家大少爷，我说的话，就代表着爷爷的意思。当初我说的话依然有效。若是我们真的在苏城站稳脚跟了，这九龙镇上的产业就交给你们火龙村和毒龙村打理！”

　　殷正亭大喜，和苗人龙对视一眼，两人连忙向赵无忌鞠躬，道：“谢大少爷！”

　　赵无忌扶起两人，道：“都是自家人，不必如此。”

　　赵成城哈哈笑道：“无忌说得没错，我们一同经历生死，那就是生死之交。我不是刘子昂那死要面子老掉牙的，我们赵家不来这套。”

　　他面色又凝重下来，道：“不过你们也要时刻做好准备。刘家和鬼煞门虽然灭了，但苏城里的势力才是真正的不可小觑。神秘的应家，强大的张家，还有依仗朝廷的城主府，陈曾龙三家，家家都是在鬼煞门之上的角色。”

　　苗人龙大大咧咧的说道：“怕甚！他们惧怕的鬼煞门都被我们灭了，我们难道还怕他们不成！”

　　“怕是不怕。但仔细想想，他们惧怕鬼煞门，并不是因为战胜不了鬼煞门，而是他们不能齐心，谁也不敢单独来对付鬼煞门，只得处于被动。”

　　杨草插话道：“爷爷，这不正好吗？我们取代了鬼煞门进入苏城，他们也不能齐心对付我们，我们有机可趁。”

　　“嗯……”赵成城捋捋胡须，道：“小草说的有理，是这个理。”

　　“好了，事不宜迟，连夜攻占鬼煞门！”

　　“是！”

　　……

　　丑时，万籁俱寂。只是一阵轻微的秋风拂动黑夜里的枯枝，都能发出一阵“沙沙沙”的响声。

　　鬼煞门深处的一个山洞中，洞口红彤彤的，仿佛洞内正燃烧着熊熊火焰。

　　山洞中有大大小小上百个洞穴，在某个洞穴中，一个女子正在宁静的打坐，石壁上发出的红色光芒将她的脸映照的通红，她呼吸悠长，整个洞穴中只能听见她的呼吸声。

　　这女子眉清目秀，皮肤白净，闭着的双眼上长着一根根长而整齐的睫毛，睫毛微微上翘，宛如一排排手握弯刀守卫着眼睛的卫士。她身着一身连衣红裙，头发盘起，一根红玉簪贯穿其中。

　　没过多久，这女子长长的吐纳一声，睁开眼睛。

　　这是一双充满生机的双眼，仿佛一睁开，周围的所有物质都活了过来。她面带微笑，缓缓地站起身，裙摆下的一双腿笔直修长。

　　这是一双绝美的腿，甚至美过了她的眼睛，美过了她的睫毛，美过了她的一切。

　　若是要问看见这个女子，最会被她吸引住的地方是哪里？那绝对是这双长腿。

　　长腿美女，说的就是这种女人。

　　“成了。总算没有辜负师父的期望，终于进入火魂境了。”

　　女子嘴角翘起，眼中流露出自豪与骄傲，冷笑一声后，那眼中竟生出仇恨的情绪。

　　“师父和门主都去了，赵家应该已经家破人亡了吧？”

　　女子朝洞口徐徐走去，内心有些兴奋，又有些失落。

　　“可惜我没能一起去，没有手刃仇人，杀死杨树和赵无忌。还有杨草，若不是他，莫师叔就不会死。莫师叔不死，我刘家也不至于会变成现在这个样子。”

　　这个内心喜忧参半的女子，正是已恢复女装的刘绣。

　　刘绣。

　　她已彻底抛弃了刘颖的身份，从今往后，她就只有一个名字，那就是刘绣。

　　恢复了女儿身的刘绣也不再把玩折扇了，那是她为了模仿哥哥的模样才给自己加上的习惯动作。少了那份风流倜傥，多了一份女儿家的柔情，她的每一个动作，每一个神态，都比以前自然柔和了许多。

　　她不是那个冷酷淡然的公子哥，她是柔情活泼的大小姐。

　　转眼间，她已离开了山洞，走到了鬼煞门的制高点，一片从山顶上开辟出来的平台。

　　两个守卫在这里的宗派弟子都认识她，恭敬的向她打完招呼，便继续执枪把守。

　　刘绣站在平台前端，眺望着九龙镇的方向，期待着施驼和西门贺的胜利之师。


第098章 湖下之地，惊现鱼龙杖！

　　刘绣没有等太久，山下便传来了一阵阵马蹄声，她有些兴奋，朝山下望去，月光惨淡，她根本看不清楚山下那支队伍的样子。

　　直到那支队伍上山，来到了鬼煞门大门前，刘颖才从阵阵火光的照耀下看见，那群人的模样。

　　刘绣大惊失色，因为她看见，大门前的那支队伍，不是鬼煞门的人！

　　领头的那人她认识，是赵成城！

　　赵成城左右的两人她更加认识，是赵无忌和杨树！

　　“这……这怎么回事！”尽管不敢相信这个事实，但刘绣马上反应过来，高呼道：“敌人打上来了！守住大门，别让他们进来！”

　　砰！砰——

　　大门在赵成城的五行神掌下如同一片豆腐，顿时被轰开，然后砸倒在地。

　　尽管门中还有几百人守卫，但除了刘绣外，此时的鬼煞门连一个土魂境的魂客都没有了，赵家人杀进大门，势如破竹。

　　赵无忌和杨树打头阵，遇神杀神，遇魔灭魔，几乎就没有生还的人从他们两人身旁过去。赵成城他们很闲，闲的很无聊。

　　杨草在队伍中喊道：“哥，别把他们杀光了！”

　　见杨树没反应，杨草又道：“赵家灭了刘家，本就分出了一部分人数去刘家把守。今天占领鬼煞门后，人数就更稀缺了。若是他们肯归顺，也是一件好事！”

　　闻言，杨树的出手慢了些。

　　赵成城点点头，突然用魂力音高声道：“你们的门主和护法，还有施驼长老都已战死！还要继续反抗的，格杀勿论！若是有意归顺的，可以保住性命！”

　　此言一出，鬼煞门众弟子军心大乱，尽管还是有赴死顽抗为西门贺尽忠的人，但大多数都缴械投降了。

　　杨草骑在马上，也用魂力音高声道：“抓住刘颖的人，我赵家有重赏！”

　　这席话顿时传到了山上平台，那站在刘绣身后的两人交换了一个眼色，朝刘绣的背影努努嘴，顿时横握着长枪，一步一步轻轻的朝刘绣走去。

　　在距刘绣只有三步之时，两人挥枪朝刘绣的大腿刺去。

　　嚓！嚓！

　　平台上溅起两团血花，两个守卫胸口被灼烧出一个大洞，仰面倒地。

　　刘绣面色阴沉的转身离去，看也没朝他们看上一眼。

　　“他们强大到这个地步了么？连师父也……”刘绣咬着牙，终究决定留得青山在，不怕没柴烧，慌忙择路而逃。

　　赵家人进攻的速度很快，已经攻上山，并且封住了山口，为的就是抓住“刘颖”。刘绣已无法从下山的路逃跑，便又回到了山洞中。

　　躲在山洞里只能延长被抓的时间，不能改变任何问题。刘绣在每个洞穴里乱窜，终于发现有一个洞穴居然和外面是连同的，她心里一喜，从那洞里钻了进去。

　　她刚迈出一步，顿时吓得胆战心惊。

　　洞外没有路，只有一眼望不到尽头的悬崖。

　　“呼……好险，差点摔下去。”刘绣拍拍心口，挥手向前抛出一团滚滚燃烧的火魂力，将悬崖下照亮一阵。

　　“是个斜坡……”她朝身后往往，已经依稀能听见一阵阵叫喊声，她咬咬牙，终于迈出了刚收回的脚步，半蹲下身子，从悬崖下滑了下去。

　　在滑落的同时，她双掌对着底下，一团团的火魂力不停地往外冒，摧毁前进路上的所有障碍物。

　　她脑袋虽然很清醒，但紧张的情绪滋生，已让她忘记了时间。不知道过去了多久，“噗咚”一声落进了水里。

　　“咕咕咕……”黑夜看不清前方的路，当她发现脚下是一团湖水时，她已经落进了水里，狂喝了几口水后，她并没有向上游，而是继续往下潜。

　　这一潜，居然让她从水中脱离，又回到了地面。

　　她咳嗽几声，再次抬起头时，竟发现自己已置身到了一个奇妙的地方。

　　这个地方有许许多多奇怪的石头，绽放出五颜六色的光芒，但多是以蓝色黄色为主色调，虽然比不上白天明亮，但四周的景物都能看得清清楚楚。

　　她抬起头，诧异的张开嘴。头顶上没有天，只有那一潭湖水，竟就在她的头顶上流动。四周除了那些会发光的石头，还有许许多多飘散在空气中的光团。

　　刘绣将手掌摊开，一个光团向她飞来，竟在她的掌中停下。

　　刘绣这才看清，这个光团竟是一个正在扇动着翅膀的虫子。

　　“这真是一个奇妙的地方。”刘绣感叹一句，凭感觉向湖下之地的深处走去。

　　走出百步，刘绣就发现前方没有路了，不过她的目光已经被一个物质所吸引。

　　吸引她的是一个一根长长的手杖。这手杖插在土里，样式很简洁，杖身像是一条蛇，表面上布满了一层层蓝色和黄色的鳞片，在和杖头的相连处，有两根飘逸的长须洒下。刘绣这才知道，这杖身不是蛇，而是龙。

　　杖身是龙，杖头却是一个鱼头。这鱼头的一对眼睛是两个晶莹剔透的宝石，一个蓝色，一个黄色，只是朝它望去一眼，刘绣便感觉到内心无比震撼，因为一股力量，一股从那鱼眼里释放出来的力量。

　　刘绣敢肯定，这是一件宝贝！

　　她迫不及待的朝那手杖走过去，手一触摸在那鱼头上，顿时一股力量钻入她的身体。她像是受到了巨大的冲击，全身不能动弹，一股力量在她体内乱窜，将她的裙子掀开，头发也吹散。

　　“啊——”刘绣惨叫一声，跌倒在地。

　　而那原本插在土里的手杖疯狂的颤抖起来，鱼嘴里吐出一颗拳头大小、火红色的圆球。最后手杖从土里一飞冲天，不停的摇晃，变化成了一条飘渺的丝带，然后爬上了刘绣的左臂，又变成了一串串蓝黄相间的手环，汇聚在刘绣的手腕上，竟成为了刘绣手腕上的饰品。

　　刘绣摸摸脑袋，顿时脑海里闪过一道蓝黄相间的光芒。下一刻，一波波信息洗刷着她的脑海。让她头痛欲裂，痛不欲生。在这种状态，她不停地接受着被强行灌入脑中的信息。

　　“鱼龙杖，由远古神龙鱼龙首领的灵魂化成的器灵。”

　　“鱼龙九变，鱼龙一脉的龙魂神术。”

　　“地火混沌珠，鱼龙的唾液凝结而成的火珠。”

　　“鱼龙九变第一变……”

　　无数的信息冲刷着刘绣的脑海，她只觉得脑袋快要爆掉了。但她天生聪慧，知道这些信息对自己有多么的重要。她知道自己遇见了奇遇，遇见了改变一生的机会。

　　于是痛着，记着，就这样持续下去。

　　也不知过了多久，头不再痛了，她趴在地上，已是大汗淋漓。

　　刚才所发生的一切，让她觉得自己仿佛死了一遭。

　　她以为自己好了，缓缓的坐起来，结果头又是一阵痛苦，顿时四周的空气突然翻滚起来，搅拌起来，形成一道道让空间扭曲的漩涡。一缕缕鲜艳欲滴的红色气息从漩涡中滋生出来，钻入刘绣的身体。

　　“啊！啊——”刘绣又是一阵惨叫。

　　但这次和上次不同，痛过之后，刘绣站了起来，精神饱满。

　　她挥出手，五指释放出五根红色的魂力柱，周围的温度顿时升高了许多。

　　感受到自己的身体变化，刘绣惊的说不出话来，过了片刻，又释放出了几个魂术，才喃喃说道：“我……进入火魂境中期了？”

　　“这是怎么回事？”

　　刘绣仔细回忆着，思考着，翻开那被强行灌入脑海里的记忆信息。

　　“鱼龙九变第一变，五行变。炼化身周的五行气息，抽取五行之中某一种，将其提炼，淬炼，变化为精纯的五行之气……”

　　刘绣豁然明白，有了这五行变，那无论自己走到哪里，哪里就会成为自己的洞天福地。因为她无论在哪里，哪怕那个地方的五行之气再弱，她都能从中提炼出高浓度的精纯的五行之气来。

　　比如说刚才，周身的五行之气中的火元素气息被她提炼出来，助她瞬间进入火魂境中期。

　　刘绣的表情已经无法用震惊来形容。

　　“我的天！有了这五行变，我的五行境就能一帆风顺了！那么……成就魂丹境就只是时间问题！”

　　兴奋之余，她对自己的奇遇越发好奇，继续翻开脑海里的那些记忆，想看看剩下的那八变是什么。

　　但无论她怎样回忆，都只能感受到一个个魂术的名称，却无法洞悉，也无法掌握。那种记忆只给她一个感觉，实力不到，这些魂术就不会出现。以至于他回忆到头痛欲裂，精疲力竭，也只回忆出一个信息。

　　“地火混沌珠，极强的摧毁力，地火蔓延，万物死绝……”

　　啪！

　　刘绣终于承受不住了，脑海里白光一闪，无力的倒下。

　　她虽然痛苦，虽然难受，但内心的喜悦却在她脸上呈现的淋漓尽致。

　　“哈哈……哈哈……哈哈……”

　　“爷爷，爹，娘，叔叔，姑姑，哥哥们，弟弟们，妹妹们……上天待我不薄，你们所受的罪，我会替你们讨回来！”

　　“杨树，赵无忌，杨草，我绝不会放过你们！”

　　一滴晶莹剔透的泪珠，从刘绣眼角落下。

　　宛如那鱼龙杖上的鱼眼宝石。

　　发着光。


第099章 寻找洞天福地

　　在西门贺和施驼战死后，鬼煞门虽然还屹立在那个无名山上，宗派的旗帜也随着夜风飘扬，但实质上已是灭亡了。因为再没有一个人有能力和资格扛起鬼煞门的大旗继续对抗赵家，于是赵家取得最后的胜利就是显而易见的事了。

　　当刘绣进入湖下之地，得到鱼龙的传承时，赵家已将鬼煞门彻底掌握住。人都是怕死的，不怕死的是超人，但这个世界上存在的超人太少，于是当赵成城喊出那句口号后，除了少数几个超人外，其余鬼煞门弟子都投降了。前前后后，竟有五百多个投降者。

　　赵家虽然接受了所有的投降者，但赵成城很清楚，在这种情况下选择投降的并不是真正的想归顺赵家，只是为了保住一条性命罢了。赵成城也只是暂时将他们收下，日后还要用一些手段考验这些人，甄别出来哪些人可以留，哪些人不能留。

　　鬼煞门是建在山上的，占地面积很大，比赵刘两家的府邸加起来还要大上许多。赵家人三五成群的分开，一是参观一下胜利果实，了解一下实地情况，二是寻找一直未曾露面的刘绣。

　　刘绣心怀家族灭门血仇，现在又多了杀师之仇，这个人若是不找出来，赵家人多少有些不安。

　　天空中虽还是黑压压的一片，但离天穹向人间洒下第一缕阳光的时间已经不远了。

　　杨草在一个洞口冒着红光的山洞前停了下来，他环顾四周，见洞外的花草树木都是红色的。紫红色的树干，大红色的树枝，鲜红色的树叶，娇艳欲滴的花瓣，粉红色的花蕾，水红色的狗尾巴草……远远望去，这些红色像是染上去的一样。但离得近了，才会惊讶的发现，这就是花草树木本身的色泽。

　　杨草朝正站在自己肩膀上向四处张望的小龙望了一眼，道：“这地儿真是有意思，花草树木都奇异的很，是不是火元素浓度很高，影响了这些花花草草的生长……难道这里就是鬼煞门的洞天福地？”

　　小龙将爪子伸向脑后，挠了挠痒，道：“我想任何人看见这个地方的第一感觉都和你一样，认为这里火元素浓度高，可能是洞天福地。但只要吐纳吸收一些空气之中的五行之气就能感受到了，这里的五行之气很稀薄。至于这些奇异的花草树木，应该是人为造成的。”

　　杨草打量着眼前的洞穴，又抬头望望，道：“这里适合隐居。我若是猜得没错，这里恐怕就是那鬼煞门长老修炼的地方。”

　　“应该是。”小龙点点头，忽然从耳朵里掏出一根红针，在掌间把玩，这红针时而扩大，时而缩小，竟是方同的那件三星魂器“猿魔棍”。杨树拾取了这件魂器后，并没有自己留着，见这魂器以猿魔为名，倒是和小龙有些相配，就借花献佛送给小龙了。

　　虽说阴冥摆渡船的主人是杨草，但若是没有小龙操作与指点，杨草和杨树的修炼速度不可能会这么快。杨树把猿魔棍送给小龙，也算是谢礼了。

　　小龙脑袋里还有母亲一部分记忆，顿时识货，知道这猿魔棍是镇海擎天柱的一截，非常喜欢，所以心情一直很愉悦。

　　“小草哥，开始若不是你及时赶到，用魂气波偷袭那鬼煞门长老，赵爷爷肯定敌不过他的。赵爷爷问你时，你为什么不承认？”

　　杨草淡淡地说道：“我杀了西门贺，已为赵家立了很大的功，若是再把杀死施驼的功劳也夺过来，其他人怕是不悦吧？什么事都要有个度，不然物极必反。”

　　“小草哥，你比以前更会处事了。”

　　“呵，这都是跟着哥哥和无忌哥学的。再说，低调点好。我现在只想一门心思修炼，早日成就魂丹境。”

　　“土魂境已经修炼完了。水魂境可以在阴冥摆渡船里修炼。至于火、木、金三个境界……若是我猜得没错，鬼煞门里肯定是有高浓度火元素的洞天福地的，不然那西门贺不可能这么快速度进入水魂境。我们再找找，若是找到了，我们就能尽早的进入水魂境，然后继续在阴冥摆渡船里闭关修炼。”

　　杨草和小龙进入火魂境后，便离开了阴冥摆渡船，而是把浮生镇妖塔放进了阴海上，让它吸取高浓度的土元素和水元素，修复自身。人要修炼的时候，就把镇妖塔移走。人不修炼了，镇妖塔进来接着练。总之不让阴冥摆渡船这个宝贝闲着。

　　相对杨草刚得到浮生戒的时候比起来，现在的浮生镇妖塔其实要比以前强大了许多，这也都归功于阴冥摆渡船。阴海中的阴鬼可以给镇妖塔当做饲料，里面蕴含的土元素和水元素又能使镇妖塔恢复力量。可以说，阴冥摆渡船就是一块宝地，对人对塔都有大作用的宝地。

　　正因为镇妖塔比以前强大了，有了比以前大上许多的力量，便能以阴冥摆渡船中的五行之气为燃料，凭杨草的意念虚空飞行。尽管飞行速度不算很快，但那只是相对于魂客世界里的速度。和人间靠骑马的速度比起来，却是要快上了许多。所以杨树追赶了那么长时间才赶上西门贺，杨草却早已经堵在了西门贺前方。

　　杨草对现在的状态很满意，只是企盼着能快些找到蕴含高浓度火、木、金元素的洞天福地，那样五行境的修炼之路就不用愁了。不然的话，能不能成就魂丹境都是个问题。

　　和小龙经常交流，杨草已经明白了很多法则。他知道，每个境界的修炼，都有着不同的方法。方法用对了，资源得到了，修炼速度就能快起来。

　　他更加知道，一个五行境巅峰的魂客，也就是指木魂境金魂境的魂客，在人间已是相当强大，甚至可以说是无敌的存在。但只要成就了魂丹境，才是真正的凌驾于人间众生之上。举手投足之间，都有毁天灭地之威，时时刻刻受到普通人的仰视。

　　至于魂丹境之上，他暂时还不去想。修炼之路，尽管有速度快慢之区别，但都要重在一个脚踏实地，一步一个脚印。

　　“刘颖究竟藏在哪儿的？难道他已经离开鬼煞门了？”一想起刘颖，杨草就头痛。他和刘颖交过手，知道刘颖的天才，一天不抓住他，对赵家来说就是个巨大的隐患。

　　要知道，刘颖可是亲眼看见自己的亲人们一个个惨死在杨树和赵无忌手上，谁能保证被仇恨充斥的他不会伺机杀死杨树和杨草的娘，血洗赵家，以血还血？

　　“哥说得没错，一旦决定杀戮了，就要斩草除根，不能留情。给敌人留情，就是对自己的亲人不负责。”

　　杨草眉头紧锁，望着那山洞，仿佛要把洞内的情况洞穿一样。

　　“小龙，他会不会就藏在里面？”

　　小龙从杨草肩上跳下去，三蹦两跳跃到洞口，朝里面张望，道：“这洞里有些古怪。小草哥，进去看看吧，你现在火魂境了，刘颖完全不是你对手。只要我们小心一点，防止他偷袭就行了。”

　　“嗯，正有此意。”杨草点点头。

　　一人一猴在山洞里面转悠，来来回回也不知穿过了多少洞穴，始终没有发现什么有价值的东西。当他们彻底死心时，小龙仿佛感觉到了什么，来到了一个洞穴深处。

　　这时杨草才发现，这个洞穴深处竟然有一个出口。

　　“小草哥，小心！”小龙站在出口边沿，提醒道：“这下面是悬崖。”

　　杨草向前倾斜着身子，释放出一团火魂力，将悬崖照亮。

　　“这里太高了，刘颖就算从这里逃走，怕是不死也要摔成重伤。”

　　小龙双眼紧紧地盯着悬崖下，神色凝重地说道：“小草哥，这下面有些古怪。”

　　“有什么古怪？”

　　“我感受到了一种奇怪的气息……嗯？这气息又消失了，怎么回事？”

　　杨草顺着小龙的目光向下望望，道：“小龙，没事吧？”

　　小龙提议道：“小草哥，不如我们下去看看？”

　　杨草思索着，道：“要下去倒是不难，可以藏在浮生戒里催动镇妖塔的力量。问题是，你真觉得有必要？”

　　“不是很有必要。”

　　“……那你还下。”

　　“我好奇嘛……”

　　“好奇心害死猫……”杨草在小龙脑袋上敲了两下，道：“随你，想下去我陪你。但问题是，我们现在最重要的事是找到刘颖和洞天福地。你感受到这底下有高浓度火元素气息了吗？”

　　小龙摇摇头，道：“没有。我现在什么都感受不到了，刚才那股感觉完全消失了。”

　　“那不就得了。不过……我一直很相信你的灵感。你若真不甘心，就下去吧！”

　　“小草！小草！”就在这时，一阵魂力音从洞外传来，也亏得杨草和小龙的听觉敏锐，这才隐隐听到了这声呼喊。

　　“是铁叔在叫我，肯定发现什么了，快出去！”杨草说道。

　　小龙连忙跃上杨草的肩膀，一人一猴飞快的离开洞穴。

　　他们离开后没多久，悬崖下突然浮现出一道红芒，一闪而逝。

　　“铁叔，什么事？”一来到山洞口，见赵铁的神色平静，杨草便知道没有遇见什么危险，心里放宽了些。

　　赵铁向身后指去，道：“我们发现了一个血池地，据鬼煞门的弟子说，那里是宗派内的禁地，爹叫我来喊你过去看看。”

　　“好，那快去吧！”

　　……

　　杨草随赵铁一来到血池地，赵成城携众人就围了上来。

　　“小草，你看看这里是怎么回事？”赵成城面带兴奋的笑容，显然是已经知道了答案。

　　“这里……”杨草使着吐纳，吸收空气中的五行之气，顿时惊道：“这里火元素气息浓度真高，难道是……”

　　“没错！”赵成城大笑道：“哈哈！真没想到，鬼煞门居然也有洞天福地，怪不得西门贺进入水魂境了！真是天助我也，有了这蕴含高浓度火元素气息的洞天福地，我也能尽早进入水魂境了！”

　　小龙突然道：“不好！都别吐纳，不要吸取这里的五行之气！”

　　对于这只会说话的猴子，众人已经不觉得奇怪了。他们都已经知道，小龙不是一只普通的猴子，而是一个火魂境魂客，并且是杨草最好的伙伴。

　　见小龙神色紧张，杨草连忙问道：“小龙，怎么了？”

　　小龙从杨草肩上跳下来，围绕着那十个血池跑了一圈，脸色很难看，道：“这里的确是鬼煞门的洞天福地，火元素气息浓度很高，但问题是……我们不能用！”


第100章 辉煌的胜利！

　　听见小龙肯定的言语，杨草皱眉，又问道：“我们不能用？为什么？”

　　小龙点点头，道：“这个洞天福地不是天然形成的，而是人为布置的。布置的方法妥当也就罢了，但问题是，这些血池里炼化的都是人的精血，这里的高浓度火元素气息也是从人的精血里提炼而成的。我们若是靠吸取它成就水魂境，就会步入邪魔之道！”

　　闻言，众人都是猛地一惊。

　　步入邪魔之道！

　　多么恐怖的字眼！

　　这时众人想起，莫长月那妖艳的模样，西门贺那妖异的长相……

　　“原来如此！”赵成城惊道：“鬼煞门居然是邪魔门派！”

　　小龙道：“赵爷爷，邪魔之道最会取巧，但往往要牺牲很大的代价。这些代价往往就是人的精血，生命。这个洞天福地……怕是只能欣赏欣赏，却是不能使用了。”

　　闻言，众人都很遗憾。原以为捡到了一个天大的宝贝，却没想到是一只烫手山芋。

　　杨草不甘心，问道：“小龙，既然这个洞天福地是人为布置的，那一定也有办法改造它。你办法多，难道想不出什么法子来？”

　　小龙摊开手，道：“办法是有，保留原有的阵法，动用镇妖塔的力量，破开血池的邪魔之气，注入高浓度的火元素，生成新的循环链，换汤不换药……问题是，我们没有高浓度的火元素作为火种啊！”

　　“火种……”杨草奇思妙想道：“我现在是火魂境魂客，我释放出精纯的火魂力做火种呢？”

　　小龙摇摇头，道：“你能释放出精纯的火魂力，但无法释放出高浓度的火元素啊……”

　　杨草又奇思妙想道：“那能从我体内抽取吗？”

　　小龙翻白眼，道：“这是不可能的，你以为是抽血啊……”

　　“唉！”赵成城摆了摆手，叹息道：“命里有时终须有，命里无时莫强求……算了，这里就暂时不管它了，等我们弄到高浓度的火元素了再说！”

　　“也只有这样了。”杨草也叹息。

　　“真是异想天开！还想保住这血池地么？那我就成全你们，这血池地就是你们的墓地！”一阵凌厉的女人声音传来，众人没有看见那个发出声音的人，只看见一个拳头大小的红色圆球从天而将。

　　这圆球一出现，血池地里的温度顿时剧烈升高。圆球颤抖着，周围出现了一丝丝空间裂缝。一道道裂缝或横，或纵，在圆球周围急速旋转着。

　　整个血池地上空的黑夜，就因为这个圆球而变得血红！

　　小龙突然发出了巨大的吼声：“我的天！地火混沌珠！快趴下！全部趴下！”

　　众人不知情况，但见小龙如此惊呼着急，都纷纷趴下，知道危险万分。

　　小龙从耳朵里掏出猿魔棍，将猿魔棍往地面上狠狠一蹬，顿时血池地上突起来一道道表面上雕刻着怪异图腾的门。一道道门矗立起来，将众人围住，又有几道门打横浮起，遮挡住天空。形成了一个长方形的空间，将众人笼罩在其中。

　　“猿魔往生门！”

　　小龙又大喊道：“小草哥，快让镇妖塔吸收阴海上的土元素气息，炼化后灌入我的猿魔棍中！”

　　“好！”杨草应道，立马开始操作。

　　下一刻，小龙手中的猿魔棍放大百倍，撑住了头顶上的往生门，一波波厚实的土黄色土元素气息从猿魔棍上流动出来，向一道道往生门上蔓延。那些被高浓度土元素流过的往生门突然变得有如天底下最坚硬的物质，一股强硬不可撼动的气势冲天而起。

　　砰！

　　砰砰！！

　　轰轰轰——

　　地火混沌珠在半空中爆破，分裂出无数粒由地火化成的丹珠，如同豆大的雨滴，淅沥沥的降落。纷纷击落在猿魔往生门上，造成一阵阵犹如天神咆哮的剧烈声响。随着这阵阵声响，一层层地火在往生门上燃烧起来，顿时将整个血池地淹没在熊熊烈火之中。

　　躲在由往生门围成的正长方形空间里的众人们都匍匐在地，捂住耳朵，但身上的皮肤和肌肉依然会因为那剧烈的声响而颤抖。这不是畏惧，而是身体本能的反应。若是没有往生门隔音，怕是用不着地火灼烧，他们就被这声音震得七孔流血了。

　　声音的摧残之后，紧接着是炙热的高温。尽管地火没有烧进来，但众人却还是受不了这种剧烈高温的蒸烤。已进入土魂境的人还好，身体防御力要增强了很多，也能用土魂力稍稍抵挡一阵。但如赵有静赵无畏这些还没进入土魂境的，全身已是通红，呼吸困难，仿佛下一秒就要窒息。

　　像赵有馨和赵无敌更是已经晕死过去，呼吸变得非常微弱。

　　“不行！这样不行！”看着就快要撑不下去的同伴，没有小龙的指示，杨草快速的思考，当机立断，再次催动镇妖塔。

　　这次不是吸取土元素，而是吸取阴海海水。

　　他举起戴着浮生戒的手指，大喝一声，一波波阴海海水被他抽出来，洒在往生门上。在往生门上淋了一遍海水后，长方形空间里的温度果然下降了很多。

　　“小龙，你打开一扇门，我出去灭火！”杨草道。

　　小龙感受外面的情况，见地火混沌珠的爆破已经结束了，点了点头，道：“好！小心控制阴水，别淋到他们身上了。”

　　“知道！”见小龙把最左侧底端的往生门打开，杨草手背朝前，不停地喷出阴水，神色凝重的冲了出去。

　　就在众人感觉到温度越来越低的时候，小龙突然面色一凛，将所有的往生门全部收回，大声喊道：“小草哥！别把火全扑灭了！留一个火种……”

　　他话为落音，就看见杨草正负手站在一团地火前面，面带微笑地凝视着那团火。

　　“小草哥……”小龙有些错愣的跑了过来。

　　杨草微笑道：“真是想睡觉就有人送枕头。小龙，你也早就算计到了吧？”

　　小龙对杨草的表现有些意外，看来自己一直以杨草的导师自居，却忽略了杨草本身的智慧和急智。他悻悻地点点头，说道：“当这地火混沌珠出现的时候，我就知道，我们的洞天福地有着落了。”

　　他向四周往往，已感觉不到那偷袭者的气息了，又道：“不过也很险。我这猿魔棍只是镇海擎天柱的三分之一，释放出来的往生门和全盛时期无法比。不过好在有镇妖塔和阴冥摆渡船相助，才挡住了这地火。这只是地火混沌珠，就已经如此厉害。若刚才是天火……我们瞬间就化成灰了。”

　　“天火……”杨草默默的念道，有些不解。

　　小龙解释道：“魂丹境后是化神境，化神境后是天劫境。天劫四重，其中有一重就是天火劫。能渡过天火劫的魂客，以后就不惧怕世上任何火了。当然，无论天火还是地火，都蕴含着高浓度的火元素气息，小草哥，赶快祭出镇妖塔，让我来改造这血池地！”

　　杨草兴奋点点头，单手向上一送，顿时一座镇妖塔从他掌中飞出来，悬浮在血池地上空。

　　镇妖塔一出现，顿时绽放出道道白光，众人只是朝那白光往上一眼，就感受到一股浩然之气，体内的正义感充斥着全身，从脚趾蔓延到头顶，眼中充满了振奋。

　　而那十座血池就像是小老鼠见到了大猫，又惊又怕，池里的血液不停地翻滚起来。

　　小龙顿时跃上塔顶，催动镇妖塔的力量，将那团地火分成十团，投入十座血池之中。

　　下一刻，白光乱坠，血池颤抖，火焰四射，血液起舞。

　　一场改造洞天福地的大工程就在众人的眼皮子底下开始。

　　赵家一干人等已是看呆了。

　　赵成城张大着嘴，感慨道：“没想到，真没想到……小草啊！真不知你得到了什么奇遇啊！我现在对于你战胜了西门贺，已经不感到惊讶了……西门贺，他算个球啊！”

　　赵成城笑了，笑的很开心。

　　因为到现在他可以正式宣布，在对抗刘家和鬼煞门的战斗上，他取得了辉煌的胜利！

　　……

　　黎明，黑暗已渐渐被光明驱散。

　　又是新的一天。

　　就在血池地改造完成，赵家人欢呼雀跃，鬼煞门中传来阵阵欢呼声的时候。

　　在鬼煞门山下，官道上。

　　是一个形单影只的身影。

　　孤独，萧瑟。

　　她侧过身子，一双幽怨的眼睛盯着山头，咬牙说道：“这样都炸不死你们，算你们狠！”

　　随即，她脸上浮现出一抹冷笑。

　　“这一次是你们命大。不过以后……”

　　他阴冷的说道：“我得到了鱼龙传承，我在哪里，哪里就是我的洞天福地。就算你们占领了血池地，修炼速度也赶不上我了。先让你们尝尝甜头，要不了多久，我就会把你们一个个都杀掉。”

　　“我和师父一样，喜好清静，不爱争斗，但你们害得我家破人亡，血仇不能不报。”

　　“你们……就等着吧。”

　　刘绣背依鬼煞门，扬长而去。

　　……

　　尽管血池地已经改造完成，火魂境魂客可以进去修炼了，但赵成城等人并没有急着修炼，而是急匆匆的赶回赵家。

　　刘家和鬼煞门如今都已是赵家的地盘，赵成城还有很多事情还和大家商议。他是一家之主，责任重大，只有把所有的事都安排好了，让家族的运行再次恢复正常了，他才能安心修炼。

　　他既是一个魂客，更是一个家族的主人。

　　见赵成城如此，杨草也不好留下来独自修炼，就随他一起回去了。刚好他也要回家看看，给娘报个平安。

　　杨草想得开，进入火魂境了，又经历一场大战，就当这两天是放松一下休息了。

　　杨草可以放轻松，杨树却不行。他在土魂境巅峰期，并且即将迈进火魂境门槛的时候离开阴冥摆渡船，去救赵有静，本来就不甘心。于是在回家的途中，杨树从队伍里消失了。

　　他已进入阴冥摆渡船，向火魂境冲刺。

　　通过攻打鬼煞门时的一些所见，赵家人也多多少少知道了杨草的一些秘密，知道杨草的浮生戒里有两个火魂境的妖精，有阴冥摆渡船，还有一个看上去比阴冥摆渡船更厉害的镇妖塔。

　　他们只是不知道，这阴冥摆渡船究竟有什么大作用，这浮生镇妖塔有什么大威能……

　　魂客的战斗虽然是以魂术为主，但在决定胜负的层面上魂器斗宝也占据了很大的比重。所以看一个魂客强不强，不仅要看他的境界和魂术，还得看他的魂器够不够厉害。

　　于是乎，赵家人望向杨草这个小辈的眼神中，多了一丝敬畏。

　　回到赵家后，赵成城和一干人等就呆在清风殿里不停的商议着，殿门前的人进进出出。进去的时候清闲，出来的时候便显得非常繁忙了。就连殷正亭和苗人龙，也急匆匆的从村子里调了许多心腹之人来。

　　原本只是打理一个赵家府邸和周边产业，现在却要接管刘家和鬼煞门了，人数调配，职位安排，产业接管……自然忙的不亦乐乎。

　　第二天午时，一支队伍的到来，让繁忙的赵成城不得不停下手中的活，率全家人去大门前迎接这支队伍，停止所有会议。

　　走在这支队伍最前端的是两个人。

　　一个是赵银。

　　还有一个，是——

　　燕王赵棣。


第101章 无论世界怎么变，此情不变。

　　午时，依然秋风飒爽，丝丝的凉意只是在皮肤上拂过，就仿佛把暑热夏季带给人的酷热全部带走，那是一种从骨髓里凉到发梢的快意感觉。

　　杨草双手保住后脑勺，坐在草地上，背靠假山，闭目养神，难得的闲情逸致。

　　偶尔一阵风吹来，抖落几片枯黄的树叶，飘飘洒洒落在杨草的头上、肩上、腿上，他也不去拨弄，只当这是一种融入大自然的静谧享受。

　　秋天的时候，尽情享受这个收获季节带给人们的感受，当秋天过去，冬季来临时，才不会有什么遗憾。每一个季节，是每一个季节的不同心情。

　　假山前传来源源不断的嬉闹声，杨叶身着淡黄色连衣裙，和一身青色短袍的小雨蹲在一颗小树下，时而叽叽喳喳地交谈着，时而发出一声声大笑。

　　当然，杨叶显然要比小雨活泼很多，那些刺痛杨草耳膜，惊扰的杨草睡不着觉的声音都是从她这个小丫头嘴里发出来的。

　　杨草将眼睛打开一条缝，好奇她们究竟在玩什么玩的这么开心。

　　结果他很无语。

　　这两个丫头，居然在……斗蚂蚁。

　　“真是简单的幸福，小小的快乐啊……”杨草竟有些喜欢这种生活了，他偏过头，试图换一种姿势，看能否入睡，这时余光落到了通向外院的长廊上，看见一团肥肉正在移动。

　　杨草揉揉眼睛，怀疑自己眼花。一团肥肉怎么会自己动呢？

　　他再仔细看看，原来……那团肥肉其实是一个人。

　　“无敌少爷！”

　　那团肥肉依然往前走，根本不理会他。

　　“咦？分明就是赵无敌啊，我没看错啊！”见对方不搭理自己，杨草有些奇怪，连忙站起来，几步一跨，就跃到了长廊上。

　　他拦在那团肥肉面前，仔细地打量了几眼，果然是赵无敌。

　　“赵无敌，怎么不理我？”

　　赵无敌神色有些拘谨，双手的手指互相扳着，垂着头道：“你刚……叫我了？”

　　“是呀，难道你现在脂肪减少了，听力也下降了？”

　　杨草向前探着脸，原以为赵无敌也会讥讽他一句，却没想到赵无忌恭敬的对他点了点头，道：“对不住啊，真没听见。”

　　“嗯？”杨草感觉气氛有些怪异，将手搭在赵无敌肩上，道：“怎么了？无敌少爷，我怎么感觉你怪怪的？”

　　“有吗？没有吧？”仿佛被杨草的手搭在肩膀上很不自在，他缩缩身子，向后退了退，道：“杨草少爷，有什么事吗？”

　　“没事啊！没事就不能叫你啊！”杨草说了一句，突然神色一凛，疑问道：“你刚叫我什么？”

　　“当然是……杨草少爷。”

　　“赵无敌，你神经病吧！”杨草在赵无敌胸前锤了一拳，道：“你今天是不是吃错药了？我们是好朋友，现在又成为真正的兄弟了，彼此之间有什么少不少爷的？”

　　赵无敌这才抬起头，紧张兮兮的看着杨草，疑问道：“好朋友？你还把我当好朋友？”

　　“废话！我为什么不把你当好朋友？难道你做什么对不起我的事了？”

　　“当然没有！”赵无敌挺起胸脯……更准确的说，是挺起大肚腩，道：“我怎么会做对不起你的事，我这人最讲义气了！”

　　“那不就得了，怎么你看见我就跟看见鬼似的。”

　　“杨草少……你现在不比以前了。你现在……是火魂境魂客，又为家族屡建奇功，连爷爷现在都敬你三分。而我……我才只是一个塑体小成的废柴……”

　　看着赵无敌说话的样子，联想起赵无敌刚才的怪异举动，杨草恍然大悟。

　　他突然间理解了赵无敌的内心世界。

　　这就好比你有一个朋友，以前和你站在同一个起点，你们年纪一样，境界一样，实力一样，甚至认为彼此的天赋都是一样。于是你们一起努力，一起进步，时不时的还互相比较一下，看这段日子谁进步的要快些。那时候，你和这位朋友无话不谈，互相调侃，完全没有任何压力，就是一对轻松自在的好兄弟。

　　但现在，你的这个朋友以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势超越了你，并且还不只超越一点半点，是完全的把你甩开，把你甩得远远的！实力上的差距也就罢了，偏偏他的身份已经发生了变化，成为了少爷。当然，你也是少爷，但你清楚，你这个少爷是天生的，而他是靠着为家族屡建奇功而争取到的。在别人眼里，你就是一个坐享其成的二世祖，而他是奋发图强的得志少年，被小辈们视为偶像的风云人物，就连你家中的长辈都对他敬畏爱戴，有什么家族的事情都会去找他商量，而不会和你说。

　　这时候，你再望向他时的感觉就不同了，他仿佛已经不属于你这个世界，而是进入了大人们的世界。在你的眼里，他突然变得高大起来。但就在你觉得他高大的时候，你还感受到了疏远，陌生，于是你表示和他在一起压力很大，你们不是一个世界的人……

　　这是一种很普遍的自卑情绪，杨草很理解。但既然被他知道了，他就绝不会让这种情绪继续留在赵无敌心中。

　　杨草又在赵无敌胸前打了一拳，竟有些怒意，道：“赵无敌啊赵无敌，难道你就这么小看我杨草么？”

　　赵无敌一下被打成了被告，有些无辜的望着杨草，说道：“我，我……我没小看你啊！”

　　“没小看我你还说这样的话！”杨草严肃地说道：“我火魂境怎么了？我为家族立功怎么了？我就不是我了吗？半年前你是赵家小少爷，我只是一个仆人的小儿子，可你何曾看不起我了？那时候，赵家人都不理我，根本不知道有我这么一个人存在，赵有馨和仇二也老欺负我。只有你，把我当朋友对待，有好吃的好喝的都忘不了我。现在你还是赵家小少爷，而我也成为了赵家少爷，实力也比你强了，难道你就认为，我会看不上你，不把你当朋友了吗？你说，你若是这样想，不是小看我那是什么？”

　　见赵无敌怔怔的站在那里，浑身轻微的颤抖，杨草一把过去将赵无敌那肥胖的身子抱住，尽管抱不下，道：“无敌，你是我一辈子的朋友，一辈子的兄弟。这个世界，每天都有很多东西在变，我也会变得一天比一天强，但你我情意，永世不变。”

　　两行清泪从赵无敌眼中流淌而下，赵无敌将杨草狠狠推开，竟蹲下地上放声哭了起来。

　　“哇！哇啊啊啊！”

　　“这……”杨草被这胖子弄得手足无措，道：“你这是干什么？”

　　听到这声大哭声，杨叶和小雨也跑了过来，围住赵无敌。杨叶和赵无敌的关系也很好，弯下腰拍拍赵无敌的后背，关切的问道：“胖哥哥，你怎么了？你哭的好伤心啊！是不是小草哥欺负你了？我替你打他好不好？”

　　“哇哇哇！”赵无敌突然站起来，吓得杨叶向后猛退。赵无敌捶胸顿足，也不顾脸上花一块白一块的泪水，哇哇哭着说道：“感人！太他妈感人了！杨草你个贱人，说这么煽情的话干什么？你想让老子哭死啊！还有那个叶子，我和你说过多少次了，不要喊我胖哥哥，我真的很胖吗？这个世界上比我胖的人多了去了，你眼里就只有我了是不是？你要喊我无敌哥哥，知道么！”

　　“我去！”杨草猛地一脚，将赵无敌踹飞出去。

　　他知道，这死胖子已经好了。两人之间的那点小隔膜已经捅开。

　　“哈哈哈！”果然，赵无敌像不倒翁一样从地上弹起来，脸上的泪还没干，乐呵呵的朝杨草跑过来，笑道：“兄弟！亲人！来，让我好好抱抱你！”

　　“滚！”杨草抬起脚。

　　赵无敌故意做扭捏状状，道：“别这样好么？你这是欺负弱小。”

　　杨草骂道：“你弱小个屁！我警告你，你现在的状态很恶心，恶心到魂丹境的人看见你都会避而远之，不许靠近我！”

　　赵无敌道：“我们兄弟俩很久没在一块喝酒了，我房里还藏着一瓶上好的竹叶青，要不要试试？”

　　杨草放下脚，问道：“又是偷的你爹的？”

　　“哪有！”赵无敌鼓起眼睛，认真地说道：“那不叫偷，叫顺！”

　　“好！有酒喝还差不多！”

　　“哈哈哈！”赵无敌向杨草走去，道：“那我们走！”

　　杨草抬起脚，警惕的盯着赵无敌，道：“你别过来！前面带路！”

　　杨叶叫喊道：“胖哥哥，那我呢？”

　　赵无敌道：“见者有份，你们也可以一起来！叶子，以后喊我无敌哥哥，求你。”

　　“太好了，胖哥哥真好！”杨叶拉起小雨的手，笑道：“小雨姐姐，一起去喔！”

　　小雨点点头。杨叶便拽着她向前欢快地跑去。

　　赵无敌拖着肥胖的身躯，追着杨叶，道：“叶子，别喊我胖哥哥，我不胖，真的，我……真的不算很胖！”


第102章 丘八王爷

　　四人在赵无敌房间里小聚了一会，内院的一个管事便前来敲门，请赵无敌去清风殿。见杨草也在这里，顿时一喜，道：“杨草少爷也在啊，省得我再单独去请了，老爷唤你们去清风殿。”

　　赵无敌指着自己的鼻子，好奇的问道：“我没听错吧？清风殿是爷爷他们议事的地方，喊杨草去正常，居然喊我去？”

　　管事微笑着道：“这次可不是议事，是二爷回来了，还带回来一个大人物。”

　　“大人物？”赵无敌问道。

　　“燕王爷来我们赵家了！”管事自豪地说道。

　　赵无敌和杨草都是一惊，“燕王爷！”

　　从赵成城这一家子人在九龙镇扎根，赵家府邸拔地而起时，清风殿就存在了。历来，清风殿在赵府中都是颇具威严的地方，常常迎来尊贵的客人，也是赵成城和儿子们的议事之所。

　　但往常的威严和今天比起来，简直不值一提。

　　清风殿从没有哪天有今天这般威严。

　　杨草和赵无敌一来到清风殿前的院子，就感受到了一股庄严肃穆的气氛，他和赵无敌的说笑声也戛然而止，仿佛再嬉闹下去就会受到惩罚一样。但偏偏又没人告诉他，此时不能嬉闹，完全是一种发自本能的反应。

　　清风殿大门前，左边立着十人，右边立着十人，身披海蓝色的战甲，目不斜视。而院子周围，八十个人身着红色战甲，笔挺地站立着，彼此的间隔居然都是保持一模一样，显得非常有纪律。

　　杨草已经进入火魂境，对气息的察觉敏锐了很多，顿时就发现，这一百个人，居然个个都是魂客！

　　小龙的声音在杨草的精神世界里响起：“小草哥，这些人全部都是魂客！”

　　杨草用精神力回答道：“我已经发现了。”

　　小龙又道：“那你发现没有，这一百个人中，有二十个人是水魂客魂客，八十个人是火魂境魂客？”

　　“什么！？二十个水魂境魂客！八十个火魂境魂客！我的乖乖！”杨草怔怔的站住脚步，诧异的环顾四周，朝那些魂客们望去。

　　“不用惊讶，最厉害的还在里面，我感觉到了强大的气息。”

　　杨草受不了这种压抑的感觉，和赵无敌快步走进清风殿。一踏进清风殿，杨草就看见此刻坐在主位的不是赵成城，还是一个身着便服的男人。

　　这男人看上去三十有六，生着一张甲字脸，目光尖锐，却又流露出几分平易近人。他留着长发，洒在背后，他长发乌黑发亮，看上去非常顺眼，唯一让人感到瑕疵的就是，在乌黑的长发中，有两鬓长长的白发冒了出来，洒落在他的胸口。他长相豪迈，下巴处布满了胡渣，是个任何人看过去都觉得顺眼的男人。

　　杨草已猜到，这个人就是燕王爷。

　　杨草对小龙道：“小龙，你说的强大的气息就是他吧？”

　　小龙却道：“不是。我从他身上感受不到一点魂力气息，那强大的气息，是从站着的那人身上散发出来的。”

　　杨草朝燕王身旁望去，果然有一人伫立在燕王身侧。那人身着青色儒袍，腰间系着一支有腿长的判官笔，从袖中露出的手黝黑，从领口处露出的脖子也是黝黑的，但那张脸却是白白净净，和身体形成了巨大的反差。

　　这个人，杨草自然不认识，但朝廷上下却没有谁不认识他。

　　他是燕王的心腹，人送一个绰号“白面书生”。

　　杨草问道：“这人是什么境界，你能察觉得出吗？”

　　“察觉不出。我之所以能感受到他的强大，是应该他没有完全封闭毛孔，收敛住气息。但他的境界和我相差太大，我却是无法判断他究竟是什么修为。”

　　“连你都判断不出，那肯定是魂丹境的人物啊……看来他是这些人当中最强的。”

　　“我看不是。”小龙道：“能察觉出的不算什么，怕就怕在察觉不出。那个人……我连他身上一点魂力波动都感觉不到，才是真正的可怕。”

　　杨草知道，小龙说的是燕王，不由得又朝燕王多看了几眼。

　　见杨草一直对燕王望着，怕杨草失礼，赵成城连忙站起来，微笑道：“小草，这位是治理燕州藩国的王爷，当今皇帝的亲叔叔，燕王爷。”

　　说着，又拱手对燕王道：“他就是我刚才提到的杨草，就是他打败了鬼煞门门主。”

　　杨草依然盯着燕王看。

　　“嗯？”燕王身侧的白面书生眯着眼睛，窄窄的眼缝里射出锐利的光，不悦地说道：“你在看什么？难道窥探王爷的修为不成？”

　　杨草连忙对燕王跪拜行礼，道：“草民……草民从没见过像燕王这样的大人物，有些分神，还请恕罪。至于窥探王爷的修为，我哪有那个本领。”

　　“子玉，这里都是自己人，你多虑了。”燕王咧嘴笑了起来，随和的对杨草说道：“杨草，起来吧！”

　　“谢王爷！”

　　燕王赞赏的看着杨草，道：“听你爷爷说，你才十五岁。真是年纪轻轻，就少年得志啊！那鬼煞门门主西门贺虽然只是一个小人物，但在你们九龙镇也是一方霸主。他怕是怎么也想不到，会栽在你这个孩子身上，真是有趣的狠。”

　　“西门贺虽然只是一个小人物……”听到这话，殿内的赵家众人都吸了口凉气。要知道，那西门贺可是险些把他赵家灭门啊！现在在燕王嘴里，简直就是不值一提。

　　当然，他们惊讶也是有道理的。毕竟这里能看出清风殿外那一百个侍卫的实力的，就只有进入火魂境的杨草和赵成城等人。

　　若是他们知道那一百个人之中有二十个水魂境魂客，他们就不会感觉到惊讶了。

　　水魂境魂客，在燕王麾下就只是一个小兵。他西门贺只是刚刚踏入水魂境……的确只是一个小人物……

　　杨草谦虚地说道：“也全赖运气偏向我多一些，虽然胜了，但也很艰难。”

　　“嗯……”燕王翘起二郎腿，无论什么动作，举手投足之间都充满了威严，道：“不骄不躁，年纪轻轻就有如此性情，很好。不过杨草，你赢了就是赢了，就值得褒奖，本王也不会询问你是如何赢的，所以你不必在本王面前避讳些什么，你可明白？”

　　“草民明白！”杨草向燕王躬身。

　　强者就是强者，高位者就是高位者，那种长期养成的威严，简直令人不敢直视。杨草是个不惧权贵的人，但此时却已经不敢再用直视的目光去看燕王了，仿佛只要和他对视一眼，自己的心事就会被看穿一样。

　　杨草低着头，听见燕王笑道：“看来这一趟我是白来了。赵银可是急得要命，却没想到你们自己把事办成了。”

　　燕王时而自称燕王，时而自称我，说话倒也十分随意，让殿内的肃穆气氛减缓了些。

　　赵成城道：“王爷可没有白来。你这一来，不管是我赵家，还是九龙镇，都可是沾染上了皇气，以后这里肯定越来越好啊！”

　　燕王朝赵成城望去，意味深长的说道：“赵老爷子，你这里的皇气难道还少了吗？”

　　赵成城笑了笑，转移话题道：“寒舍已被酒菜，外面的兄弟们前途跋涉也都辛苦了，务必请王爷赏脸留下来。”

　　“我来一趟，又岂能连酒都不喝一杯就走？好得很。”燕王起身，对身旁的白面书生说道：“子玉，赵银不是要向你请教魂术吗？你就和他好好聊聊，他问你什么，你都要知无不言。我和赵老爷子单独说会话。”

　　马子玉恭敬地说道：“是。”

　　闻言，赵银一喜，忙道：“谢王爷。”

　　燕王来到赵成城面前，道：“赵老爷子，还不请我去你书房瞅瞅？”

　　“是……”赵成城有些无奈。

　　内院的书房内，一排排书架上摆满了古书，房间不大，书香蔓延至每一个角落。在窗下的一角，燃烧着一炉檀香，香味很淡，能让人凝神却不至于感到昏沉迷糊。

　　书房门一掩上，燕王赵棣之前的威严刹那间全部收敛，望着背对着他的赵成城，竟拱手作揖，用尊敬的口吻喊道：“二叔。”

　　赵成城本来望向窗外，闻言立马转过身，扶起赵棣的手，道：“王爷不必如此，折杀老夫了！”

　　赵棣没好气的瞥了赵成城一眼，道：“折杀个屁！你是我亲叔叔，受你亲侄儿一拜，有啥问题？”

　　见赵棣完全放下了王爷架子，说话随便，口无遮拦，赵成城苦笑一声，道：“我是你亲叔叔没错。但你现在是王爷，是君。我只是一个庶民，是民。我哪能受你的大礼。”

　　“哎哟我的好叔叔，你就得了吧！”赵棣向前迈出几步，一屁股在书案前的大椅子上坐下，拨动着鬓前的两束白发，道：“都这么些年过去了，叔叔你咋还这个固执模样？我爹他……他都已经归西了，你还不原谅他么？”

　　“我可不敢。”赵成城侧过脸，言语里显然有些怒意。

　　开国皇帝靖太祖是平民出身，生逢乱世，踏上了造反之路。二十几年下来，便一直持续着造反这个行业。他的这些儿子们，也都跟随着他驰骋沙场。赵棣更是他所有儿子中最勇猛，最有帅才的一个。

　　靖太祖五十岁才当皇帝，赵棣十几岁时便上沙场，和靖太祖感情深厚，平日里都是爹爹爹的叫着。后来靖王朝建立，他私底下也只管皇帝叫爹，而不是叫什么父皇。对于他来说，那个坐在龙椅上高高在上的人虽然是天下人的皇帝，但也就是他的爹，对于皇室规矩什么的，他根本就没有多大的概念。就算有，也懒得去在意。

　　在他的眼里，一家人就是一家人，就该血浓于水，和和睦睦，哪有什么君臣之分。

　　“二叔，爹当年对你做的事，说实话我也不太赞同，但他老人家毕竟是一国之君，和咱们不同。要做成某些事，他必须要有所牺牲。我以前是不明白，但现在明白了。事情都过去了，你也别再计较了。你这次向我求援，我连忙马不停蹄的赶过来了，你可知道是为什么？”

　　“王爷请说。”

　　“二叔，现在这里就我们两人，你是叔叔，我是侄儿，你要再这么拘谨，喊我王爷，那我马上滚蛋了。”

　　“你！你小子……”赵成城指着赵棣，忽然笑了起来：“赵棣，你现在都是堂堂王爷，还是这股子丘八脾性！”

　　赵棣哈哈笑道，摸了摸下巴处的胡渣，笑道：“我本来就是丘八。我爹也是丘八。丘八有什么不好？说话直来直去，从不拐弯抹角，比那些酸儒好交往多了。”

　　“好好好，你说，你有什么事？我也没想到你会亲自赶来。”赵成城在书案另一边的椅子上坐下来。

　　赵棣道：“我希望你承认自己的皇室身份，回到我们这个大家庭里来。”


第103章 赵棣的担忧

　　赵成城眼中流露出一抹忧伤，苦笑道：“还有必要么？都这么多年了，我也没想过回去了。再说，我年纪也大了，回去了也帮朝廷做不了什么。”

　　“二叔啊，这我就不得不说你了。你年纪是大了，你的儿子呢？赵银的年纪虽然比我大一点，但赵铜赵铁比我还要小吧？好吧，他们不说，就说你的孙子们，他们才多大点？你们回来认祖归宗，就有数不尽的财富和资源，对修为的增长又何止一点半点的帮助？你看看你，当初离开玉京的时候，是土魂境，这么多年过去了，也才火魂境中期。没有皇家的洞天福地，你连五行境都修不完！好吧，你都这么个年纪了，我也就不说你了。可你要为你的儿孙们想想啊！他们都是渴望变强的人，赵银，就是赵银，他一眼看见马子玉，就知道马子玉是高手，向他请教，这说明他也渴望变强啊！他一个中年人都渴望变强，你的那些孙子呢？难道不是个个都心怀梦想？你就忍心让他们一辈子待在九龙镇这么个破地方，一辈子做个下位者？”

　　“赵棣啊！你说的也有道理，其实我也想过。但现在大哥归西了，皇位没有传给你们这些儿子，而是传给了你侄子赵玉璁。那个小屁孩才十五岁，自己不懂事，朝政被杨居正把持。这五年来，他们君臣二人不御外敌，就对你们这些藩王一个个下手。我这个老东西他怕是早就忘记了。也好在他忘记了，若是不忘记，恐怕连我也不会放过。”

　　闻言，赵棣跳了起来，神情有喜有惊，道：“二叔真是身在野，心在朝啊！你说的太对了！”

　　赵成城吹吹胡子，道：“既然如此，我还怎么回去？我可不想带着一大家子飞蛾扑火。”

　　赵棣微笑道：“二叔，我可没有要你回朝廷，只要你认祖归宗，任我这个侄儿不就行了？”

　　赵成城神色一凛，用怪异的目光看着赵棣，疑问道：“你的意思是？要我进燕王府？赵棣，你想干嘛？”

　　赵棣走到赵成城面前，低下头，神色凝重了许多，道：“不干嘛，只求自保。保我一家，保二叔你一家。我二十几个兄弟，已被赵玉璁或贬或流干掉十几个了，还剩下的几个，已经暗中和我联合，同仇敌忾。我若不是军中有人，杨居正对我又颇为忌惮，现在也不知是死是活。二叔，我就实话和你说了，我是爹的亲儿子，我是赵玉璁的亲叔叔，爹既然把皇位传给赵玉璁了，我就一定会挺他。但他小子要是玩过火，不给我活路，我为求自保，大不了和他干一场！虽然他是皇帝，但说穿了还是我侄儿，关起门来，我打也打的，骂也骂的，爱咋咋地！”

　　“你！”赵成城有些生气，指着赵棣，手指抖动，骂道：“你真是个丘八！丘八货色！”

　　赵棣笑道：“我说了，我就是一个丘八！我只知道，在外面，赵玉璁喊我一声皇叔，关起门来，我叫他一声侄儿。他当他的至尊皇帝，我做我的丘八王爷，彼此井水不犯河水，逢年过节什么的串下门子也就够了。一家人不就是这么过的吗？可他倒好，即位才五年，就干掉了十几个叔叔，削掉他们的藩国，将他们贬为庶民，甚至还逼死一个！”

　　赵棣越说越气，竟然在书案上狠狠一拍，大喝道：“这也是我爹和大哥不在了。大哥若是在，看见这个不孝子，不活活抽死他才怪！总而言之，他不能惹到我的头上，若是惹我，哪怕我斗不过他，我也不会从他，任他宰割！大不了生灵涂炭，我死后，管他洪水滔天！”

　　“生灵涂炭……这可是大哥不希望看到的啊。”

　　“没办法！”赵棣急鼻子上脸的说道：“这么一个昏庸的臭小子当皇帝，以后生灵涂炭的事还会少吗？”

　　赵成城眼中厉光一闪，道：“赵棣，你是下定决心造反了？”

　　赵棣沉默片刻，又坐下，道：“那倒没有。只是，得做好准备，我不能像我那些兄弟一样，一觉醒来，突然间什么都没了，独自个躲在房间里哭。”

　　“唉！”赵成城叹道：“好了，我明白你的意思了。”

　　赵棣喜道：“这么说，二叔你答应了，入我燕王府？”

　　赵成城疑问道：“我这一脉儿孙不多，一个个实力都不济，你为什么非要拉我？”

　　赵棣坦诚的说道：“实力不是问题。当然，你老了，也进步不到哪里去。但赵银他们，赵无忌他们，个个都天资不错。进了燕王府，进入洞天福地，再修习皇室魂术，难保就不能成为强者。再说，爹的亲兄弟如今就只剩下二叔你一个了，你是老天牌，以后真发生了什么事，你的身份摆在这里，镇得住场子。”

　　赵成城白了赵棣一眼，道：“你小子说话真欠！什么叫我老了，进步不到哪里去，老子还精力旺盛的很！还给你生养个弟弟妹妹出来都不成问题！”

　　赵棣拍大腿，哈哈笑道：“是是是，您老当益壮。”

　　赵成城又瞥了赵棣一眼，便不再答话，陷入沉思。

　　他已经知道了赵棣邀他入伙的目的。

　　赵棣看重的不是他家的实力，而是赵成城的这块招牌。

　　靖太祖的亲弟弟，当今皇帝的亲叔爷。

　　这个招牌的确够响亮够正宗。皇室正统最重名份，日后若赵棣真和朝廷起了什么冲突，有赵成城这杆旗帜立着，的确要强很多。

　　这赵棣看上去是一个丘八，一个粗人，其实是粗中有细，步步为营啊……

　　赵棣焦急地看着赵成城，见他久久不回话，终于按耐不住问道：“二叔，你可是答应了？”

　　赵成城道：“我没答应。”

　　顿了一下，他又道：“我不答应。”

　　“……”赵棣有些无语，道：“二叔，你到底想怎样？好吧，你直接一点，你要怎样才答应？”

　　赵成城道：“我还没想好。总之，你给我点时间吧……”

　　见赵成城说得诚恳，赵棣叹息一声，瘫软的靠在椅背上，道：“好吧好吧，反正今天侄儿我是给你交底了，你就考虑考虑吧……在你没答应我的时候，我不会把你的身份说出去。但你什么时候想通了，或者需要我相助了，尽管来找我，那燕王金牌你留着。”

　　说着，他又在怀里摸了摸，掏出十几块金牌来仍在桌子上，道：“一块金牌够不够？要不要我多给你几个，让你的儿孙们一人身上揣一个？这样找我更方便些？”

　　赵成城睁大着眼睛看着那些金牌，惊讶地说道：“这金牌都是朝廷国师注入皇气上过阵法的，都是有规定数量的，你哪来这么多？”

　　赵棣道：“我请人仿造的，多的是，仓库里还有一大堆。”

　　赵成城惊道：“你造假的？堂堂王爷居然给自己造假金牌？”

　　赵棣摊开双手，一副无奈状，道：“没办法啊！朝廷给的名额太少，不够用。”

　　赵成城掏出金牌，道：“那我这个？”

　　赵棣很镇定地说道：“喔，你这个……也是假的，和我车夫的那块金牌是同期生产，一个款式。”

　　“我去！”赵成城将金牌往赵棣身上砸过去，喝道：“你这个丘八！”

　　……

　　清风殿内，赵银向“白面书生”马子玉求教的时候，赵家人也都围在一旁，虚心学习。其实赵银问的问题很简单，不过那是对于杨草而言。因为赵银询问的是五行境时期怎样才能让修炼速度快起来。

　　对于这个问题，赵成城知道，但他没有告诉儿孙们，就是怕儿孙们不顾安危去寻找那些洞天福地，丢了性命。

　　现在在马子玉的讲解下，赵家人都已知道，原来要想快速的修完五行境这个阶段，就必须得有蕴含高浓度气息的洞天福地。

　　这个问题过后，赵银又继续向马子玉请教魂术方面的知识。清风殿俨然变成了马子玉的大讲堂。

　　马子玉三十出头的年纪，比赵银小不了多少，在赵家小辈眼里都是叔叔级别的人物，倒也是一副导师做派。

　　这时，杨树也来到了清风殿，看见杨树脸上那淡淡的笑容，杨草问道：“哥，成功了？”

　　杨树没有回答，而是单手一挥，一团火红色的光芒顿时闪现。

　　“哗！”

　　赵家人顿时大哗，杨树居然也进入火魂境了！？

　　不过他们并没有惊讶太久，毕竟杨草兄弟俩带给他们的震惊太多了，似乎已经习惯。

　　若是哪天在他们身上没有什么令人震惊的事发生了，反而会觉得奇怪。

　　杨树见众人都簇拥着马子玉，也发现了清风殿外的那些侍卫都是魂客，杨树疑问道：“这位是？”

　　赵银连忙介绍道：“杨树啊！这位是燕王爷最得力的部下，马子玉马大人。”

　　闻言，杨树恭敬的对马子玉施礼，道：“见过马大人。”

　　马子玉打量了杨树一番，眼中流露出欣赏之色，道：“真是一表人才。你年纪轻轻的就进入了火魂境，是个好苗子。”

　　杨树已感受到了从马子玉身上释放出的强大气场，不亢不卑的说道：“谢马大人赞赏。”

　　这时，赵无忌从杨树身后走出来，冷森森的说道：“杨树，你进入火魂境了，那我们的事也该有个了断了。”

　　杨树转过身，道：“我们……什么事？”

　　赵无忌握住灭魔剑柄，道：“上次我们在赵家的那场比试，中途被爷爷叫停，还未分出胜负。”

　　杨树笑了，疑惑地说道：“你才土魂境而已。我土魂境的时候，你不向我挑战。我现在火魂境了，你再向我挑战，这是什么意思？”

　　赵无忌认真地说道：“因为你土魂境的时候，不是我对手。”

　　闻言，杨树一愣，身后的马子玉也是一愣。

　　他朝赵银望了一眼，道：“你们家的小孩真有意思。”

　　赵银笑道：“让大人笑话了。”便对赵无忌说道：“无忌，在大人面前不得无礼。”

　　马子玉摆摆手，在椅子上坐下来，笑道：“我倒是很有兴趣看他们比试。”

　　“谢大人！”赵无忌对马子玉抱拳，看着杨树，道：“怎样，敢应战吗？”

　　“笑话！”杨树道：“我为什么不敢？我就是怕，待会胜之不武。”

　　赵无忌坦然道：“这点不用你操心。今天的比试，我绝对会全力以赴，不会手下留情。”

　　这话杨树能听懂，赵无忌的意思是，他会使出雷霆十三剑，包括那第十三剑，夺命之剑。

　　剑下从没活人的夺命之剑。

　　杨树却不惧，道：“好！我就遂了你的心愿，今天就和你战一场！把你打败了，也省的你以后继续烦我。”

　　赵无忌森森的说道：“杨树，你可要想清楚。我说了，我不会留情。”

　　杨树淡然道：“那还等什么，放马过来。”

　　就在这时，赵棣和赵成城一前一后走了出来。见小辈们围成一圈起哄，赵成城喊道：“你们干什么？”

　　赵银顿时上前把情况和赵成城说了一遍。当听到杨树进入火魂境时，赵成城面上一喜。但听到赵无忌向杨树挑战时，赵成城的脸色又沉了下来，喝道：“胡闹！燕王在此，你们打打杀杀成何体统！”

　　“别，我就喜欢看热闹。”燕王笑着道：“你们就当着本王的面比试一场，我给你们做个见证，看看谁要厉害些。”

　　“这……”赵成城有些为难。

　　在外面，赵棣不得不摆高姿态，厉声道：“怎么？本王看不得？”

　　“当然不！”赵成城无奈，吹吹胡子，叹了一声，道：“那你们就比试一场吧！”


第104章 天才和剑客的再一次交锋

　　清风殿外的庭院，它的主题已是深秋。这个时节的小草不像春天的那样鲜嫩，夏天的那样柔软，草地上这儿一片鹅黄，那儿一片翠绿，好像一块黄绿错杂的地毯。

　　白昼逐渐短了，黑夜来临的快了，太阳快落山时，那苍翠的远山，被夕阳映得姹紫嫣红。微风轻轻吹来，田野上散发着清幽的芳香。刚刚收割的庄稼，装满了一车又一车，随着那清脆的鞭子声，田间小路上留下了一串串马铃声。路边，那晚开的野菊花悠然地摇摆着花枝。那密密麻麻的山枣，也仿佛被夕阳涂上了一层浓浓的胭脂。

　　一叶梧桐从田间的梧桐树上飘落，随风荡漾，飘过田野，越过高山，来到了人口聚集的村落，最后飞进一家宅院。它穿过了一个又一个庭院，最后来到了宅院深处的一个庭院上，原本还要随风荡漾，可庭院上的威严肃杀之气浓密，止住风，也就让它失去了继续飞翔的动力。

　　杨草伸出手，凝视着这片梧桐叶，让它落在自己掌中，抚摸着掌心的肌肤。

　　感受过掌中的微微痒意后，他将梧桐叶拿到鼻下嗅了嗅，然后将它轻轻握在手中，又把目光投向充满肃杀之气的庭院。对接下来的比试，他心中既有些担忧，又有些期待。

　　庭院周围，整齐划一的站立着一百个身着亮甲的侍卫，那种强烈的肃杀之气便是从他们身上散发出来的。

　　庭院中央，两个青年相视而立。

　　赵无忌面朝东，身袭黑色剑客束腰服，黑色长发披肩洒下，背后系着两把短剑，手执通体乌黑的灭魔剑。他脚下是一双黑色皮靴，在夕阳的映照下褶褶发亮。

　　他目光锐利如剑，笔直的发丝如剑，修长的手指如剑，他的人，也如同是一把出鞘的宝剑。

　　杨树面朝西，一身白衫，头戴方巾，脚下踏着金边祥云布靴。和杀气腾腾的赵无忌比起来，他的目光就要柔和的多了。但除了赵棣一干人外，赵家每个人都知道，在这个外表温和的男人身体里，其实藏着一颗冷漠残酷的心。

　　赵无忌的冷酷，是表面。而他的冷酷，却是本质。

　　于是赵家人知道，尽管两人的境界相差太大，几乎没有悬念，但还是怀着一丝期待，看这两个冷酷的人会厮杀到什么程度。

　　赵棣和马子玉那边，则完全是抱着一种看饭前节目的心态。一个土魂境初期的魂客挑战火魂境魂客根本就没有任何悬念。更何况马子玉对杨树的印象很不错。

　　所以对于这样比试的精彩程度，他们根本就没有多大期待。赵棣和赵成城并排坐着，赵棣表面上是正经的看比试，实则在赵成城耳边小声耳语，依然劝他入伙。赵成城则打着哈哈，不给予肯定答复。庭院中，站的站，坐的坐，说的说，打的打，各有动作。

　　就这样，一场都认为没有什么悬念的比试开始了。

　　杨树一反常态，没有先祭出杀神，而是运起了五行神掌。这也倒不是他小看赵无忌，他和赵无忌交过手，也看赵无忌杀过人，知道赵无忌那雷霆十三剑的厉害。那一夜，方同死在赵无忌剑下的情景，那第十三剑夺命之剑的夺命之威还历历在目。

　　他不祭出杀神，是因为杀神和以前不一样了，要知道现在杀神已是蕴含阴寒之气的四星魂器。若是把赵无忌刺伤，赵无忌就会被阴寒之气侵蚀全身，有生命危险。真正打斗起来，误伤是难免的，所以像这种比试，能不用就不用。

　　杨树已是火魂境魂客，魂力种子中产生的魂力已具备土属性和火属性，五行神掌一使出，顿时两个三丈高的手掌在左右凝聚，左右夹击，朝赵无忌飞去。

　　赵无忌微微低着头，看都不朝那两个手掌看一眼，他躬下身子，左手反握住灭魔，在手掌朝自己拍过来的时候，身体旋转，甩出一剑，切割在土行神掌上。右手从背后一抄，短剑在手，猛地朝那火行神掌斩了下去。

　　一长一短两把剑上绽放出黄色的魂力，光芒大作，在剑的表面形成一道道类似螺旋刺的物质，切割着五行神掌。五行神掌是四星魂术，凝聚而成的手掌极为厉害，土行神掌坚硬厚实，火行神掌攻击力威猛，光靠赵无忌从剑上释放出的土属性魂力根本无法抵挡。

　　但就在那一道道类似螺旋刺的魂力释放出去后，紧接着又有一道道锐利的白光紧随其后。这锐利白光锋利、霸气，充满了强大的力量。两把剑和两个手掌碰撞后，螺旋刺魂力只是让手掌停滞一顿，而那锐利白光却将手掌砍成两截。

　　赵无忌剑势已出，便不再停留，又连续或挑或斩使出几十剑，五行神掌竟被赵无忌用剑击得粉碎，化为最原始的魂力，再无杀伤力。

　　坐在赵棣身后的马子玉赞叹出声，道：“好强大的剑气！四星魂术五行神掌就这么被轻易的化解了！小小年纪，又只是一个土魂境魂客，居然能释放出这么强的剑气来，真是人才！”

　　原本赵棣对这场比试是不屑一看的，他为的只是借这个机会继续给赵成城做思想工作，但赵无忌一出手，他的目光就被吸引过去，开始认真地看起来。

　　赵棣眼中也流露出欣赏之色，道：“这样的剑气，这样的年纪，该是只有专修剑客的人才释放的出来。”

　　马子玉又道：“近年来，苏城出了一个年轻的剑客专修，挑战苏城及苏城周边的所有剑客，无一败绩，被人们称为天生的剑客，人送‘剑客无忌’称号，莫非就是他？”

　　赵成城偏过头，对马子玉拱手，微微一笑，自豪地说道：“这剑客无忌说的正是他，他是我们赵家的长房长孙，名叫赵无忌。真没有想到，马大人居然对苏城这个小地方的事情都有所了解。”

　　马子玉摆摆手，道：“是令孙的名气太大了，听说他的雷霆十三剑，第十三剑一使出来，剑下绝没活人。”

　　赵成城爽朗的笑着，也不遮掩，道：“和鬼煞门大战时，鬼煞门护法方同是火魂境中期的魂客，就是死在雷霆十三剑之下。”

　　马子玉点点头，道：“令孙今天的杀气很重，看来手下不会留情。这么说，杨树有危险了。”

　　“那倒未必。”赵成城眼中又流露出自豪的神色，道：“杨树杨草两兄弟，杨草是魂术奇才，杨树是魂术天才，都不可小觑。我想，无忌的雷霆十三剑下没有活人的名头，今天怕是要被打破了。”

　　“喔？”赵棣饶有兴趣的说道：“赵老爷子居然对自己的孙子没信心，反而更看好一个外姓人？”

　　赵成城微笑道：“杨树马上就要成为我的长孙女婿了，也是我们赵家人。”

　　“那真是恭喜恭喜了，赵老爷子又得一大将。”闻言，赵棣落在杨树身上的目光多了一些。他心里有数，若是哪天赵成城想通了，认祖归宗，那他的长孙女婿，就是当今皇帝的姐夫，皇亲国戚，从民变君，那倒是值得他先观察观察了。而且他从赵成城的眼神里感觉得到，这个杨树在赵成城心中非常有地位。

　　赵棣痛快地笑道：“看来今天有一场好戏看了。”

　　赵无忌凝视着杨树，短剑重回背后，灭魔剑斜指地面，向前弓着身子朝杨树奔去。

　　“杨树，看不起人么？把杀神祭出来！”

　　杨树傲然挺立着身体，道：“有必要吗？”

　　“当然有必要！”赵无忌低喝道：“灭魔杀神本为一体，杀神不出，灭魔岂不是太寂寞？比试前我就说了，彼此都不留情。只有这样，我们才能酣畅淋漓的较量一场，分出个胜负！”

　　“赵无忌，胜负对你来说就那么重要？”

　　“每个人都有自己的行为法则，我就是这样的人，你既然已经接战，就不能退缩，更不能小看我。”

　　“好，那我就豁出去和你斗一场。”杨树将杀神祭出，他心里已有了打算，就算杀神不小心伤到赵无忌了，可杨草和赵成城就在这里，又有赵棣和马子玉这样的高人坐镇，镇压住那阴寒之气应该不难。

　　见三个乌黑发亮的剑梭从杨树袖摆中飞出来，赵无忌兴奋地说道：“好！痛快！我们也别彼此试手段磨蹭时候了，直接来个了断吧！接得下我雷霆十三剑，那我必输。若是接不下，你就是死——”

　　“死”字一落音，赵无忌已挥剑向杨树刺去，雷霆十三剑出击！

　　“赵无忌，现在的我可不是当初和你交手时的我了！”杨树双眼一扩，顿时使出“裂空术”，操纵着三个剑梭在胸前旋转，抵挡住赵无忌的剑法。

　　附加在剑梭上的魂力已有了火属性，剑梭的攻击力、摧毁力和爆发力都是倍增，每一次和灭魔碰撞，都将灭魔轻微的震开。这也好在赵无忌的兵器是灭魔剑，若是不如灭魔剑的兵器，被剑梭撞击，就算不折断，弯曲那是绝对的。

　　赵无忌耳朵猛跳，听着灭魔和杀神碰撞时发出的声音，判断杀神的弱处。可弱处是被他找到了，但三个剑梭的飞行速度极快，他明知道是哪个点，却无法捕捉到。

　　他也不管那么多了，抛弃把剑梭震飞的想法，而是直接用犀利的剑势攻击杨树的身体。

　　第一剑！第二剑！第三剑！

　　杨树轻松的应对，在剑梭形成的保护圈下，别说赵无忌的剑身，就是释放出的剑气都刺不进来。

　　第四剑！第五剑！第六剑！

　　杨树依然应对自如，他的身体开始移动，在防御的同时还能向赵无忌反击。

　　第七剑！第八剑！第九剑！

　　赵无忌的剑势突然猛烈起来，杨树的神色认真许多，稍稍一不留神，就有剑气从剑梭形成的保护圈的缝隙中钻进来，威胁到他的身体。

　　杨树集中精神力，加剧魂力的消耗。他突然发现，自己的实力是进步了很多没错，但赵无忌的剑法也精进了数倍。和上一次的交手比起来，他的剑法几乎已经没有了破绽，一路之上，遇魔灭魔，那攻击到底的决心如自亘古屹立的高山般不可动摇。

　　面对着势不可挡的雷霆十三剑，杨树果断的放弃了反击的想法，而是一味的防守。因为他清楚，现在反击的话自己可能会出现破绽，被赵无忌抓到机会。但若是坚持下去，等撑过了雷霆十三剑，赵无忌就没招了，到时候自己就能轻易将他击败。

　　此战的胜负之关键，就是看杨树能不接下这雷霆十三剑。

　　第十剑！

　　第十一剑！

　　白光大作，剑气纵横！

　　这一刻，不只杨树的精神力已紧绷到一定程度，就连赵棣和赵成城他们心里也紧张起来，目不转睛的看着两人的交锋。

　　赵成城看似是坐着的，其实他的屁股已离开了椅子，正向前蹲着身子。他万万没有想到，自己的孙子居然能把杨树逼到这个地步！

　　第十二剑！

　　此剑一出，三个剑梭原本组成的保护圈已经缩小到了极致，和杨树的身体已经只有了一拳之隔。杨树的神情凝重下来，这一剑他虽然能接住，但他知道，这一剑接下后，就意味着下一剑的到来。而下一剑，是第十三剑，夺命之剑。

　　剑下从无活人的夺命之剑！


第105章 第十四剑！

　　杨树虽然喜欢调侃赵无忌，但他从来没有小看过赵无忌。当初他进入赵家内院时，赵无忌就要和他再次决战，他便坦言自己不是赵无忌对手，接不下赵无忌最后三剑。

　　这一次他接受了赵无忌的挑战，是因为他已经火魂境了，又在阴冥摆渡船中斩杀了无数阴鬼，从小龙和熊抱那里学的了许多以前不知道的知识，见识广了，经验也丰富了，这才确信自己的实力已凌驾于赵无忌之上。

　　但赵无忌的雷霆十三剑一使出来，他就知道自己错了。

　　要接下这十三剑，哪有那么容易！

　　原本杨树还想着，该用怎样的方式对付赵无忌，赢了比试，又不伤害到他。但现在，他已经没有方式去选择了，因为他已完全被动，他的方式，已由赵无忌来决定了！

　　前十二剑已把杨树逼到了一个举步维艰的地步，这最为凶猛的第十三剑使出来，杨树已是需要动用全力。

　　第十三剑！

　　赵无忌的身影突然消失，一秒过后，众人都在找寻他的身影，却发现，他就在原地，根本就没有动过。

　　但既然没动过，为什么刚才他又会在众人的眼皮子底下消失了？

　　此时此刻，人们发现，该去关注的应该不是赵无忌本身，而是他的剑。

　　他的剑是黑色的，此时却也看不见了，赵无忌的手中，只有一道笔直的白光。

　　这白光，正中杨树的胸口。

　　赵成城惊愕地站了起来，盯着赵无忌的剑。许多人都瞪大了眼睛，赵有馨和赵无敌揉了揉眼睛，仔细朝杨树的胸口看去。

　　杨树周身的保护圈没有了，剑梭停止了飞行，停止了旋转。

　　那么，剑梭去哪里了？

　　眼尖的人已经看见，那三个剑梭已经交叉叠在一起，护在杨树胸口。

　　赵无忌掌中的白光消失，乌黑的灭魔剑出现在他手中，剑尖，正中杨树的胸口，正中杨树胸口前的剑梭上。

　　“呼……”几乎赵家的所有人都深深吸了一口气，他们并不是不希望赵无忌获胜，而是不希望杨树被赵无忌杀死。

　　夺命之剑名不虚传，杨树万万没有想到，自己接下这一剑居然花费了如此大的力气。在第十三剑使出的那一刻，杨树必须要提前判断这一剑是刺？是挑？是砍？是斩？是拉？是切？挥剑方式判断对了，还要提前判断这一剑的目标，是头？是眼？是喉？是胸？是腹？是腿？是膝？还是足？

　　因为这一剑实在是太快了，快到不可思议，快到不可想象。若是不提前判断出来，那根本无法抵挡。杨树依然清晰地记得，在方同被这夺命之剑杀死的那一刻，没有一个人看见赵无忌出手，没有一个人看见赵无忌是如何使出的那一剑。

　　于是杨树明白，夺命之剑靠的就是一个快字。

　　比速度，杨树比不过这一剑，但在关键时刻，他将精神力外放，精神力顿时形成了一团雾气，将他萦绕住。无论是身边的空气，还是空气中的水汽，还是夕阳映照在剑梭上反射出的褶褶光芒，都被杨树释放出的精神力所占据。它们在刹那间已变成了杨树的眼睛，判断着赵无忌的接下来有可能会进行的动作，然后精神世界里不断的计算，判断，最后算出赵无忌那第十三剑的挥剑方式和攻击目标。

　　这样的精神力消耗，对于一个火魂境初期的魂客来说，几乎是不可能完成的事情。

　　但偏偏，杨树就是一个在精神力方面天赋异禀的人。

　　火魂境魂客之中，也只有杨树有资格裆下这一剑！

　　马子玉的眼中绽放出难以言喻的神色，他没有惊呼出声，却将脑袋凑到燕王赵棣耳边，意味深长的说了一句：“王爷，杨树的精神力，高于我。”

　　赵棣点了点头，已明白了心腹的意思，轻声道：“看下去。”

　　看到这里，杨草也是激动万分。杨树和赵无忌是他最亲近的战友，对于他们两人的实力，他是最清楚不过了。尽管他知道赵无忌的雷霆十三剑下从无活人，但他对自己的亲哥哥更为信任，何况杨树已经踏进火魂境了。尽管他知道哥哥不会赢的很轻松，但这场比试也还是不会有任何悬念的。

　　但偏偏，在第十二剑的时候，赵无忌就把杨树逼到了绝境！

　　所以在第十三剑夺命之剑使出的时候，杨草为哥哥捏了把汗。他知道，赵无忌的第十三剑只要出手，便是六亲不认，剑下从无活人。

　　可现在，这一剑，终究还是被杨树接下来了。

　　杨树并指为剑，朝天一指，裂空术控制着“杀神”，三个剑梭猛地一震，顿时将“灭魔”弹开。

　　灭魔杀神，本为一体，互为矛盾，终究打成平局。

　　杨树额头上满是汗珠，但语气依然平和，道：“赵无忌，从此以后，雷霆十三剑下便有活人了，今天是你自掘坟墓啊……”

　　赵无忌垂着头，眼中闪过一道阴冷的目光，低声道：“杨树，还没有结束……”

　　话未落音，那原本已被震开的灭魔剑突然凌空斩下。与此同时，无数白色剑影从赵无忌周身绽放出来，每一个剑影都聚集了赵无忌全身的魂力，魂力之下，是赵无忌那独到的凌厉的剑气！

　　杨树的眼中，无数剑影突然间合为一体，又突然间消失。

　　他眼中突然掠过一丝惊慌，惊呼出声，冷喝道：“第十四剑！雷霆十三剑居然还有第十四剑！”

　　“没错！”赵无忌高喝道：“世人只知第十三剑是夺命之剑，却不知道，真正的夺命之剑，是第十四剑！”

　　哗！

　　第十四剑一出，马子玉也震惊地站了起来，大步迈出去，和赵成城并肩而战。他看见，赵成城的身体在发抖，疯狂的发抖。

　　作为赵家家主，赵无忌的爷爷，他都不知道，这雷霆十三剑的真正奥妙。

　　第十三剑下已无活人，但现在却是第十四剑了！

　　岂不是遇神杀神，遇魔灭魔！？

　　赵成城很想喊赵无忌停下来，但他无能为力。杨树和赵无忌都已成长起来，每一个人的实力都不在他之下，这样的战斗凭他的能力已是不能阻止了。

　　他只能眼睁睁的看着，自己的亲孙子和亲孙女婿生死搏杀！

　　轰！

　　众人瞪大眼睛，他们没有看见赵无忌那一剑是如何使出来的，也没有看见杨树做了什么动作，他们只看见一团剧烈的白光将两人笼罩住，只听见一声闷雷般的剧烈响声。

　　光芒骤亮之后，便是骤灭。

　　这时众人才看见，赵无忌已来到杨树的身后，背对着杨树，他反手握剑，剑尖刺向杨树的后心。

　　三个剑梭剑尖交集在一起，将灭魔剑的剑尖卡主，那灭魔剑的剑尖居然没能刺进杨树的身体，而是紧紧地贴住那白衫！

　　杨树再一次用杀神挡住了灭魔！

　　这一刻，所有人都倒吸了一口凉气。但他们不敢放松，因为他们不敢肯定，在第十四剑过后，还会不会有第十五剑！

　　他们呆呆地看着赵无忌，呆呆地看着他的剑。

　　然后他们看见，这把剑缓缓地落下，赵无忌那向前倾着的身体挺直，背对着杨树，默默地说了一句：“你赢了。”

　　“呼……”杨树长长吐出口气，杀神回袖。

　　他的白衫已完全被汗水浸湿，贴着肌肤，将他健硕的身体勾勒出来。

　　塑体境第九重的时候，他去恶泽山，以一个普通人的身份和那些怪兽，妖兽生死搏杀。

　　攻打刘家的时候，他以塑体境第十重的身份，和杨草一起对抗火魂境高手莫长月。

　　赵有静被抓走的时候，他单枪匹马脚踏剑梭连夜追赶西门贺，以土魂境魂客的实力对战鬼煞门护法方同。

　　那时候的凶险，那时候的绝境，那时候的千钧一发，都不及这次和赵无忌的一场小小比试。

　　赵无忌，一个境界比他差了一大截的土魂境魂客，却已成为他目前为止遇到的最为厉害的对手。

　　尽管他赢了，但他不认为，自己赢了。

　　杨树淡淡地说道：“赵无忌，你没有输。我也没有击败你。”

　　赵无忌站定，道：“我虽为魂客，但是剑客专修，我的雷霆十三剑使出后，对手还没倒下，那我就是输了。若我们不是比试，若你是我的敌人，我现在已没命了。”

　　“可……”

　　赵无忌道：“不用说了。愿赌服输，输了就是输了。杨树，我比你弱。”

　　“唉！”杨树叹息道：“赵无忌，不要如此执着于输赢。你今天是遇见了我，我的精神力特殊，才能接下你的剑。若是别人，绝对只是你剑下亡魂。你虽然只是土魂境，但我敢肯定，火魂境以下，没人是你对手。”

　　赵无忌沉默片刻，忽然道：“你能接下第十三剑，是我意料之中的事。但我很好奇，第十四剑你是怎么接下来的？”

　　杨树忽然笑了，道：“你的第十三剑，在于一个快字，要接下你这一剑，必须得提前判断出你的挥剑方式和攻击目标。我精神力强，能够判断的出。但你的第十四剑，其实还是一样，也在于一个快字，只是在快字之前，还多了一个乱字。”

　　赵无忌转过身，眼中射出锐利的光，疑问道：“这话怎么说？”


第106章 魂三角

　　杨树道：“因为你的第十四剑，其实是胡乱挥出的一剑。因为你自己也不知道，这一剑该是刺，而是挑，又或是砍，还是切。攻击的目标也是随性而出，行动快于思想，这样一来，连你自己都不知道你该刺向哪里，对手又怎么会知道？”

　　顿了一下，杨树又道：“我想……这雷霆十三剑本身就只有第十三剑。这第十四剑，是你自己领悟出来的吧？”

　　赵无忌沉默。

　　沉默代表着默认。

　　杨树叹息一声，道：“只是可惜没有第十五剑。若是第十四剑后还有一剑，那便是我败了。”

　　赵无忌道：“我知道。但我没有。”

　　杨树道：“可以有。”

　　赵无忌道：“我努力。”

　　杨树一笑，向赵无忌张开臂膀。

　　赵无忌低着头，没有理会杨树。

　　良久，在众人诧异的目光下，赵无忌抬起头，对杨树露出一个笑容，也张开了双臂。

　　两人紧紧抱在一起。

　　“啪啪啪！”众人都是一愣，然后纷纷鼓掌，被两人的战斗所感动。

　　赵无忌和杨树拥抱，拍了拍杨树的背后，轻声道：“我们总算盼来这一仗了，过瘾吗？”

　　杨树将嘴凑到赵无忌耳边，言语中颇有挑衅的意味，道：“不过瘾，你觉得呢？”

　　“我也觉得不过瘾。”

　　两人的面色同时一凛，然后同时分开，然后同时出手！

　　庭院四周，下巴掉了一地，原以为两人的战斗已经结束了，却没有想到，两人拥抱过后，又打了起来！

　　赵成城着急道：“他们两个是怎么回事！怎么又打起来！这两个孩子本来就互相看对方不顺眼，别打伤和气了！赵铁赵铜，阻止他们！”

　　两人都没动。

　　赵成城喝道：“你们两个兔崽子，没听见我说话吗？”

　　赵铁窄长的眼睛中冒出一抹无奈的神色，悻悻的说道：“爹，今时不同往日了，那杨树的境界比我要高，无忌的剑法你刚也看见了，我无能为力……”

　　赵成城懊恼的拍打脑袋，吹着胡子，喝道：“我去！”

　　“爷爷，让我去！”杨草身子突然一动，率先跃了出去。

　　赵成城在后面喊道：“小草，你小心一些！这两个小王八打红眼了，别伤了你！”

　　“放心！”

　　杨草信心十足，跃进庭院中央，双掌在身侧摩擦。

　　“双重魂气波！”

　　下一刻，两团人高的光芒自杨草掌心中绽放出来，分别朝杨树和赵无忌飞了过去。

　　进入火魂境后，杨树对魂力的掌握和运用已达到了非常娴熟的地步，并且领悟出了一些技巧。他的魂气波虽然加持了十点龙魂魄印，威力巨大，堪称史上第一魂气波。但他能控制住魂力，控制住魂气波的威力。

　　所以这个时候释放出的魂气波，并不是十成威力的魂气波。杨草心里有数，就算杨树和赵无忌被击中，也不会有生命危险。

　　杨树和赵无忌刚打成一团，突然感觉庭院的温度陡然间升高了很多，连忙侧身，这才看见一道笔直的冲击波已朝自己飞来。

　　两人立马停手，风驰电掣般跃起，躲开魂气波的进攻。

　　杨树笑道：“小草，你难道以为我和赵无忌打红眼了吗？”

　　赵无忌也道：“既然小草也来了，那就我们三个人战一场！小草屡创奇迹，我也从没和你交过手，刚好今天试上一试！”

　　杨树对赵无忌说道：“我精神力和魂力都消耗的差不多了，你的体力也不济，不如我们联手？”

　　“好主意！”赵无忌哈哈笑道，执剑朝杨草奔去。

　　赵家人都知道，赵无忌是个生性冷漠的人，平常对待家人时也是不苟言笑。杨树和赵无忌认识那么久，也只有在赵无忌杀死方同后，才看见他笑过，而且只是淡淡的微笑。

　　而现在，这个以往拉耷着脸仿佛别人欠他银子的家伙居然开怀大笑起来，可见他已把心房完全打开，无比畅快。

　　“两个一起上？好主意，就让我领教下两位哥哥的高招吧！”

　　赵无忌执剑在前，试图和杨草近战。杨树在后，杀神再次祭出，对杨草进行远程进攻。两人突然化敌为友，居然配合默契，形成了一个叠加火力！

　　情况越是紧迫，杨草便越加兴奋。他趁着两人向自己出手之际，使出五行神掌。

　　赵无忌使出雷霆十三剑，杨树使出裂缝之波。

　　两个手掌顿时飞出，土行神掌拦住赵无忌的前进之路，火行神掌朝赵无忌身后的杨树拍去。

　　赵无忌的剑法之犀利，剑气之强大，在之前击散杨树的五行神掌的时候已经表现出来了。但现在，面对杨草那十丈高的土行神掌，赵无忌却一点也不轻松。他雷霆十三剑在土行神掌上已使出第十剑，那土行神掌都没有发生任何变化。

　　眼见土行神掌已逼近自己，赵无忌没有机会再使出最后几剑，只得向后退去，竟被杨草的五行神掌逼退。

　　而在他身后，杨树的裂缝之波击打在火行神掌上，就好像溪水入江，飞蛾扑火，完全融进了火行神掌之中。杨树眼见不妙，也是猛退。

　　见两人被逼退，杨草刹那间速度陡增，在奔向两人的同时，一连释放出十几道神指剑。

　　两人还未站稳，神指剑便如剑阵般打来，避无可避，只得硬生生的应对，灭魔杀神漫天飞舞。

　　“幻影掌！”杨草猛攻不断，上百道冒着火光的掌影朝两人打出。

　　下一刻，他的位置变幻，竟出现在了杨树和赵无忌的头顶。他虽然还不能虚空飞行，但也能在半空中停顿数秒再落下。这时杨树赵无忌还没晃过神来，杨草便又有了动作。

　　阴冥摆渡船在浮生戒里发出绿光，紧接着阴海里翻江倒海，一注注阴水被抽调出来，从浮生戒中放射出来。

　　杨草并没有用这些阴水直接攻击两人，而是趁两人还未反应过来时，将两人团团围住，居然凭空形成了一个结界。

　　“这是我自创的阴水结界，哥哥们，你们若是强行冲出去，阴水必然沾身，就得控制阴寒之气蔓延全身，可就没功夫继续和我战斗了！”

　　杨草的身体已缓缓降落，又道：“哥，你也别想着用裂空术突破，阴海海水连绵不绝，你的体力耗不过的！”

　　下一刻，杨草双掌合腰，不停摩擦，一团火红色的光芒在他掌间不停的扩大，扩大，再扩大。

　　转眼间，已是有一丈高了！

　　杨草居然使出了魂气波的十成威能！

　　加持了十点龙魂魄印的史上第一魂气波！

　　“哥哥们，你们已是瓮中之鳖了！”

　　看到这一幕，赵成城脸色猛地一沉，大喊道：“小草，不要！”

　　不要，当然不要。杨草微微一笑，就算赵成城不喊，他也是不会释放的。

　　这道魂气波若是释放出去，击打在已经被困在阴水结界里杨树和赵无忌身上，那两人绝对必死无疑了。

　　杨树举起一只手，高喊道：“我的好弟弟，我认输了！”

　　见赵无忌还在发愣，忙喊道：“还不举手投降？”

　　赵无忌冷冷望了杨树一眼，道：“我是个有尊严的人，打死不投降。”

　　“喔，那你继续撑着吧。”杨树向前走去。

　　赵无忌忽然双手都举了起来，大喊道：“小草，我认输！”

　　杨树停下了，用鄙视的目光看了赵无忌一眼，道：“你不是打死不投降吗？”

　　赵无忌道：“他不是没打算打死我吗？”

　　“我去！”杨树很无语。

　　阴水结界消除，魂气波的消除，杨草掌中的红光消失。

　　“两位哥哥，得罪了。”杨草笑吟吟的看着向自己走过来的杨树和赵无忌。

　　杨树笑容满脸，输给了杨草，他一点儿也不觉得冤。而且杨草是他的亲弟弟，杨草越厉害，他这个做哥哥的脸上也越有光。

　　杨树拍了拍杨草的胳膊，赞道：“不错！不错！”

　　赵成城长长松了口气，一屁股瘫软的坐在椅子上，今天虽然只是杨树和赵无忌挑起的切磋，但实在太过于吓人。

　　要是杨树接不下赵无忌的雷霆十三剑，杨树就得死在赵无忌的剑下。

　　要是杨草的史上第一魂气波释放出去，杨树和赵无忌就得死在杨草手上。

　　赵无忌暴喝道：“你们几个小王八蛋，这他妈哪是切磋，这是玩命！老子心跳的好快，不会犯心脏病吧？”

　　“啪！啪！啪！”赵棣也从椅子上站了起来，双掌重重地拍了三下，爽朗地笑道：“过瘾！真过瘾！没想到你家的小辈如此出色，今天真是让本王大开眼界！”

　　赵棣说的是实话，他的确被这场比试震惊了。庭院四周的一百个魂客侍卫，原本是纪律严密，目不斜视的，可在三人对战的时候，他们的目光都被吸引了过去。战斗结束后，许多人的脸上都流露出了惊讶之色。

　　他们大概和赵棣的想法一样，绝没有想到一个土魂境和一个火魂境的魂客交手居然能打的如此精彩。

　　马子玉脸上的赞叹之色意犹未尽，道：“我算是看明白了。赵家主，你家最厉害的不是杨树这个精神力天才，也不是你孙子剑客无忌，而是那个小家伙。”

　　赵成城捋捋胡须，眼中满是自豪神色，竟无礼的没有理会马子玉的赞赏。

　　不过马子玉是赵棣的心腹，知道赵成城的另一层身份，对赵成城也是发自内心的尊敬，也不会在意这个细节。

　　他微笑着，继续说道：“那小家伙比杨树还要年纪，居然就已是火魂境魂客，天才之名绝对不假。不过这也是九龙镇，小地方，出现这样的天才很稀奇，但放眼那些大宗派，或是皇室中，也就不稀奇了。让我惊讶的是，这小家伙也不知道是战斗经验丰富，还是天生聪明，是个难得的魂术奇才。一开始的时候，他用魂气波打头阵，再用五行神掌阻碍两人的进攻，化被动为主动，紧接着又用神指剑进攻两人，再用幻影掌做佯攻，改变方位，释放出结界将两人困住，最后使出杀手锏，逼两人就范。他的进攻路数看似随性而为，其实经过了精密的谋划，一气呵成，如行云流水一般。小小年纪就有如此手段，高，实在是高！”

　　“王爷！”马子玉朝赵成城望了一眼，来到赵棣身旁，用只有赵棣才听得见的声音说道：“这三个人都是万里挑一的人才，你该全部收过来才是啊！”

　　赵棣点点头，赞道：“他们三个，堪称魂三角！”


第107章 来自燕王府的邀请

　　“魂三角。”

　　“白面书生”马子玉的手指在鹰钩鼻上轻轻滑落，眼中流露出赞赏的目光，道：“好，这个称谓真的不错，他们在年轻一辈中，确实称得上魂三角。若不是亲眼所见，我还真是没有想到，在小小的九龙镇，居然有三个这样的人才。”

　　燕王赵棣凝视着庭院中央的三个年轻人，摸了摸下巴处的胡渣，轻声道：“赵无忌是我皇室中人，真龙血脉，有这般造化不奇怪。这杨家这对兄弟居然都有如此才能，倒真是令人费解。”

　　赵棣抚摸胡渣的手指突然停住，眼神一滞，突然问道：“子玉，你仔细看看这个杨树，他像不像一个人？”

　　马子玉仔细地打量着杨树，眼珠转了转，皱起了眉头，道：“王爷，你是说杨阁老？”

　　“怎样？你也觉得像吧。”赵棣微微一笑。

　　马子玉点点头，道：“不说还好。这一说，再想想杨阁老的样子，的确有几分相似。”

　　“不是相似。是神似！我十岁就跟随我爹上阵杀敌，那时杨居正也就二十来岁，比现在的杨树大不了多少。一想起那个时候的他，两人真是太像了。”

　　赵棣玩味的一笑，道：“你说，会不会杨居正某一天经过了这九龙镇，邂逅了一个美人，然后拍拍屁股就走人了。这个美人怀念杨居正，为了生下了儿子。造成了这一桩风流韵事？你看看，他们兄弟俩也是姓杨喔。”

　　马子玉也笑了起来，道：“那杨草怎么说？他不像杨阁老，也不怎么像他哥。”

　　赵棣道：“这还不好解释？美人生下了杨树，杨居正又迟迟不来，美人寂寞难耐，难道甘愿为那杨居正守一辈子活寡？或许这杨草是杨树同母异父的兄弟？”

　　“当然，也还有另一种可能。或许这兄弟俩的娘本来就是杨居正的女人，杨居正的女人有很多，你懂的。女人一多了，就和玉京皇宫里的后宫一样了，争宠夺权，难免斗个你死我活，不知有多少被逼出了杨家。杨树的娘大概就是斗不过那些女人，一气之下，带着杨树和杨草离开杨家了。杨居正的女人多，儿子也多，走了一个女人两个儿子，他也觉得没什么大不了的。杨阁老嘛，心胸宽广，宰相肚里能撑船，一两个儿子他根本不放在眼里，也不会放下面子来寻找，你也懂的。”

　　听着赵棣用戏谑的言语调侃当今朝廷内阁首辅杨居正，马子玉也是玩味的一笑，道：“王爷，难怪这两兄弟都是如此出色的人才，要是杨阁老的血统，那倒也不稀奇了。”

　　赵棣笑道：“你当真了？本王说着玩的。”

　　“……”马子玉一愣，随即说道：“我觉得王爷分析的太合理了。”

　　赵棣笑容满面，拍了拍马子玉的肩膀，“哈哈！子玉啊，拍马屁不是你的强项，你也不用去修炼这门技艺。本王是军人，喜欢直来直去，马屁和奉承话真不爱听。”

　　马子玉低下头，悻悻的说道：“或许真的被王爷说中了呢？”

　　“哪里有这么准！若是我们看见了姓杨的人才，就都猜测是杨居正的儿子，那杨居正该有多少儿子？当然，我承认杨居正下面那活儿很活泼，他的风流韵事可以编成一本大典。”

　　“是啊！宫中传闻，杨阁老和太后……”

　　赵棣举起手，神情突然变得极为严肃，道：“这个就不要再说了，倒不是怕祸从口出，而是我们不能这么八卦。”

　　“是属下多嘴了。”马子玉头垂的更低了。暗想好像是王爷你先说起这个话题的吧？到底是你八卦还是我八卦……

　　主仆两人交谈时，杨草杨树赵无忌三人也已走了过来，对燕王行礼。

　　“好好好！”赵棣面向三人，连说三个好字，开怀笑道：“本王作为你们的见证人，现在是不是该宣布结果了？好，那本王就过过这个瘾。本王正式宣布，赵无忌和杨树战平，杨草后来者居上，杨草获胜！”

　　“谢王爷！”三人同时道。

　　王爷宣布的接结果是不能否认的，杨草接受了王爷的宣判后，才道：“王爷，其实我也是胜之不武，毕竟我哥和无忌哥都已经魂力不济，体力也不够了。”

　　赵棣道：“可是他们是联手对付你的。不要有心理压力，赢了就是赢了。”

　　“是！”杨草道。

　　赵棣朝三人又一一扫了一眼，朝身旁的赵成城望去，道：“赵老爷子，真是家门有幸啊！”

　　赵成城对赵棣施礼，道：“王爷过奖了。”

　　赵棣忽然道：“若是我向你要他们三个，让他们去燕王府，你肯给吗？”

　　“这……”赵成城一怔，没想到赵棣居然当着他们的面直接说出这个想法。

　　赵棣微微一笑，面向三人，道：“进了燕王府，你们能得到很多天材地宝，有用之不尽的魂丹，还能学习高级的魂术，进入皇家的洞天福地修炼，对你们的修炼可是大有帮助。”

　　“你们三个，可愿意在本王身边效力？”

　　三人面面相觑，没想到燕王居然主动邀请他们。要知道，这可是天上掉馅饼，许多人梦寐以求的机会啊！

　　在燕王身边效力，身份尊贵，更有机会在朝中做大官。对于梦想成为强者的魂客来说，燕王府就是一个拥有洞天福地和天材地宝的宗派，成为燕王府的人，在修炼上能得到无数益处。

　　这样的机会，求都求不来，又怎能放过！

　　见三人犹豫不决，马子玉有些懊恼，连忙催促道：“王爷在问你们话，快回答！这天下不知有许多人削尖脑袋想进燕王府，你们还犹豫个什么劲！？”

　　赵无忌单膝跪下，抱拳低头道：“王爷，进燕王府的确是个天大的好事。但我赵家刚刚才把刘家拿下来，又占领了鬼煞门，家中的事情太多，我是家里的长孙，现在又成魂客，得留下来帮爷爷。”

　　杨草朝杨树望了一眼，也单膝跪下，道：“能得到王爷的赏识，我受宠若惊。但家族正准备去苏城发展，难免会遇见很多麻烦事，我年纪虽小，但多少能帮点忙。家族正是需要人的时候，这个时候我不能走啊！进燕王府的诱惑虽然大，但家族对我有恩，我不能忘本。”

　　一左一右都已跪下，杨树站在中间，就像个笔架。

　　他迟迟没有跪下，脸色凝重，一脸为难的样子。

　　马子玉心道：“这孩子有戏。”

　　被杨草和赵无忌拒绝，赵棣的脸色没有丝毫改变，依然面带微笑，他朝杨树望去，道：“你呢？”


第108章 关于求索剑的第一次窥视

　　笔架终于崩塌，杨树单膝跪下，抱拳，低头。

　　“承蒙王爷好意，但家族正是用人之际，我也不好走开。”

　　“都起来吧。”赵棣侧过身子，小走了几步，道：“一人一个但，三个但，把本王的面子都抹杀了。”

　　“不敢！”三人齐声道。

　　赵棣神色一凛，道：“你们三个小家伙，初生牛犊不怕虎，有什么不敢！”

　　见燕王有发怒的意思，赵成城虽然因为三人的决定而颇为得意，但却不敢当着这么多人的面让赵棣难看，连忙道：“还请王爷恕罪！他们都不懂事！”

　　“哼！”赵棣瞥了赵成城一眼，那眼神里包含的意思也只有他们叔侄俩才懂。

　　“赵老爷子，他们哪是不懂事，而是太懂事！本王还真是羡慕你啊，你一个小小的乡镇家族，居然能留住三个潜力无限的人才。很好，非常好！面对诱惑无动于衷，赵无忌是因为亲情，杨树和杨草是因为报恩，都是不错的孩子。你赚大发了。”

　　赵棣朝三人望去，脸上绽放出赞赏之色，道：“若是他们三人爽快的接受我的邀请，不顾家族目前的安危，那倒是落了下乘。不错不错，都是好孩子。”

　　三人绝没想到赵棣居然会说出这样的话，不免又惊又喜，面面相觑。

　　“本王对你们三个甚是喜欢。你们是小辈，本王也总该给你们一些见面礼。”

　　赵棣把手伸进怀里，掏出三块金牌，道：“这是燕王府的金牌，有这个金牌在手，可以随意出入燕王府，燕王府随时欢迎你们。你们把这个金牌随身带着，也未尝不是一个护身符，本王的面子，还是罩得住你们的。”

　　三人诚惶诚恐的接过金牌，兴奋地说道：“多谢王爷赏赐。”

　　看着三人那兴奋的模样，赵成城垂下头，无奈地叹息，自语道：“不知道他们的金牌和我是不是同期生产，一个款式的……”

　　夕阳西下，天色已渐渐变得昏暗。

　　赵成城道：“王爷，酒菜已备好，我们去用餐吧？”

　　“好！今夜就喝个痛快！”

　　……

　　燕王赵棣在赵家住了一个晚上便离开了，走时也没有继续再拉拢杨草三人，只是对三人交代，燕王府随时欢迎他们，更意味深长的对赵成城说了一些其他人听不明白的话。

　　燕王一走，赵家便又陷入了无穷无尽的繁忙当中。杨草原以为在家顶多住个三五天，却没有想到，他和杨树赵无忌都被分配了工作任务，一忙下来就是半个月，别说去鬼煞门的洞天福地修炼，就是个人的修炼时间都缩短了。

　　但杨草并不懊恼。实力的增长固然重要，对社会经验的增长也是件重要的事。在替家族工作的时候，他也学会了很多东西。尽管这些东西和修为的精进无关紧要，但作为一个活在这个天地间的人而言，修为只是一个部分，并不是全部。

　　若是什么事都不去想，什么事都不去做，只是一味的修炼，提升境界。那哪怕这个人变成了天地间独一无二的强者，那也只是一个除魂术之外的白痴。

　　人生毫无意义。

　　深秋已渐渐逝去，冬季悄悄来临。

　　转眼间，离杨树和赵有静的大喜之日已很近了。

　　这一天，杨草难得的清闲，工作的事上了轨道，他也渐渐交给了下手，重要能抽出一天好好休息。

　　说是休息，其实就是躲在房间里修炼。

　　自从进入火魂境后，他还没有像这般安安静静的打坐，思考一些问题。

　　他把自己学会的魂术熟悉了一遍，又对魂力的控制进行了一番练习，最后又将精神力投入浮生戒中，查看自己的魂丹和魂器。

　　最终，他将注意力放到了求索剑上。

　　浮生戒上白光闪烁一阵，一把朴素的古剑出现在杨草面前。杨草睁开眼睛，仔细地打量着这把剑。

　　从刘淼自尽，得到这把求索剑后，他还从来没有好好地看过这把剑。

　　尽管他觉得刘淼所说的他是这把剑的主人的事很荒诞，但他还是有一种强烈的感觉，这把剑肯定不简单。

　　他知道，凡是有神通的魂器或宝贝都是从表面看不出来什么端倪的，他集中精神力，将精神力投入求索剑，想看个究竟。

　　他的判断果然没错，精神力一进入求索剑之中，他便看见了令他诧异的一幕。

　　求索剑中是一片绿色的空中，无数蓝色光点漫天飞舞，构成了这个空间世界的画面。他带着满脑子的疑惑继续探索，居然生出一种被窥视的感觉。

　　对，就是被窥视的感觉！原本是他在窥视求索剑，却生出一种被求索剑窥视的感觉！

　　他在床头打坐，求索剑就放在床中央。他闭着眼睛，用精神力探索，却是没有看见求索剑的表面，正飘荡出一缕缕绿光。

　　与此同时，他诧异地看到，在求索剑的绿色空间中，那一个个漫天飞舞的蓝色光点开始轻微的抖动。随后速度加快，变得剧烈，最后几乎是疯狂的颤抖起来。

　　绿色世界中，仿佛天塌了一半，仿佛地裂了一般，一副宛如世界末日的画卷，因为构成这个世界的蓝色光点已经彻底紊乱。它们到处乱窜，到处飞舞，最后在刹那间汇成一团，蓝色变成绿色，仿佛和世界融为一体。

　　下一刻，这团绿色光团开始变化，最后竟化成了一个人影。

　　杨草仔细的盯着这个人影，看着人影正一步步的向空间深处走去，每走一步，人影就要缩小许多，仿佛离杨草已是越来越远。

　　最后，这个人影回过头，对杨草微微一笑。

　　杨草顿时汗毛竖立，精神力险些崩溃！

　　因为这个人影的面容。

　　居然是——刘淼！

　　“吸……”杨草倒吸一口凉气，尽管惊愕，但他控制住自己的情绪，想要进一步探个究竟。

　　他加剧精神力，让精神力在求索剑中形成一个投影，朝刘淼的身影追赶过去。

　　就在这时，刘淼仿佛进入了另一个世界之中，突然消失，杨草抓住机会，朝着刘淼消失的地方冲了进去。

　　轰！

　　杨草只觉得耳边传来一阵轰鸣，脑袋刹那间一片空白，再次回过神来，能看清眼前事物时才发现，绿色世界不存在来，出现在他面前的，只有一片黑暗。

　　莽莽的黑暗中，突然出现了一个白色光点。

　　这光点越放越大，颜色越来越纯，最后竟将黑暗照亮，形成了一道散发出无穷无尽的剑气。

　　没错，是剑气，杨草能感受得到从这道白光中释放的无尽剑威，所以他敢肯定，这道白光就是剑气！

　　杨草眼前的视线几乎被这道剑气所淹没，所以他肯定判断不出，这道剑气究竟高多少丈，宽多少丈，厚度又有多少丈。他不知道。

　　他只知道，这道剑气蕴含着无穷无尽的威能，若是在空间里爆炸，他马上就会被化为齑粉。若是从求索剑里释放出去，想必整个赵家府邸，都会在瞬间灰飞烟灭。

　　这道剑气带给人的感觉，不是凌厉，不是犀利，不是正义，也不是霸气。

　　而是，毁灭。

　　无穷无尽的毁灭！

　　杨草有些胆寒，他的心在颤抖，他也很怕，但他并没有就此止住脚步，而是一步步向前，寻找刘淼的身影。

　　刘淼的死，是他人生道路上的第一次创伤，这种创伤在他心底变成了痛。只要提到刘淼这个名字，他就有些痛不欲生的感觉。尽管刘淼不是他的谁，他也和刘淼没有特殊的关系，但偏偏，刘淼已占据了他的心。

　　所以他要追寻，追寻刘淼的足迹。

　　或许，她还活着。或许，她没有死绝。或许，她被这求索剑的某种神秘力量维持住了灵魂。

　　杨草脑海里一旦滋生出这种想法，便决定不再放过，非要弄个明白。

　　他继续向前走，那剑气的白光几乎刺瞎了他的眼睛。

　　但他不惧，依然向前。

　　他自己也不知道，自己究竟是何苦。

　　或许是剑气太过刺眼，又或是剑气遮挡住了刘淼的身影，所以尽管他又向前走了很远，依然还是没有看见刘淼。

　　他能看见的，只有这道剑气。

　　就在他还想继续向前的时候，这道剑气周围隐隐约约出现了一道道比其要小百倍的剑气，这些剑气都和求索剑的形状一模一样，只是完全由白色剑气组成，隐隐约约有上千道，就盘旋在最大的剑气周围，以它为核心旋转，就像臣民簇拥着自己的君王。

　　“这应该是一个剑阵。不能再向前走了。我有种感觉，若是再往前一步，这些剑气就会发怒。”

　　想是这样想，但杨草终究还是迈出了那一步。

　　嗖！

　　离杨草最近的那道剑气原本还在围绕着那核心剑气旋转，见杨草走过来，突然在半空中一滞，然后猛的掉头，朝杨草刺杀过去。

　　杨草顿时将精神力收了回来，意念从求索剑中退出来。

　　“啊！”尽管如此，杨草仍觉得脑海里一疼，一头倒在了床上。

　　他的嘴角，居然流出了一条血线。

　　“我的天，好厉害的剑气……这还只是那小的，若是那核心剑气释放出来，谁不死？”

　　喘息了一阵，又休息了一阵，杨草才再次坐起来，伸出手抚摸着求索剑，道：“这把剑果然不简单，里面一定有很多秘密，我刚才窥见的，只是一部分而已。”

　　“刘淼的身影是怎么回事？那个巨大的剑气又是怎么回事？既然弄不明白，但就不要执迷纠结，等我实力到了，怕是就会明白吧！”

　　杨草又这样自我安慰着，将求索剑握在手中，道：“我隐隐感受到了那些小剑气在和我呼应，若是再尝试几次，我应该是能控制那些小剑气的。至于那巨大的剑气，却不是我能控制的。我只是让精神力在那上面停留久了，都有一种精神世界被抹杀的感觉，太恐怖了……”

　　“呼……”杨草长长的呼吸，精神力匮乏，又受了伤，已是精疲力竭，无力再修炼了。

　　他躺了下来，眼睛才合拢，便呼呼大睡起来。

　　原本好不容易抽出一天来，打算好好修炼一阵，却没想到被剑气所伤，不得不睡觉休息。

　　也不知道，是福是祸。


第109章 心怀报恩之心的少年

　　“呜！”

　　杨草手执求索剑，往腋下一个反刺，一个面目狰狞的阴鬼张大嘴，发出一声哀嚎，随即身体四分五裂，化成了一道道黑色罡风，仿佛被无形的力量从四面八方拉扯，身体这边在阴海东头，那边在阴海西头。

　　“呜呜呜——”

　　一个阴鬼的倒下只是前奏，紧接着又有无数的阴鬼前赴后继，步第一个阴鬼的后尘。成为杨草的剑下亡魂。

　　其实它们本来就是亡魂，死亡对于它们来说，只是从亡魂再到亡魂的一个过程，但不同的是，它们变成了永世不可超生的亡魂。

　　罡风大作，这些风不是阴海上的自然风，而是无数阴鬼被斩杀后形成的罡风。

　　杨草屹立在竹筏前端，执剑迎风，衣炔阵阵。

　　他杀的太尽兴，已忘记了进入阴冥摆渡船中多久，也没有去计算自己斩杀了多少阴鬼。

　　阴冥摆渡船中，阴鬼仿佛只是一只只蝼蚁，在它们眼中，杨草就是那飞翔在空中的老鹰。

　　神圣而不可触犯。

　　但老鹰却从不会吝啬自己锋利的爪子，时不时的将它们一把抓起来，捏死在爪中。

　　若是老鹰怒了，还会在瞬间释放出一座令他们不敢直视的镇妖塔，展露神威。

　　对于杨草来说，阴冥摆渡船中的世界，是一个奇妙的世界。他越来越喜欢这种掌控一切的感觉。

　　阴海，是他的天地。

　　但他知道，在阴海海底，有一个野心勃勃居心叵测的家伙，随时都在预谋着将他推翻。那个被阴鬼称为“阎首领”的存在，是杨草的一块心病。

　　他这些天来在阴海上疯狂的击杀阴鬼，表面上是锻炼实战经验，其实是为了引阎上钩，把阎降伏住。若是阎不上来，他也就当做是热热身，为下海寻找阎做好准备。

　　阎果然没有上钩，哪怕这些天有多少阴鬼死在杨草剑下，他都是没有出来。

　　不过杨草也不会急着现在就下海去找他，他还有一件事要和小龙商议。

　　“无忌哥的剑法果然高明，只跟他学了个皮毛，便如此犀利了，斩杀阴鬼就跟切萝卜一样。”

　　杨草一直没有寻到适合自己的兵器，见求索剑在手，又知道了求索剑中有很多秘密，一定也和阴冥摆渡船一样，是个不凡的魂器，便以求索剑做兵器。

　　尽管有求索剑在手，但他不会剑法，便向赵无忌讨教。赵无忌也不吝啬，耐心地教导他。当然，雷霆十三剑自然是不会传授给杨草的，那是他的杀手锏，也是师门吩咐过不能外传的剑法。

　　杨草杀的尽兴了，他一打坐，那些阴鬼就像得到了解放一样，纷纷溜之大吉。

　　“小龙，出来。”

　　闻言，竹筏上红光一闪，小龙走了出来。

　　“小草哥，我来了！”

　　杨草道：“等这些天忙完了，我们就可以去鬼煞门修炼了，到时候向水魂境冲刺。可是，我们以后要在苏城和那些大家族争夺地盘，光是我们的实力起来了也是不够的。铁叔他们都还是土魂境，不如让他们也来阴冥摆渡船里修炼？”

　　小龙果断地说道：“这绝对不行。”

　　“为什么？”

　　“阴冥摆渡船的秘密，知道的人越少越好。”

　　“可他们都是自己人，绝对不会说出去的。我信任他们。”

　　小龙摇摇头，道：“小草哥，这不是信任不信任地问题。人多嘴杂，尽管他们都不会有意说出去，但你能保证不会走漏掉消息？每个人都有每个人的性格，有的人喜欢说梦话，有的人喝醉酒后乱性乱说话，有的人把自己最亲近的人当做无话不谈的知己。你就能保证，他们真的不会说漏嘴？”

　　“这……”杨草皱眉道：“这倒是个问题……”

　　“可是，”杨草又道：“他们的境界若是起不来，赵家的整体实力就无法增强。燕王已向我和哥哥发出邀请了，以后我们难保还会遇到更好的机会，我们终究是不可能一直留在九龙镇的。赵家现在还稳得住，若是我们都走了，怎么办？”

　　“小草哥，你这个人太记恩了，总是为别人考虑。”小龙叹道。

　　杨草道：“知恩图报，这都是娘教的，我觉得也是对的。”

　　“总之，我是不赞同你让他们进阴冥摆渡船里来。当然，你若是非要如此，我也没办法，只能听从你的吩咐。”

　　杨草摸了摸小龙的脑袋，道：“小龙，你不同意的事，我不会去做。”

　　小龙眼中射出一道感激的光。

　　“但，你能想到什么办法吗？让他们的实力快速增长？”

　　“五行境的修炼，在于吸收天地间的五行之气。既然不能让他们进阴冥摆渡船中来，那就只有靠土灵丹了。”

　　“这的确是个办法！可是……你虽然能炼制上品土灵丹，可是没有材料啊！”

　　“对啊，没材料，也是枉然。”

　　杨草沮丧地垂下头，过了许久，他仰头望着头顶上滚滚翻腾的土元素气息，突然眼珠一亮，道：“我有办法了！”

　　小龙疑问道：“什么办法？”

　　杨草指向那些翻滚的土元素气息，道：“这些都是精纯的土元素气息，你直接将其吸食，然后炼化成土灵丹不就行了？”

　　小龙垂下头，道：“小草哥，这个我做不到……”

　　杨草皱眉，疑问道：“为什么？这些可是高浓度的精纯土元素气息啊！直接用它们来炼丹，效果岂不是更好一些？”

　　小龙解释道：“正因为是精纯的土元素气息，所以这些气息中都含有元素之灵。我若是吸食进去，这些元素之灵会在我体内作祟，对我有百害而无一益。”

　　“原来如此……那，若是先把这些元素之灵清除掉呢？”

　　“能清除掉自然可以。问题是，如何清除？”

　　“就没有办法吗？”

　　“办法还是有。问题是，光靠我们的这些魂术，是无法对那些元素之灵造成伤害的。”

　　“那要什么力量才可以？”

　　小龙想了想，道：“纯阳的力量，精纯的浩然之气……对了！像赵无忌释放出的剑气，就有可能将这些元素之灵斩杀！”

　　“可是……”小龙又道：“赵无忌最好也是不要让他知道阴冥摆渡船的秘密。”

　　杨草眼睛一亮，仿佛想到了什么，道：“你是说，纯阳的剑气可以斩杀元素之灵。”

　　小龙点了点头，道：“是的。”

　　“我有办法了。”杨草得意的一笑。


第110章 崇高的地位

　　黑色的阴海，青色的小竹筏。没有天，只有一层层不停翻滚的土黄色气流，无数气流层层叠叠挤在一起，已是近乎于黑色。没有地，只有茫茫的黑色海水涌动，海面上一浪打过一浪，波涛汹涌，惊涛骇浪。

　　杨草仰望着已近乎于黑色的气流，忽然祭出浮生镇妖塔。他跃至镇妖塔塔顶，目光中闪过一道凌厉的光芒，手中求索剑冲天而起，从滚滚翻动的气流中斩下一团气流，两道白色剑气从剑中飞出来，斩杀到那团被切割下来的气流上。

　　下一刻，气流突然定格在空气中，猛地一震，然后一团黑色光圈向外射了出去。

　　“我不知道求索剑中的剑气是不是纯阳的，所以也不能肯定这个办法一定有用。总之试一试吧，反正我已经掌握了释放剑中那些小剑气的方法，剑中的小剑气又多，不用白不用。”

　　小龙是杨草最好的伙伴，像类似于求索剑中的秘密这类事情，完全没必要隐瞒小龙。更何况，小龙拥有他母亲的一部分记忆，知道的事情要比杨草多得多。杨草不能弄明白求索剑的秘密，或许小龙可以呢？

　　杨草还不敢肯定这个办法能否成功的时候，小龙已在他肩上点了点头，道：“小草哥，成功了，这团土元素气息中的元素之灵已被摧毁。”

　　言毕，小龙嘟起嘴，嘴唇变成了圆圆的鱼唇形状，面朝那团土元素气息。

　　土元素气息摇摆着挣扎了两下，便再也不受控制，被小龙迅速的吸进肚子里。

　　杨草守护着小龙，知道它在凝练丹丸，也不打扰它，只是执剑警惕的望着四周。他倒不是怕阴鬼来突袭什么的，阴鬼已彻底被他杀怕，就算没有镇妖塔在这里，阴鬼也不会主动攻击杨草。他主要是担心，刚才用求索剑中神秘的剑气斩杀元素之灵，不知会不会造成什么他意想不到的后果。

　　不过照目前的形势来看，一切都还好，头顶的气流和脚下的阴海都没有出现什么异状。

　　杨草稍稍放心了些。时间渐渐流逝，小龙那涨得鼓鼓的肚子也渐渐消退，他跃下镇妖塔，回到小竹筏上，张开嘴，一副呕吐状。

　　噗噗噗噗噗噗——

　　一连串丹丸和木头的撞击声响起，居然一连有十几粒土黄色的丹丸从小龙嘴里吐出来。

　　杨草收回镇妖塔，回到竹筏上，细细的数了一下，惊喜道：“十八粒！十八粒上品土灵丹！吸收那么一小团土元素，居然凝练出十八粒上品土灵丹！这太不可思议了！”

　　小龙揉了揉肚子，身上的火红色毛发随风飘扬，道：“小草哥，这些可都是高浓度的精纯的土元素气息，我直接凝练这些元素气息，生成的丹丸数量自然多了。”

　　杨草爽快地笑道：“这样一来，问题就好解决多了！再吸收的几团，凝练出一百粒上品土灵丹来，交给铁叔他们，也足够他们向火魂境冲刺了。等他们进入了火魂境，也能去鬼煞门修炼了。”

　　小龙插话道：“等他们进入水魂境了，是不是还要我继续凝练水灵丹，再让他们向木魂境冲刺？”

　　杨草道：“那是当然。”

　　小龙继续揉肚子，道：“小草哥，这赵家因为你，整体实力不知要上升多少，你真是他们的贵人。”

　　杨草微笑道：“是你才是他们的贵人才对。这些丹丸可都是你炼制的。”

　　小龙一脸无奈的样子，道：“我尽量努力吧……这些元素气息让我吃的太饱，吃一次可以管两天，以后就两天炼制一次吧。我们可是说好了，炼制到一百粒就不再炼了。不是我想偷懒，而是趁我们不在阴冥摆渡船的时候，可以让镇妖塔多进来练练，好早日修复。”

　　杨草点点头，道：“我明白，我们自身的实力最为重要，但能帮他们一点就帮一点吧。”

　　小龙脸上浮现出一抹笑容，道：“小草哥太善良了。”

　　“呵呵。”杨草微微一笑。

　　十天过去，离杨树和赵有静成亲的大喜日子已经非常接近了，这时候小龙已经炼制完了一百粒上品土灵丹。杨草将这些土灵丹交给赵铁的时候，赵铁的眼珠子几乎都快鼓出来了。

　　对于杨草的神秘和潜在的一些力量，他已经不足为奇，但问题是，杨草给他的是他目前最需要的东西。

　　一百粒上品土灵丹！

　　这已经很明白了，杨草给他的这些土灵丹不是给他一个人的，而是贡献给赵家所有土魂境的人的。

　　他和赵银都已是土魂境巅峰期，每人最后服用十粒土灵丹，再闭关修炼一阵，就有极大的希望进入火魂境。剩下的就是为赵铜和赵无忌，还有将要进入土魂境的赵有静和赵无畏这些人准备的了。

　　对于杨草的这个举动，不只赵铁，赵家所有人都感动不已，对杨草的感激之情已达到了难以形容的地步。因为问题的关键不在于杨草给了他们珍贵的上品土灵丹，而是杨草有这份心，有把家族中人真正当做自己的亲人一般关心。

　　从杨草夺得新英会冠军，再到剿灭刘家，占领鬼煞门，这一步步走来，赵家人对杨草的态度发生了巨大的改变。现在的杨草，在赵家已有了非常崇高的地位。

　　对，就是崇高。尽管这个词语只有一些德高望重的成年人才配得上，以杨草这个年纪是配不上这个词语的。但偏偏，杨草在赵家人心目中，就能配上这个词。

　　这一切，都是杨草靠自己的实力与一颗感恩的心所换来的，当之无愧。

　　飘荡在阴海表面的青色小竹筏上，杨草杨树和小龙站在前端，目光专注地凝视着海面，神情都非常严肃。

　　一阵极寒的阴风吹来，吹拂着杨草的衣角，卷起杨树的长发，抚摸着小龙的火红色的长毛。莫名的，一股萧瑟之意升腾而起。

　　杨草开口道：“你们都做好准备了？”

　　杨树郑重地说道：“我没问题。”

　　小龙道：“我也没问题。小草哥，大树哥，你们只要注意，若是撑不住了便千万不要勉强。”

　　杨草点点头，道：“知道。”

　　小龙道：“那我们下去吧。”

　　“嗯。”杨草朝杨树望了一眼，见后者点了点头，便纵身一跃，整个人“扑通”一声钻入阴海。

　　紧接着又有两道“扑通”声，杨树和小龙也相继入海。二人一猴在海中向下游，一道如蛋壳模样的火红色魂力笼罩住他们的身体，抵御着阴海极寒之气的侵袭，将那些海水排斥在外。可尽管如此，他们还是感觉到异常的寒冷，火魂力所产生的温度根本不足以御寒。但他们决心已定，又靠着一股子勇往直前的蛮劲，终究还是忍住了那种极寒的阴冷感觉，迅速向海底游下去。

　　只是这种状态他们不能维持的太久，所以他们要尽快的达到目的。

　　在海中的他们，觉得时间过得非常慢，也不知过了多久，也不知沉下去有多远，他们就这样一直向下游。

　　下游的过程中，除了寒气的阻挡外，也没有什么其他的阻碍，这倒是让他们的下游之路顺畅了许多。

　　杨草游在最前面，海底暗流逐渐汹涌，他的视线越来越模糊，道：“小龙，感应到什么强大气息没有？”

　　小龙道：“没有任何感觉。”

　　杨草问道：“那个阎的修为究竟到了什么地步，难道和燕王爷一样，能够隐藏气息了么？”

　　小龙道：“阴冥摆渡船中的阴海虽然只是阴海投影，但也存在很多年了，已成实质，海辽阔，又很深，海下的阴鬼何止千万。那阎能做这阴海投影中的首领，其修为绝对不低。若不是我们有浮生镇妖塔在手，他怕是早就反我们了。”

　　杨草疑惑的问道：“既然他那么神通广大，为何当初不反西门贺？西门贺没有浮生镇妖塔这种神级魂器，若是阎要反他，他如何抵抗？”

　　小龙分析道：“西门贺是什么人物？一个野心勃勃，无恶不作的恶人，他肯定是与那阎达成了某种协议，阎这才与他合作。他们两个，狼狈为奸而已。”

　　杨草点了点头，认同的说道：“你这样分析，倒是有些道理。”

　　杨树插话道：“这样下去不是办法。小龙感受不到阎的气息，我们就这样漫无目的寻找，根本找不到那个阎。”

　　“是啊！”小龙道：“小草哥，我们还是撤吧。越往海底去，温度越低，以我们现在的修为承受不住。”

　　杨草叹息道：“也只能这样了，上去吧。”

　　哗——

　　杨草背后突然响起一道巨大的声响，两个阴鬼突然从暗流中现身，并没有向杨草扑过去，而是张开嘴，嘴中喷出一团黑色浓雾。


第111章 杨草发怒

　　“作死！”杨草转身，当机立断，使出幻影掌，将两个阴鬼打成一团团黑色粉末。

　　“居然是练出魂力的阴鬼！”杨草有些惊讶，他在阴冥摆渡船中杀死的阴鬼已经够多了，但从来没有遇见过练出魂力的阴鬼。看来离海底越近，阴鬼便越厉害。

　　这些厉害些的阴鬼也不知是不知道杨草的厉害，还是不知道镇妖塔的存在，亦或是觉得杨草已经潜入海底，他们的胜算要大上许多，居然主动向杨草发起了进攻。

　　要知道，在平日里，阴海的阴鬼们看见杨草可是避都避不及的，哪里敢主动进攻！

　　可这些阴鬼，偏偏就这样做了。

　　两个阴鬼刚被杨草击毙，立马又有十几个阴鬼从暗流中冒出来，无论是发出吼声，还是挥舞着利爪，都夹杂着一缕缕黑雾，显然都是练出魂力的阴鬼。

　　阴鬼的体质特殊，练出魂力后并不一定是淡黄色的魂力，而是带着阴煞罡气属性的魂力。所以他们释放出来的魂力，大都呈黑色。

　　当然，这也只是属性的差别导致颜色不同罢了，并没有谁强谁弱之分。

　　见情况不妙，杨树立马祭出杀神，使出裂空术，绞杀靠近自己的阴鬼。练出魂力的阴鬼虽然比他们之前遇见的阴鬼要强上很多，但在他们面前，同样也是不堪一击。

　　“不要恋战，快上去！”小龙感受到了一波波的气息正源源不断的赶来，知道阴鬼大军正在向他们逼近，马上做出决定。

　　杨草一直相信小龙的感觉，也不再犹豫，道：“哥，你们快上去，我断后。”

　　十几个阴鬼被抹杀了，又出现了几十个，几十个过后，又来了上百个。在这些练出魂力的阴鬼之中，居然还出现了练成魂客的阴鬼！杨草已感到身体虚弱起来，火魂力形成的抵御阴寒海水的保护罩气息越来越微弱，体温甚至都在一点点被带走。杨草如此，杨树和小龙的情况也好不到哪里去，形势已非常严峻。

　　“再这样下去，我们都会被耗死在这里。搞不好那阎也会趁机对付我们！小草哥，大树哥，都拿出最厉害的手段来，快些回到竹筏上！”

　　小龙在耳朵里掏了掏，猿魔棍在他手中越放越大，他执棍横扫，将围住自己的一圈的阴鬼全部击溃，在下一波阴鬼到来之时，将猿魔棍的一端对向阴鬼出现的地方。

　　下一刻，猿魔棍的一头蓝光大作，一片蓝色海洋汹涌而出，无数虾兵蟹将和骑鲸鱼妖杀将出来，和那些阴鬼对抗，阻挡住一部分阴鬼前进的步伐。

　　这一番抵挡，杨草杨树和小龙已拉开了和阴鬼的距离，但阴鬼还是源源不断的出现，并疯狂的追赶过来。

　　杨草要杨树和小龙先走，自己则留了下来，运起了魂气波。

　　轰——

　　一道火红色的巨大冲击波向海底飞去，带出一阵轰隆隆的声响，激起无数道黑色旋涡。史上第一魂气波在海下产生，几乎将阴海都翻了过来。

　　“呜呜呜！嗷嗷嗷！”阴鬼们哀嚎着，惨叫着，被魂气波扫过后，都已化为了灰烬，连变成镇妖塔饲料的资格都没有了。

　　二人一猴抓住这个机会，回到了海面，跃上了小竹筏。

　　“呼……”阴海下的环境太过于恶劣，三个家伙都非常吃力，一踏上竹筏后便呼呼的喘息起来。

　　小龙拍了拍胸口，道：“好在那阎没来，不然我们还真不知道该如何对付。在海下祭出镇妖塔，怕是会直接毁了这阴冥摆渡船，也是不行的。”

　　杨树道：“对于阎来说，这是个机会，他也肯定知晓刚才发生在海下的事。可他为什么不出手呢？他究竟担心什么？”

　　杨草总结道：“总之，这阎是个非常厉害的人物。以我们目前的实力，怕是拿他没办法，除不掉他。”

　　“是啊……”小龙悠悠地说道：“只能再等等了。”

　　“等是要等，但今天的事又怎能就这样算了！”杨草又走到竹筏前端，凝视着阴海海面。

　　杨树和小龙对视一眼，问道：“小草，你想干什么？”

　　“哼！”杨草冷哼一声，怒气腾腾的说道：“我是这阴冥摆渡船的主人，这些阴鬼都是我的奴隶，我只是游到海下，他们居然就敢对我下手，是在挑战我的权威么？”

　　“还是……在挑战我的耐性，啊！？”

　　杨草冷冷的质问一句，突然祭出浮生镇妖塔，立马跃向塔顶，高喝道：“今天我不诛杀十万阴鬼，决不罢休！”

　　“镇妖塔，给我把他们全部吸到肚子里去！”

　　“收！”

　　镇妖塔释放出威能后，杨草也不闲着，先是使出五行神掌，紧接着又使出魂气波，宛如天神发怒，对阴海进行狂暴的无差别攻击。

　　杨树被杨草的情绪感染，也被杨草的举动给震住。在他心目中，杨草是一个非常温和的人，就算是面对敌人也有些心慈手软，这点从对付刘家时就看得出来。但现在杨树知道了，杨草只是对人有缅怀之心，但对这些鬼物，他可是毫不留情。同时杨树还知道了一点，杨草不发怒还好，可一发怒，其暴力程度和狠辣手段绝对不下于他。

　　杨树身影一晃，顿时脚踏剑梭，在阴海上翱翔，使出种种魂术，也对海下的阴鬼发起进攻。

　　杨草和杨树都动了，小龙自然不甘落于人后，将猿魔棍扩大百倍，用精神力控制着猿魔棍，不停地轰击着海面，掀起一道又一道的波涛。

　　二人一猴的此情此景，简直就是大闹阴海，大有一副把阴海主人逼出来的架势。

　　可他们持续了很久，联合镇妖塔的力量，直到精疲力竭，也的确确斩杀了十万阴鬼之众，那阎还是没有出现。

　　不过杨草也不抱阎主动出现的希望了，他之所以这么闹一下，是为了展示自己的权威和霸道。

　　我要让你们知道，我才是这里的主人！胆敢挑衅我的威严，必让你们承受灭顶之灾！

　　十万阴鬼，或成为浮生镇妖塔的饲料，或化为灰烬，或化为齑粉，他们终究为他们的行为付出了代价。

　　一番厮杀闹腾之后，阴海上已是风平浪静，就连那些原本吹刮着杨草他们的罡风，都变得静止了。

　　这似乎冥冥中证明了一点，无论在哪里，拳头才是硬道理。

　　至少杨草认为是这样。

　　他再一次用武力征服了阴海，让那个潜伏在海底的强大存在，又不得不改变策略，越发的小心谨慎一些了。


第112章 婚礼，说亲。

　　正统五年腊月十八，黄道吉日。

　　有情人终成眷属。

　　尽管离过年还有十来天，但九龙镇的大街小巷上都挂满了五颜六色的彩球，和随风飘扬的彩带。赵家府邸更是张灯结彩，大红灯笼高高挂，其热闹喜庆气氛一点都不亚于过大年。

　　但与那过年不同的是，今天九龙镇几乎是全镇出动，只为了一对新人——九龙镇最有名的魂术天才之一杨树和赵家长孙女大小姐赵有静的婚礼！

　　若是换做以前刘家还在的时候，杨树和赵有静的婚礼绝对不会如此轰动。但现在刘家灭亡了，整个九龙镇是赵家一家独大，镇上一大半的产业都和赵家有着千丝万缕的关系。所以无数人都前来祝贺，并自发的张灯结彩，为这对新人贺礼。

　　除了镇上的老百姓外，九龙镇周边的一些村庄都纷纷派人前来，殷正亭和苗人龙几乎是带来了家中所有的亲属，送上厚礼登门祝贺。苏城方面也来了人，当然，对于他们而言，更多的是形式主义。赵家哪怕在九龙镇混的再好，在苏城那群人眼里，也只是一个乡巴佬。

　　苏城五大家，一个城主府，是苏城最大的六大势力。这六大势力又有强弱之分。张家应家和城主府最强，陈家曾家龙家稍稍弱一些。当然，就是这稍稍弱一些的家族，实力也要比鬼煞门强上一些。

　　六大势力都派来了代表，赵家人对他们的招待也最为热情。尽管以后在苏城争夺彼此利益的时候也可能会演变成敌人，但目前而言赵家绝不会在他们面前把姿态摆的太高。

　　要开这么大的宴席，肯定是得请酒馆来张罗的，几乎九龙镇所有酒馆的大小厨子，经验丰富的小二和丫头都被请了过来。为了让宴席上的酒菜上升到一定档次，赵成城不惜花血本请来了苏城几个大酒楼的主厨，精心设计了几套菜式。赵家这次的婚礼排场太大，初始估计是两百桌，后来竟然足足多出了一百多桌。好在赵府地方大，能容纳得下，又提前做好了准备，人数够用，也搬空了镇上所有酒馆的桌子椅子，这才没有出现让客人排队吃酒的尴尬局面。

　　三百多桌客人都坐下，统一开席，非常热闹，非常气派。那些没有被赵家邀请，或者没有资格不请自来也能吃上酒的人们，也站在赵府大门外向里头张望，眼中看着热闹，嘴上啧啧称奇。

　　要知道，九龙镇上已经很久没有出现过如此热闹的场面了。和这场婚礼比起来，那一年一度的新英会都算不上什么了。

　　杨树这个新郎官，骑着高头大马，胸带大红花，满面红光，喜气洋洋。杨草穿的也是非常喜庆，跟随在马侧，亲自为杨树牵马。

　　兄弟俩都是赵家人，本来就住在赵家，原本不需要接亲什么的。但赵有静的娘很迷信，讲究个吉利，便让杨树走走过场。从赵府骑马出来在九龙镇的主街上绕了一圈，再回府上迎娶新娘。

　　一切都非常顺利，尽管赵无忌和赵有馨牵头为难了杨树一番，但都被杨树的诚恳所打动，再想起他在黑夜单枪匹马去营救赵有静的感人画面，也着实不忍过分的为难他，便让他顺利的接走了新娘。赵有静从此以后就从自己的闺房搬入赵成城为他们准备的新房了。尽管都在内院，但也相隔的比较远。这也是图个吉利。

　　杨树不是上门女婿，故此从此以后赵有静就变成了杨家人，也对秦岭改口喊了婆婆。当然，杨树从小就在赵家长大，秦岭又在赵家做了十五年的仆人，故此表面上是赵有静成了杨家人，实际上则是杨树成为了真正的赵家人。

　　只不过杨树在赵家的地位也很高了，实力又达到了火魂境，受岳父赵银和叔叔赵铁赵铜等人的尊敬，大家彼此也不在名义上争执什么，管你什么赵家杨家，总之大家以后就是一家人了，有了真正的亲属关系，打着骨头连着筋，血浓于水的亲情。

　　杨树的酒量不错，敬客的酒水里面也动过手脚，酒精度含量低，但也经不得三百多桌的一一敬酒。三百多桌敬完，杨树和杨草虽然体力不错，还撑得住，但脑袋却是有些晕晕乎乎了，明显是有些醉意上头。

　　这个时候，倒是秦岭这个中年美妇让所有人大吃一惊。因为一共随桌敬酒的人是四个人，杨树和杨草，秦岭和赵银。三百桌下来，杨树和杨草已是有些晕晕沉沉，而赵银则已是醉了，眼圈发红的对着杨树交代个没玩没了，最后被赵成城吩咐赵铜赵铁把他夹回了屋里，怕他酒后出丑。唯独保持和喝酒前一模一样的就是秦岭了。三百桌敬完后，她依然面带欣喜的微笑，举杯的手不抖，说话也是慢条斯理，走路四平八稳，毫无醉意。最后，她被赵成城邀请到上座，接受许许多多仰慕杨树的人的祝贺。在祝贺的过程中，不免又要推杯换盏，也不知最终喝了多少杯。

　　喝着喝着，秦岭不知流下了多少次眼泪，或许是因为多多少少有些酒精上头，但更多的则是想着心事。

　　十五年前，他带着二岁的杨树，挺着大肚子来到九龙镇，进入赵家。尽管在赵家也过的还算不错，没有受到过份的欺负和凌辱。但一个年纪轻轻的女人守着活寡，含辛茹苦的把两个儿子养大，这要付出多么大的代价？

　　青春不在，容颜老去，独守空房，承受着一个又一个凄苦黑夜的折磨，几乎任何女人都会因此而疯掉。

　　但她没有，她坚持了下来，把所有的心血都倾注在了两个儿子身上，为的就是有那么一天，儿子能长大成人。不求成为什么天才一般的人物，只希望他们能健健康康的长大，成为有一个有良心有骨气的男子汉，娶妻生子，平安一生。

　　十五年后，两个儿子都长大了，而且都成为了人们口中的魂术天才，并且让她的身份从赵家仆人变成了赵家的亲家，原本别人甚至不会拿正眼瞧你一眼，现在却对你无比崇敬。

　　“秦岭啊！你可真是好福气啊！”“秦姐，你一定得教我，你是怎么教育孩子的？”“我的好姐姐，你可是我最好的姐妹了，一定得帮帮我，帮我管管我家那个不争气的臭小子吧！”“我儿子要是能有你家儿子的十分之一，我就满足了啊！”“带孩子真是个难事啊，唉……”

　　这段日子来，这是秦岭听到的最多的几句话。每一句话，都是她的荣耀。每一句话，都是对她这十五年的默默付出的回报。作为一个母亲，没有什么事比听到旁人夸奖自己的儿子时得到的光荣更为自豪了。

　　看着杨树被一群小辈推推嚷嚷的送入洞房，秦岭眼中再次流下一行热泪。她的目光突然变得无比锐利，望着已是空荡荡的院门外，这是一种从来没有出现在她眼中的目光。若是赵铁看见秦岭现在的模样，一定会大惊失色。这哪还是一个温温柔柔的美妇所带给人的感觉，简直就是一个阴冷狠辣的女人在盯着自己的敌人。

　　“你现在在玉京城一定过的比以前更好了吧？可你能否想到，我过的也比以前更好了。你终究还是低估了我。没有你在我身边，我依然能潇潇洒洒的活下去，并且活的风风光光！”

　　随即，她将酒杯含在唇中，仰头一送，一口烈酒已是全喝进了肚子了。

　　“若是你看见了现在的树儿，一定会惊讶的发现，他长的和年轻时候的你，简直是一模一样……”

　　……

　　尽管摆放宴席的大庭院上热闹非凡，但从洞房外传来的欢呼声还是此起彼伏，一浪盖过一浪，让许多心怀好奇之心的人都伸长脖子朝洞房外的院子里张望，看看里面发生了什么。

　　其实稍稍有经验的人都知道，要么是新娘圈子里的小辈在折腾新郎，要么就是一群媒婆婆娘类的人物在让新郎走一些图吉利的程序，好不热闹。

　　可最终的结果是，新郎官杨树还是被那群婆娘给轰了出来，休想这么快就进入洞房。

　　杨树只得苦笑连连，随性也不再勇往直前了，而是挽住杨草和赵无忌，大笑道：“不让我进去，我还不进去了，走，陪我好好喝酒去！”

　　杨草也笑道：“哥，这是个好主意！喝酒去！”

　　这时酒席已经进行到黄昏了，许多宾客都已离去，剩下的都是一些意犹未尽的人，和赵家关系稍微亲密些的人物。

　　比如说殷正亭和苗人龙那两个村庄的人，足足占了六桌，都还没急着走，显然是打算接着再吃一场晚宴，顺便和赵成城谈一谈正事。

　　苏城的代表们也都还在，对于突然崛起的赵家，他们都感到非常好奇，不明白赵家凭什么在短短时间内不但灭了刘家，还把让苏城无数人闻风丧胆的鬼煞门也给灭了。所以并不急着走，而是想趁着热闹看个究竟，看看赵家是否隐藏着什么秘密。

　　但赵成城长了个心眼，让杨树和杨草故意隐藏了实力，外人并不知道莫长月是被杨树和杨草所杀，也不知道刘子昂死在他皇室魂术之中，更不知道西门贺和施驼的死亡细节，所以对赵成城的皇室身份，以及杨树和杨草的真实实力都是不知道的。

　　于是杨树和杨草没有暴露出火魂境的实力，外人都以为他们只是土魂境魂客。

　　年纪轻轻，杨树十七，杨草十五，两个二十岁不到就已成为魂客的人物，已是让所有人大吃一惊了。若是让他们知道，其实两人已经进入了火魂境，不知会作何感想。

　　见人逐渐走的差不多了，殷正亭和苗人龙端着酒杯来到了赵成城那桌，殷正亭更是在赵成城身旁坐下，一番客套话说完后，又彼此敬了酒，殷正亭才说起正事。

　　他乐呵呵的笑着，说道：“赵家主，我们已是生死之交，有什么话我就直来直去，直话直说了。”

　　赵成城也笑道：“当然。殷村长有话尽管直说。”

　　殷正亭朝另一桌的杨草望了一眼，又朝正在与杨草干杯的殷千紫望了一眼，道：“赵家主，杨树已和赵有静结为连理，杨草和你家赵有馨可有什么情愫？”

　　“这个嘛……”赵成城捋捋胡须，微笑道：“当初我倒是想过这事，不过我看小草对我家有馨没什么意思，他又一心放在修炼上，我也就再没提及过此事。”

　　闻言，殷正亭双眼一亮，道：“赵家主，我就实话说了吧，我家小女对杨草仰慕的很，也已向杨草表明过爱意，若是可能的话，不如我们就促成这件亲事？”


第113章 赵家有喜，产业被夺。

　　殷千紫在新英会的决赛上向杨草示爱，这是赵家人都亲眼所见的事，所以对于这件事情，赵成城并不感到奇怪。只是他虽然面带笑意，但神色却有些阴晴不定，一时没有答复殷正亭。

　　任何人看见赵成城这副神情，都知道这句话让他有些不悦。殷正亭年过半百，又是一村之长，察言观色的本领自然不在话下。

　　“看来赵成城还是想把杨草真正收入他门下……”殷正亭心里想着，嘴中改口说道：“赵家主，我也就是有这个意思。我听说四爷对杨草的娘倾慕已久，他们两人关系也还不错。若是你觉得千紫和杨草这事能成，不如让四爷收杨草为义子，那杨草就是你的义孙，我们结为亲家，岂不是一桩美事？”

　　殷正亭这话就说的很有水平了，依然还是要撮合杨草和殷千紫，但前提是让杨草成为赵成城的义孙，在名义上成为真正的赵家人。这样一来，就算杨草和殷千紫成婚了，杨草依然是赵家的孙子，而殷正亭也能当上杨草的岳父，收下一个潜力无限的女婿。

　　赵成城捋捋胡须，微微地点头，脸上的神色果然好看了许多，道：“这事倒是可以斟酌。老夫这里没有什么意见，但孩子们儿女情长的事情，也只有他们自己才说得准。你家千紫对小草情有独钟，若是小草也对千紫有意的话，那这事有何不可呢？”

　　殷正亭大喜道：“如此便好！只要赵家主没有异议，那就全看他们孩子的了。若是真有那么一天，我与家主你结成亲家，那就真是面上有光了！我火龙村的实力也能壮大百倍！”

　　“哈哈！”赵成城豪迈地笑道：“殷村长严重了！”

　　殷正亭连忙举杯敬酒，笑道：“来来来，我敬家主一杯。”

　　“喝！”赵成城也举起酒杯。

　　杨草那座年轻人喝的正起劲，全然不知道赵成城和殷正亭正在商议些什么。当然，杨草虽然不知道，殷千紫却是知道的。她忍不住偷偷的回头望，见父亲正在开怀大笑，和赵成城喝的甚是痛快，便知道父亲已经把事说成了。

　　殷千紫是个落落大方的女子，性格豪爽，直来直去，说话做事从不拐弯抹角。杨草陪同哥哥去火龙村找张成的爹铸剑的时候，殷千紫便对他展开了追求，几乎整个村子里的人都知道殷千紫对杨草的爱意。

　　见父亲那里谈成了，殷千紫挽住杨草的胳膊，又与他独饮一杯。

　　杨草已经喝的晕乎乎了，全然没有在意殷千紫这个亲昵的举动。其实他和殷千紫的关系已经非常密切了，在心里把殷千紫当做非常好的异性朋友，肢体上的接触也算不了什么。

　　趁着无人再来敬酒打扰，殷千紫将嘴凑到杨草的耳边，小声道：“杨草，你喜欢我吗？”

　　“什么？”杨草倒不是敷衍，而是真的没听清。

　　殷千紫向桌上的杨树赵无忌等人望了一眼，见他们正在开心的喝酒说笑，便又对杨草道：“小草，我问你，你喜不喜欢我？”

　　杨草这下听清楚了，傻乎乎的看着殷千紫，道：“当然喜欢啊！”

　　殷千紫一喜，脸上一红，但忽然觉得不对，杨草似乎并没有明白她的意思，于是她又说道：“小草，我说的不是这种喜欢。”

　　“不是这种喜欢？那是什么？”

　　“是……是爱……”殷千紫声音越来越低，到后面已是如蚊叮一般，道：“你爱不爱我？”

　　杨草仍呆呆地看着殷千紫。

　　殷千紫接着道：“你哥已经成亲了，再过两年，你也到要成亲的时候了，难道你就没有想过自己？”

　　“我……”杨草已明白了殷千紫的意思，但被问的太突然，一时之间竟不知道该如何答复的好。

　　殷千紫竟一反常态，扭扭捏捏地说道：“我对你的心意，你还不了解吗？我爹已经答应了，只要你也爱我，我爹就把我嫁给你……”

　　殷千紫紧紧地抓住杨草的胳膊，心情无比紧张，道：“爱就是爱，不爱就是不爱，你倒是说啊……”

　　“可恶！简直是可恶！”

　　殷千紫正在等待杨草答复的时候，身后却传来了赵成城的暴喝。杨草这座的小辈们顿时停止嬉笑交谈，用诧异的目光看着赵成城。只见赵成城满脸怒气，在桌上恶狠狠地拍了三巴掌才罢休。

　　杨草和杨树对视一眼，几人顿时朝赵成城走过去。其他还没走的客人却不敢这时候触赵成城的眉头，只敢在桌上静静地看着。

　　要知道，今天可是他嫁孙女儿的大喜之日，却逼得他在酒席上大发雷霆，可见发生了让他无比愤怒的大事。

　　杨草来到赵成城的身边，见赵成城面前站着一个灰头土脸的仆人，暗想一定是这仆人向爷爷汇报了什么不好的消息，才让爷爷动怒。

　　可到底是什么不好的消息，居然让爷爷在婚宴上大发雷霆？

　　见是杨草来了，赵成城的气稍稍消了一些，但依然很愤怒地说道：“我们已经派人接管了鬼煞门在苏城的产业，这些天来也没发生什么。可今天，就在我赵家大喜之日的今天，我们接管过来的产业被人全部夺走！”

　　“什么！”杨草赵无忌等人都是一惊。

　　赵无忌眼睛眯成一条细缝，放射出刺人的精光，道：“是什么人夺走的！”

　　赵成城朝苏城代表们的那几座望去，压低声音说道：“苏城五大家，全部都有参与！”

　　“可恶！”赵无忌怒道：“他们一方面派人来祝贺，一方面又在苏城对我们下手，简直太无耻了！”

　　说着，赵无忌就要朝那些代表们冲去。

　　赵铁一把抓住赵无忌，道：“无忌，不要冲动。”又向赵成城望去，道：“听爷爷的吩咐。”

　　若是平常时候，杨草一定会非常镇定，也会权衡利弊一番再做打算。但今天，或许是酒精上头的原因，又或许是因为在哥哥婚礼的当天发生这样的事，他怒不可遏，快步朝那群代表们跑去，怒喝道：“简直岂有此理！你们夺我们赵家产业，我就让你们有来无回！”

　　“不好！”赵成城一惊，顿时对身旁的赵铁和赵铜高喝道：“快，拦住他！”


第114章 欺人太甚

　　形容一件事快到无法阻止之时，用旧的说法就是“说时迟，那时快”，用新的说法通常是“以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势”。这两种说法，说的都是现在这样的局面。

　　赵成城已经喊出去了，赵铜和赵铁也已经动了，但杨草的出手却已无法挽回。

　　上百道冒着黄光的掌影如密雨般铺天盖地的朝那几座苏城代表的桌席打去。杨草虽然愤怒，但关键时刻做事也还谨慎，心里牢牢记住赵成城的话，并没有暴露自己火魂境的身份，释放出来的魂力都是黄色的土魂力。

　　杨草动作极快，苏城代表们来不及出招应对，纷纷避让，那几座酒席被幻影掌打的支离破碎，酒菜和木屑溅的满地都是。

　　见杨草还要再动手，赵铜和赵铁这才将杨草拉住。众人都注意杨草去了，赵无忌又趁机冲了出来，抽出灭魔剑，狠狠一剑斩在苏城代表们面前，凌厉的剑气冲天而起。他这一剑虽然不是朝着人斩出去的，但也是很失礼了。

　　苏城代表中一个胡子花白的老者站出来，怒喝道：“你们这算什么意思！”

　　“什么意思？”杨草冷冷一笑，低喝道：“今天是我哥新婚之日，是赵家大喜之日，你们却趁机夺走了我们在苏城的产业，现在还反过来问我们是什么意思？”

　　那老者惊道：“有这事？我怎么不知道？什么时候发生的事？”

　　“你少装蒜！”赵无忌举起剑指着他，道：“表面上派代表来参加我们的宴会，麻痹我们。暗地里却又做那偷鸡摸狗的无耻勾当！简直是无耻之极！这就是所谓苏城大家的风范吗？”

　　“休要胡言！”老者气的吹起胡子，不理会杨草和赵无忌，而是向赵成城远远的拱手作揖，严肃地说道：“赵家主，我们一片好意前来祝贺，远道是客，你们赵家就是如此待客的？”

　　赵成城微眯着眼睛，一声不发，仿佛没听见有人在和他说话。

　　老者被赵成城的眼神看得发毛，转了转眼珠，又道：“听你们的口气，那就算这事是真的，也是今天发生的。我昨天就从苏城动身来九龙镇了，对这件事可是一点都不知晓。”

　　杨草不屑地说道：“简直是信口雌黄！”

　　“你个小二有什么资格和我这样说话！老夫说一是一，说二是二，何须向你这个小毛孩解释！”

　　杨草拳头捏的咯咯直响，朝赵无忌望了一眼，道：“无忌哥，既然他们不和我们这些小毛孩解释，那我们就直接和他们用拳头说话。”

　　赵无忌冷冰冰的说道：“顺便给我的剑喂点血。”

　　看到这一幕，一些还未离席的客人们都纷纷站起来，闪到一边。若是刘家还在，那么赵家举办这场婚宴，刘家前来捣乱，双方发生冲突不稀奇。但现在刘家不在了，赵家在九龙镇没有了对头，一场婚宴举办下来该会是相安无事。却没有想到，赵家人居然和苏城方面的人干了起来！

　　这就可是升级版的矛盾了。

　　要知道，今天这几座苏城代表可是苏城五大家的人物，杨草和赵无忌这一闹，那就是将苏城五大家全部得罪光了。一些对赵家不是有坚定信心的客人们见势不妙，连忙低着头撤走，一副生怕被苏城代表们记住长相的惊吓模样，仿佛担心日后因和赵家走得近而遭到报复。

　　当然，无论人走了多少，殷正亭和苗人龙这两个村子的人却是一个都没动，坚定的站在赵家这边。他们和赵家一起攻打刘家，继而又和鬼煞门决战，已经被牢牢捆绑在一起，就算现在走，也撇清不了关系。更何况，他们也不打算和赵家撇清关系。一是因为他们对赵家的信任，二是利益。赵家若能压制住苏城五大家，在苏城发展起来，那他们就是九龙镇新的领袖了。

　　“陈管家，你还真是年纪越老胆子越小，和他们这些小辈，说这么多废话干什么？果然是有什么样的主人，就有什么样的奴才，难怪你们陈家在苏城这么多年，一直都无法超越我们张家。”

　　苏城代表中走出来一个年轻人，这男子的身高非常高，被苏城代表挤在中间也能露出一个脑袋来。他长相英俊，发泽偏黄，不是那种高大魁梧，而是那种高大威武。

　　高大魁梧，更注重于说身材结实，强壮。高大威武，则是说这人英俊帅气，威武不凡。一个说形，一个说神。

　　这个张家的年轻代表，就是这样一个神气十足的人。

　　陈管家撇了张家代表一眼，冷哼一声，道：“张政，你是张家的少爷，我是陈家的管家。对，我是奴才，但也只是陈家的奴才，还轮不到你这个张家小少爷来教训我。今天赵家对我们五大家的代表态度如此恶劣，我出头说两句已是替五大家长脸，你一个小辈出来，又能怎样？”

　　“又能怎样？”张政冷笑道：“不管我怎样，我绝不会像你陈家人那么懦弱。”

　　他又向前迈出一步，望着赵家人，仰首道：“什么叫我们夺走了你们赵家的产业？苏城那些产业是你们赵家的？那是鬼煞门的！鬼煞门的那些产业是哪来的？从我们五大家手中骗走的！现在鬼煞门被灭，我们自然要收回属于我们的东西。”

　　杨草瞳孔微微一缩，暗想好一个巧舌如簧的家伙，明明是我们赵家的东西，却被他说成了是他们的。而且在说到那些产业是鬼煞门的时候，也只是说是鬼煞门从他们手中骗走的，而不是抢走的，这既没有丢他们的威严，又让他在收回产业的名份上占据了一份道理。

　　这个张政，还真是一个处事精明的年轻人。杨草对张政做出一个初步评价。

　　“还有你。”张政双手抱胸，依然一副盛世凌人的模样，望着杨草说道：“一个土魂境魂客而已，使出的也只是一星魂术幻影掌，居然就夸夸其谈要让我们有来无回，真是丢死人了。”

　　杨草反问道：“你又是什么境界？”

　　“哼！”张政冷哼一声，自豪地说道：“土魂境巅峰期！别以为你年纪轻轻成就魂客就自我膨胀了，我们张家作为苏城第一大家，我们家的小辈，个个都是二十岁以前成就魂客，你又算个什么？”

　　杨草道：“听你这意思，想和我比一比？”

　　“我怕伤着你。”张政朝赵无忌看了一眼，道：“他也是土魂境魂客，要不你们就一起上，我陪你们玩玩。”

　　杨草捏紧拳头，认真地说道：“我会打得你满地找牙。”

　　张政笑道：“该满地找牙的是你。说大话总是要付出代价的。”

　　“够了！”赵成城双手负后，满脸怒气，从人群中走出来，高声道：“今天是我赵家摆喜宴，你们谁还敢继续闹下去！”

　　面对赵成城的威严，张政丝毫不惧，道：“赵家主说得没错，现在是在赵家，是你们的地盘，我们都不敢再闹下去。但你今天如此对待我们，难道就不担心以后去了苏城，我们会像今天这样对待你们？”

　　赵成城厉声道：“苏城，我自然会去，你们今天从我这里拿走的东西，我会让你们都吐出来！”

　　张政面色一凛，问道：“赵家主，你这话的意思，是和我们撕破脸了？”

　　“你们不仁，我不义。撕破脸又怎样！？”赵成城怒喝道：“我们有能力灭了鬼煞门，实力就在鬼煞门之上，你们今天回去后若是不解气，大可以和我们宣战！我赵家又岂是软柿子，任由你们捏？”

　　张政愣了一秒，随即微微一笑，道：“赵家主严重了。如今帝国安稳，太平盛世，来百姓安居乐业，岂能说打就打？我张家一向仁义，今日所为，也只是拿回属于自己的东西。家主的儿孙打翻我们的酒席，当着那么多人的面拨了我们的面子，这也是算是扯平了。日后，若是你们不再插足苏城，我们就井水不犯河水，千万不要说开战那么忤逆朝廷的话。”

　　张政果然是个很有头脑的人，此番话说的能进能退，滴水不漏。在其它四家没有表态的情况下，他绝对不会单独和赵家交恶。何况他觉得赵成城说的也没错，他赵家能打败鬼煞门，那实力自然在鬼煞门之上。想想这么些年，光是一个鬼煞门就让他们五大家头疼了许久，倒不是五大家的实力比不上鬼煞门，其实五大家任何一家都要比鬼煞门强，但若是哪一家和鬼煞门血拼了，那损失必然严重，谁也不愿意当这个出头鸟，做这个损人损己的事。所以张政敢断定，他张家若真因为今天的事和赵家开战，那其他四大家，还有那城主府绝对会在精神上支持，但其实是躲在一旁看热闹，并拍巴掌偷着乐。

　　赵成城也不愿再和张政多说，他虽然气愤，但不可能一时糊涂真做出了杀掉苏城代表的事。

　　他闭上眼睛，道：“宴席已经结束了，你们请回吧。转告你们的家主，今天你们能来，让我赵家蓬荜生辉了，我赵某感激不尽。”

　　“如此……那赵家主，告辞。”张政也不想再多做停留，他是土魂境巅峰期的实力，在小辈中已是相当杰出的佼佼者，但在赵成城面前，他就如同一只蚂蚁。他不知赵成城的脾性，多少有些担心这个老头突然犯老年痴呆，把他给就地结果了。

　　杨草道：“爷爷，就让他们这么走了？”

　　听到这话，那张政停下脚步，转过头对杨草说道：“我也很遗憾，今天错失了一个打得你满地找牙的机会。不过没关系，若是我们以后能在苏城碰面，我会替你补上的。”

　　见赵成城心意已决，杨草也不再冲动了，冷笑一声，道：“我很期待那一天。”

　　“我同样期待，哈哈哈！”张政伸出手，五指并拢，掌心斜上，在胸前虚空一切，便猖狂地大笑着走了。

　　砰砰！

　　苏城代表们离开赵家府邸后，两团火魂力从赵成城掌心迸射出去，将两张桌子击打得粉碎，发出两声巨响。

　　“欺人太甚！”


第115章 五把长剑指苍穹

　　已是夜晚。

　　有风，微凉。

　　赵府内灯火通明，大红灯笼在夜晚散发出一阵阵温馨而舒适的光芒。杨草和苏城代表一番闹腾后，该走的人都走了，到现在为止还留下来的人都是像殷正亭苗人龙这样对赵家死心塌地的人。

　　在这样的人面前，说话自然也就直来直去了。

　　众人沉默着，陪同着释放怒火的赵成城一阵后，便又都回到了酒席上，饿了的继续吃，渴了的继续喝，只是原本散落在各个桌席的人都聚集在了一起，说说聊聊，场面虽然比不上白天热闹，但却显得更有人味。

　　杨草原本已经喝不下去了，刚才折腾了一阵，酒醒了不少，便又举杯，和身边的人对饮了几杯，道：“爷爷，这件事难道就这样算了？”

　　这个时候，也只有杨草和赵无忌这些受赵成城宠爱的小辈才敢再说出这样的话。赵成城目光如刀，眉宇间杀意十足。

　　杨草认识赵成城这么久，还是第一次看见他脸上的杀伐之气如此浓重。

　　赵成城紧紧握着酒杯，道：“当然不能就这样算了。今天的忍耐，是为了明天的爆发。苏城我是一定要去的，而且一定要大干一场，让苏城那些自诩为大家的家族不敢再小瞧我赵家！”

　　“不过……”

　　赵成城咬着牙，手中的酒杯被他“咔嚓”一下捏碎。他怒气腾腾的说道：“现在和他们明刀明枪的开战还不到时候。若是把他们全部都得罪了，不能保证他们不会作为短暂的联盟。就算他们不联盟，却都视我们为非除不可的眼中钉，要是车轮战对付我们，我们也扛不住。”

　　杨草问道：“爷爷是不是想到什么好办法了？”

　　赵成城点点头，道：“好办法倒是算不上。只是四个字——忍耐！等待！”

　　“忍耐……等待……”杨草默默地想着，忽然两眼放光，道：“我懂了！”

　　他站起来，豁然的说道：“爷爷是想后发制人，先向他们示弱，然后我们再去鬼煞门的洞天福地闭关修炼，等我们都水魂境了，家族的实力就要上一大截。到时候再与他们斗，我们就更有底气了！”

　　“没错。”赵成城点头道：“西门贺行事一向神秘，若不是我们攻进了鬼煞门，也不知道鬼煞门中居然有那个血池地。这一点，苏城方面也是不知道的。我们就暂时不管苏城那边的事，利用这段时间努力冲击修为。我，你，杨树，还有你那两个妖族魂客，我们五个都是火魂境，都能在血池地里修炼。等我们五个都成水魂境了，就完全有实力和苏城大家们一拼了！再说，你前些日子又给家族贡献了一百粒上品土灵丹，有了这些土灵丹，赵银赵铜赵铁都能尽早的进入火魂境。你想想，我们赵家的实力该上升多少！”

　　杨草兴奋地说道：“那时候，我们就能在苏城占有一席之地了！”

　　“不是占有一席之地！”赵成城眼中射出锐利的光，杀气腾腾的说道：“而是要把他们全部打压下去，我们做苏城第一！”

　　见赵成城如此豪情壮志，每个人都被他的气势所感染，喝酒不由得又痛快了些。

　　殷正亭和苗人龙对视一眼，两人眼中都充满了惊愕的神色。联想起几个月前，赵家还在刘家的打压之下，家里连一个火魂境魂客都没有。可转眼间，家族里就要陆续出现几个火魂境魂客，甚至还有可能出现五个水魂境魂客！

　　五个水魂境魂客！这是什么概念？这就是说，若是赵家在和鬼煞门开战的时候如果就有五个水魂境魂客的话，那鬼煞门就会像蚂蚁一样被轻松的捏死。

　　真是三十年河东三十年河西，殷正亭和苗人龙不禁连连感叹：“真难以想象，再过的几年，我们抱的这条大腿该会有多粗啊！”

　　或许是他们的自信无比强烈，又或许是他们的预言太准，几年后，这条大腿的确已经粗到了难以想象的地步。

　　“赵家主，来，继续喝！”殷正亭向赵成城敬酒。

　　“喝！殷村长，我敬你！”杨树端起酒杯，插话道。

　　赵成城和殷正亭同时朝杨树望去，都没有喝。

　　杨树朝两人扫了一眼，被他们两人看的有些头皮发麻，疑问道：“这么看着我干什么？”

　　赵成城吹吹胡子，道：“杨树，你怎么还在这里喝酒？”

　　杨树狐疑地问道：“我不在这里，那应该在哪里？”

　　赵成城朝庭院深处望去。

　　殷正亭也往庭院深处望去。

　　杨草一下从椅子上蹦起来，道：“我想起来了，今天是我成亲，我去睡觉了。”

　　杨树突然伸出手，抓住杨草的肩膀，将他往后一甩，便朝庭院飞奔而去，边跑边喊道：“忘记还有洞房了！”

　　“哈哈哈！”

　　众人哄堂大笑。原本因愤怒而破坏掉的喜庆气氛，又活了过来。

　　夜风吹来，将酒气带上天空，和喜庆之气融为一体。将整个赵府笼罩在一层朦胧之色之中，那庭院深处的洞房里，气氛更是充满了旖旎。

　　花好月圆，洞房花烛夜。

　　……

　　一个月后。

　　白雪皑皑，大地裹上了一层厚厚的银装，天空也披上了白色的围脖。

　　逝去的秋天已成往年的历史，深冬的来临宣告着新年的到来。

　　九龙镇最大的一座府邸门口，站着三个年龄相仿的中年男人，他们并排站着，每个人的身上都绽放出微微的红光，那些即将落在他们身上的雪花，一被那些红光扫过，便化为了一摊雪水。

　　其中一个中年男人眼睛很窄很长，他抬起头，遥望着西方，满怀期待的说道：“爹和小草那边，应该也快了吧……”

　　……

　　九龙镇西边的无名山上。

　　鬼煞门。

　　五道火红色的光芒从山顶上冲天而起，仿佛五把利剑直指天空，插进了白茫茫的苍穹之中。

　　一天一夜过去。

　　那五道火红色的光芒就一直耸立在那里，直到第二天的白昼即将到来之时，红色渐渐退去，呈现出一道道浅浅的蓝色。

　　在太阳的第一缕光芒洒向大地之时，蓝光一闪而逝，仿佛那五把笔挺挺的蓝色长剑没入苍穹深处。


第116章 初来乍到

　　深冬时节，大雪飘渺，苏城的主题已是白色。这座被雪白淹没的城市并没有相应的萎靡不振，反而傲立雪中，在茫茫的天地间露出尖角，傲视四面八方的高山，别有一番世人皆醉我独醒的韵味。

　　南方的雪来得迟，但一旦降临了，便是一发不可收拾。从新年过后的第十天起，便或大或小落个不停，虽然偶尔冬日暖阳出现，但积雪还是越累越厚。苏城的居民非常密集，流动人口也不少，街道上人马络绎不绝，积雪早被压的踩的化为脏水，街道两旁是成堆成片的有些发黑的雪块。雪刚降落在地面积起厚厚的一层时，孩子们还会嬉闹着将雪在手中捏成团，随处开战。现在若是还有这番雅兴，也只会三五成群的组织起来，找一块人少的空间一分高下了，而不会去玩那肮脏的黑色雪球。

　　苏城东南角，临东城第七街的巷子口有一个三层楼的小宅院，以前是一家酒楼，因为位置不好的原因，便挂起了出售的牌子。牌子年前就挂了出来，老板连酒楼的那一套行头一起出售，若是买主要继续开酒楼倒也省事，可这个位置做酒楼揽客的确不行，生意谈了一个月也没能谈拢。

　　就在老板再次压价，有些心灰意冷之时，一个大客户出现了。之所以被老板成为大客户，是因为这个买主非常阔气。老板喊价后，也不还价，只是谨慎的询问一些周边的情况和认真检查了房契等手续，便爽快的签订了协议，将这座宅院买了下来。

　　当老板充满好奇的询问买主要买下这里做什么用途时，却迎来了买主那锐利的目光，便很识趣的不再多问，收了钱后便乖乖地走了。

　　到现在为止，这已是买主一家人入住的第三天了，宅院经过重新的布置，已和以前大不相同。从格局来看，倒不像是要继续做什么生意，而就是规规矩矩的家用住房。但这户人家手笔很大，带来的财物细软就装了十车，随行的奴仆也有三十多个，有身披铠甲的护卫，有做饭的厨子和打杂的小厮，还有几个长相水灵的丫头，俨然就是一副大家族迁居的做派。

　　这家人一在苏城住下来，街坊邻居便纷纷前来打听，但这家人非常低调，平时家门紧闭，很少出来活动，偶尔也只有一些仆人出来采购些家中必需之物。宅院的大门上也没有重新挂上什么牌匾，街坊们甚至连这家人姓什么都不知晓。

　　只知道这家人很有钱！

　　当然，有钱也只是相对的。和苏城五大家比起来他们算不了什么，但和苏城东南区域的这些住户比起来，那就能堪称是富豪了。

　　三天过去了，就在街坊邻居们对这个新来的邻居不近人情沉默寡言而颇有怨言时，这家人中走出来一个亭亭玉立的少妇。少妇身后跟着两个丫鬟，四个护卫，挨家挨户的拜访东城第七街的所有住户，并热情说明了自己的来意。

　　“我九龙镇赵家初来乍到，理应先拜访诸位，但奈何是新置办的房子，杂事太多，便来不及和诸位问好。今天我家大摆筵席，请诸位务必赏脸，吃个见面酒，以后大家都是街坊邻居，还望多多照顾。”

　　九龙镇，赵家。一听见这五个字，人们心中立马有了印象。九龙镇虽然是个乡镇，但毗邻苏城，苏城的居民有不少亲戚都分布在周边的几个镇子里，所以对九龙镇都是知晓的。既然知晓九龙镇这个地方，那自然也就知道在九龙镇赫赫有名的赵家。

　　更何况年前在发生在九龙镇赵家的两件事，刘家被灭，鬼煞门被灭，虽说官方语言都是说赵家是出于自卫，但只要不是愚夫蠢妇心里都清楚是怎么回事。

　　“原来是九龙镇的赵家啊！他们把刘家和鬼煞门灭了，现在要把脚伸进苏城来了么！”

　　“管这么多干什么！谁想一辈子做乡巴佬？哪个不想当城里人？赵家既然有这个实力了，来苏城发展那也是自然的。”

　　“苏城五大家，还有一个城主府，哪里会轻易把苏城这块肥肉分给赵家一块半块？”

　　“嘿嘿，分不分，也不全由着他们说了算。听说这赵家卧虎藏龙，连鬼煞门都被他们灭了，所以他们还是有真本事的。他们既然邀请了我们，以后又都是街坊邻居，难道还拒绝不成？你去不去随你，我反正是去的。”

　　“我们家也去。这赵家对苏城原有的势力丝毫不惧，肯定是有备而来，我们绑五大家那根大树绑不上，不如就抱抱赵家大腿。”

　　“我也去！我也去！若是赵家真在苏城站稳脚跟，成了气候，我们就是第一批和他们亲近的人，以后还怕得不到他们照顾？苏城方面也不用担心，赵家说的很明白，是作为街坊邻居请我们喝见面酒，都请上门来了，我们难道不去？”

　　“……”

　　赵家请客的消息在东城第七街一传来，人们顿时议论纷纷起来。他们没想到这个新来的邻居居然是九龙镇赵家，也没有想到这赵家刚来的前三天对他们不理不睬，大门紧闭。今天却突然热情洋溢，竟请客吃饭。但他们说得诚恳真切，那位上门请客的小娘子又长得有如仙女下凡，知书达理，亭亭玉立，叫人哪里狠心拒绝。

　　更有那些家有悍妻有色心没色胆的男人瞪眼张嘴在小娘子脸蛋上酥胸上色咪咪的打量最后被悍妻扯着耳朵进屋……

　　这美若天仙的小娘子正是初为人妇的赵有静。

　　婚后，她少了少女时的清纯和懵懂，但多了一种少妇的妩媚和成熟，甚至身体中隐隐的散发出一丝迷人的诱人芬香。

　　苏城的美女要比九龙镇多上很多很多，但赵有静来到苏城，绝对能立马成为苏城第一流少妇中的拔尖人物。

　　其实从她出现起，东城第七街的人们就已公认为她是东城第一美女。

　　无数人遗憾，遗憾她已经成亲了。遗憾中又有好奇，好奇究竟是谁能娶到这样的小娘子。

　　无数人期待，期待着她有朝一日和她丈夫闹别扭，然后有机可趁。期待中又有遗憾，遗憾她是赵家的女儿，若是打她的主意，赵家的愤怒可不是闹着玩的……

　　纠结，纠结！东城第七街无数男人都在纠结。

　　好在，东城第七街这些男人们的纠结没有持续太久，当晚宴进行时，他们已经知道了赵有静的丈夫姓谁名谁，也见识到了杨树的风度翩翩，一个个都是真心的称赞郎才女貌。小两口感情深厚，也没有闹什么大别扭的可能。就算是真闹什么别扭了，他们也不敢打什么主意。

　　因为他们在见识到了赵家大方铺张的晚宴后，还见识到了赵家的实力。家主赵成城，一个水魂境的爱打扮的老头。家主的三个儿子，个个都是火魂境的高手。孙子赵无忌，孙女赵有静，孙女婿杨树，义孙杨草，个个都是二十岁不到的年轻人，但个个都是土魂境魂客！

　　这个实力，放在任何一个乡镇家族身上，都会自我膨胀，想来苏城闯一闯了！

　　杨草和杨树在外人眼里只是土魂境，但他们的真实实力已经进入了水魂境，赵成城还是让他们俩隐藏实力，要把他们兄弟俩作为秘密武器。

　　也好在赵成城来了这一手，不然让这些人知道了杨树杨草这两个二十岁都没有的年轻人居然是水魂境魂客，怕是第二天整个苏城都要为之震惊。那苏城五大家觊觎赵家的实力，怕是会立马联起手来先把他们扼杀掉。

　　在晚宴中，赵成城发表了一次比较场面的讲话，后又旁敲侧击的把一个个信息透露给客人。第一，东城第七街和临东城第七街若是有宅子要出售，要出租，都可以来找他，价钱好谈，主要是手续要齐全。第二，赵家一大帮子人还在九龙镇，来苏城的只是极小的一部分，所以人手不够。若是想来赵家工作的，都可以自荐，还可以推荐亲戚朋友。进赵家做事，只有一个门槛，那就是人品。人品好的，勤劳的，赵家统统都要。第三，其实在十年前，赵家就已在苏城置办了产业，这次过来，就是为了在苏城大干一场。来赵家工作的，不只是做家里的仆人，以后赵家的产业涉及各个行业，每个人的才能都能得到发挥。先来的，工龄自然就要比别人长，以后若是产业壮大了，提升自然要比别人更快。

　　听说了这三点，人们都是一阵阵惊讶。尤其是听到第三点，许多人的内心都躁动不安起来。原本他们过来赴宴，都是抱着应付的态度，可现在，赵家这是在变相的扩张势力，而且他们也展现出了足够的资本。

　　当然，凡是聪明人都不会立马表态，那样自己就不值钱了，也会被赵家人看扁，觉得心浮气躁。所以晚宴还是继续进行，每个人都转移了话题，说说笑笑。以赵银为首，赵成城的儿孙辈更是对来宾频频敬酒，喝的不亦乐乎。

　　宅院的露天坪地虽然不大，以前作为酒楼时也只能摆下十桌。但东城第七街和临街的住户也不是很多，院子里十桌，遮雨廊里摆放了一条拼凑起来的小长桌，倒也挤挤压压的坐下了，反而更显得热闹。

　　气氛非常热闹。

　　晚宴结束后，赵家还给前来赴宴的人送上了小礼品。这礼品不是什么贵重之物，但却是一番心意，让客人们倍感温暖。赵家在东城第七街给人们留下了很好的印象。

　　一夜过后，赵家落户苏城，宴请街坊邻居的事便在苏城传来了，自然也传到了苏城五大家的耳朵里。

　　客人们走后，已是深夜。

　　赵成城脸上浮现出满意的神色，想起这些新邻居对自己的频频敬酒，嘴上那些褒奖赞美的话，有些意犹未尽的喝着酒。

　　要知道，在这些新邻居的嘴里，赵成城就是那剿灭大贼寇西门贺的英雄。

　　“今夜一过，舆论就制造出去了。从明天开始，我们就可以动手了。”


第117章 好好学习，天天向上。

　　月明星稀。

　　东城第七街灯火通明，赵银坐在赵成城右首，凝重的点了点头，道：“爹，我们先从哪里下手？”

　　赵成城道：“先收回我们之前从鬼煞门那里接管的产业，一个个来。”

　　赵银点点头，道：“由我带队去吗？”

　　“你不用去。”赵成城朝赵铜和赵铁望去，道：“夺产业的事，由我带队，赵铜和赵铁和我一起。另一方面，由赵银带上无忌，按我们的之前商定好的计划，先购买五家酒楼，再置办五家铁匠铺。”

　　杨树疑问道：“我呢？”

　　赵成城微笑道：“你和有静新婚不久，你们坐镇大本营，不到关键时刻，你们不用插手。”

　　杨草指着自己的鼻子，疑问道：“也没我什么事？”

　　赵成城道：“小草，你不是要求学吗？县城学院我已经给你报好名了，明天你就能去了。这些日子，你就在县学好好读书，潜伏下来，不到关键时刻不要出手。据我所知，五大家都有子嗣在县学，你和他们在一起，也能打听到一些消息。”

　　“不妥。”杨草摇摇头。

　　赵成城郑重地说道：“小草，爷爷不让你出手，不是不相信你，而是把你当做秘密武器！”

　　杨草笑道：“爷爷，我不是说这个不妥。”

　　赵成城狐疑道：“那你是说什么？”

　　“夺他们的产业，不能一一夺来，而是要一网打尽！”

　　“什么意思？”赵成城吹吹胡子问道。

　　“嗯。”杨草肯定地点点头，道：“苏城是五大家和城主府的天下，其实我们一来，他们就一定知道了。现在我们又大张旗鼓的宣扬出去，他们更是会对我们防备。若是我们一个一个的抢夺，难保他们不会居安思危，联合一起抵御我们。所以我们一旦要动，就要非常迅速，最好在一夜之间将所有我们的产业抢夺回来，打他们一个措手不及！”

　　赵成城捋捋胡须，道：“你说的确言之有理。但问题是，我们没那么多人手啊！”

　　杨草笑道：“我所说的一夜夺回来，也是一个夸张的说法，但我就是这个意思。要么不做，一旦做了，就要快！”

　　“好！”赵铜鼓鼓眼睛，舞着拳头说道：“爹，我觉得小草说的有理！我们要么不做，既然做了就要做绝！他们能抢我们的，我们就不能抢他们的？”

　　赵银也点点头，道：“小草的那个快字，我非常认同。既然我们无论是慢是快，都会被他们知道，那何不快一点，早些把产业抢回手中？”

　　赵铁也道：“我也觉得小草说的对。”

　　“好！”赵成城猛拍桌子，道：“就按小草说的办！”

　　赵老爷子朝众人扫了一眼，道：“赵铜，赵铁，赵无忌，杨树！”

　　“在！”

　　“你们由我带队，随我去夺回我们的产业，今晚就行动！”

　　“好！”三人非常兴奋。

　　“赵银，赵有静！”

　　“在！”

　　“你们父女俩负责为家族置办新的产业，工人的招聘，职位的分配，都由你们安排！”

　　“是！”

　　“杨草！”

　　“在！”

　　“你明天就进县学，好好读书，天天向上！”

　　“是……”杨草有些无语。

　　“哈哈哈！真没有想到，我赵成城到暮年了还能再豁出去干一场，痛苦，来，陪老子喝一杯！”

　　“喝！！”

　　……

　　翌日，阳光明媚。

　　尽管昨夜大雪下个不停，尽管昨夜因为赵家的到来，苏城发生了许许多多的事。

　　但今天，依旧还是阳光明媚。

　　冬日的暖阳热烘烘的，让人在寒冷的冬天感受到了一阵温暖，恍如雪中送炭。

　　杨草背着一个单肩书包，昂首挺胸的来到了苏城县城学院。

　　县城学院和九龙镇的乡镇学院比起来，不知道要高级了多少，杨草在门卫的指引下，走进了一个又一个庭院，才来到教学的讲堂。

　　到达讲堂的时候，讲堂的座位上还只有两个人，正默默的早读。

　　由此可见，杨草来的多么早。

　　杨草闲着无聊，朝这两人多多打量了几眼。

　　这是一男一女，男的戴着一副厚厚的黑框眼镜，身材矮小瘦弱，正默默的读着书。而那女子，身材高挑，脑后扎着一根又粗又长的马尾辫，上面插满了五颜六色的宝石，她却没有读书，而是把书展开，一张脸贴在上面呼呼大睡。

　　杨草也不打扰他们，径直在最前面的座位坐下，从书包里拿出自己准备好的书本，默默的读了起来。

　　大概过了一刻钟，学员们陆陆续续的到齐了，教书先生也从后堂走了出来。

　　先生姓余，他一走出来，第一眼便看见了杨草，不禁感到有些诧异。

　　他走到杨草的旁边，轻声道：“你就是新来的学员，叫……”

　　“杨草！”

　　“喔！对，杨草，你怎么坐在这里？”

　　杨草道：“我来的时候没人。读书求学讲究个先来后到，既然都没人，我就随意坐了。”

　　余先生是一个正统的教书先生，虽然只是县学的先生，但在帝国的学术界也颇有名声，为人刚正不阿，规规矩矩，虽然不招人待见，但却是个有本事的人。

　　听见杨草的回答，他甚是满意，抚须说道：“读书求学，先来后到。说得好！要是我这学院里的学员都有你这个觉悟，那苏城县学早就出名咯！老夫我也……嘿嘿，桃李满天下了。”

　　杨草觉得这余先生说话很对脾胃，不禁打趣道：“放心吧，先生。只要我来了，你收下我为学生，以后我一定会为你争光的。”

　　“哈哈哈！虽然不知道是不是真的，但你说的我很开心。”余先生拍了拍杨草的背后。

　　师徒两人交谈时，学员们已经陆陆续续到齐了。这时一个身高非常突出的年轻人走了进来，朝杨草瞥了一眼，突然怒吼道：“谁吃了雄心豹子胆了？居然敢坐我的位子？”

　　闻言，所有人都朝身后望去。

　　杨草回头一望，双眼顿时一扩！

　　竟然是熟人！


第118章 男人一直要硬邦邦

　　这个“熟人”用在这里只是一个主观意义上的形容词，并不是一个铁板钉钉的名词。因为杨草和这个人并不熟，只是认识而已。但在学院讲堂这么多不是很熟的人的氛围下，那这个人的确能算作是熟人了。

　　因为杨草认识他。

　　因为他就是苏城五大家之首的张家的年轻俊杰，张政。

　　杨草连站都懒得站起来，回头瞥了他一眼，道：“你在和我说话？”

　　看见杨草，张政的神情明显一滞，冷笑道：“居然是你……你坐我的位子，我当然是和你说话。”

　　“喔。”杨草很随性的说道：“我没吃什么雄心豹子胆。我这人胆子天生就大，从来不需要吃什么胆。”

　　“一个月不见，还是这么的狂妄啊！”张政冷笑道：“真没想到，你居然来苏城县学来求读了，那你可知道，我是这个班级的班长？”

　　杨草摇摇头，道：“那还真不知道。”

　　“那你现在可知道了？”

　　“知道了。”

　　“那你还不让我？”

　　“我为什么要让你？”

　　张政朝杨草走去，一个戴着金边眼眶眼镜的年轻人紧紧跟在他身后，这年轻人看见那黑框眼镜男和大辫子女子后，一一打了个招呼。

　　张政在杨草面前停下，道：“我是班长，你是学员，我要你让，你就得让。”

　　杨草依然坐在原地，纹丝不动，道：“你的意思是，在这县学里，谁的职位高，谁就有权分配学员的座位。”

　　“当然！”张政斩钉截铁地说道：“这是学院的规矩。”

　　“好！”杨草点点头，道：“那班长大人，我请问你，在这县学里，是班长大还是先生大。”

　　张政不耐烦的说道：“废话，当然是先生大！班长都是由先生任命的。”

　　“喔！我懂了。”杨草又点点头，这才站起身来，朝一旁的余先生望去，道：“先生，既然这里是你最大，那应该是你说了算，凭什么轮到他在这里撒野？”

　　“你……”张政气急，没想到杨草突然把皮球踢到余先生那里去了。他乍一进来，看见杨草后可谓是仇人相见分外眼红，加上杨草又坐了他的位子，他已经火冒三丈，直接就忽视了站在杨草身边的余先生，以至于余先生那点不悦他都没看在眼里。

　　余先生冷眼望着张政，昂首挺胸的说道：“张政，你嘴上说先生比班长大，怎么我觉着现在你自我感觉要比我这个先生大一些？”

　　张政连忙行礼，道：“先生，我……”

　　“你不用说了！”余先生摆摆手，道：“杨草求学若渴，和曾鹏、龙敏三人最为早到，他们三人应该坐最好的位置。”

　　言毕，余先生朝那黑框眼镜男和大辫子女子望去，道：“曾鹏，龙敏，你们坐到前面来，和杨草并排。”说着一指张政，道：“你坐曾鹏的位子上去。”

　　“我！”张政气急。

　　“你什么你？”余先生瞪了张政一眼，冷喝道：“难不成你想用家族的名义压我不成？”

　　张成低下头，声音诚恳但言语犀利的说道：“学生哪敢忤逆先生的意思。只是……我张家对县学做出的贡献巨大，我张家的学员理应享受较好的待遇，先生却把我从前排赶走……”

　　“屁话！我哪里把你赶走了，我只是改变了规矩！从今往后，凡是早到者都可以优先选择座位，读书勤奋的人自然要特别对待。你若是不服气，你早到一天试试？”

　　学员们都是一凛，余先生是他们公认的模范老师，从来都是严厉而正派，嘴中从来没有说过一句脏话，而且做事非常沉稳。但今天，他却对张政爆出了粗口，简直让人有些难以相信。

　　被先生这样突然一训，张政也没了底气，只得退后，在先生指定的位置坐下。只是在退后时，对杨草投向了一个怨毒的眼神。

　　把学员们安顿好后，余先生走上了讲台，开始了他一天的讲课。

　　余先生讲完课后，学员们进入了自习时间，这段时间学员们可以自由讨论，但所谓的讨论通常都是说话聊天。

　　坐在杨草右手边的女子叫龙敏，是苏城五大家龙家的小辈，二十岁不到，已是土魂境中期，前途不可限量。她长相俊美，眉宇间透露着一股英姿飒爽的巾帼气质。一根又粗又长的大辫子从脑后落下来，上面插满了五颜六色的宝石和珍珠。在封闭的讲堂里还好，若是走在阳光下下，便是褶褶发亮。

　　她偷偷的打量了杨草一阵，言语中带着些褒奖之意，赞道：“你一个新来的学员，居然敢和张政这样说话，还真是有些胆量。”

　　有人搭讪，杨草自然不会不理睬，平和地说道：“为什么不敢？我是人，他也是人，凭什么我和他那样说话就说明我有胆量？你为什么不说是他有胆量呢？”

　　龙敏豪放的一笑，道：“你还真是不知道天高地厚。这县学外的苏城，虽说是当今圣上的天地，但张家却是这座城市的土皇帝。县学内，张政作为张家的年轻俊杰，一直就是县学的头头。我敢说，在县学里除了我以外，还没人敢和张政对着干。我看你的模样不像是苏城本地人，那你一定不知道张政的厉害，也难怪你敢那么嚣张了。”

　　杨草冷冷一笑，道：“说的跟神话似的。他张政有那么厉害么？我还真是不信了。不就是一个大家族的二世祖么？”

　　龙敏摇摇头，解释道：“那你就真的错了！这张政是二世祖没错，但他自身的实力也是相当了得！你知道吗？他在新年那天，冲击进入了火魂境！我的天，他也才十九岁，二十岁不到，居然就是火魂境的高手了，还真是让人羡慕。”

　　龙敏安慰着杨草，道：“我看你还是算了，以后把尾巴夹紧点，不要和他斗。”

　　杨草点点头，却又向龙敏说道：“我明白了，多谢你的关心。”

　　就在杨草和龙敏交谈快完毕时，杨草左手边的黑框眼镜男曾鹏突然说道：“你们是不是有什么过节，张政看你的眼神怪怪的。”

　　杨草翻了翻书本，道：“没有啊！我和他不认识。”

　　“喔。”曾鹏望望天花板，道：“那是神给了我错误的提示。”

　　杨草有些无语，道：“关神什么事？”

　　“你不知道吗？”曾鹏望着杨草，一副非常疑惑的神情。

　　杨草更加疑惑，道：“我知道什么？”

　　曾鹏坦然地说道：“我是神在人间的代言人。”

　　杨草突然明白了，他遇见了神经病。

　　于是他不再理会这个同桌。

　　可他没有想到，曾鹏没打算放过他，又问道：“你知道你和我为什么会相遇吗？”

　　“这个……”杨草有些迷茫的说道：“大概是……缘份吧……”

　　“完全错误。”曾鹏摇摇头，认真地说道：“这是神的安排。神让我出现在你面前，就是为了要你相信神的存在。”

　　“……”杨草彻底无语。

　　杨草头一天的县学经历，就是在这样诡异的气氛下进行着。

　　刚来学院的时候，他看见曾鹏和龙敏的学习状态，感觉气氛还不错。余先生出现后，他更是觉得这里是个好地方。可张政一来，他就对这里生出了一丝厌恶，当曾鹏和他开始聊天后，他彻底的发现，这里就是一个不能久待的是非之地。

　　要想安静的学到知识？狗屁！

　　除非你有超强的定力和毅力，除非你有把神经病当做空气的决心……

　　一天的课程结束，杨草觉得自己已经快被摧残成神经病了。余先生宣布下课，他和龙敏打完招呼后，准备和曾鹏也打个招呼。尽管他受不了曾鹏说话，但作为同桌，礼貌也是必须的。

　　可他看见，曾鹏正一只手托腮，目不转睛的盯着讲堂台上的那个“学”字，镜片中射出忧郁的光。

　　“曾鹏同学……”

　　“嘘……”曾鹏伸出另一只手，将食指放在唇前，道：“安静，刚才神给了我指引，让我在这个学字里寻找生命的真谛。”

　　“我去！”杨草狠狠扇了自己一耳光，掉头就走。

　　龙敏跟在杨草身后，喊道：“等等，我们一起走，我还有话想问你。”

　　告别了让自己几度无语的曾鹏，却摆脱不掉紧紧跟来的龙敏，杨草觉得自己的脑袋都大了。第一天上学而已，居然就发生了这么多让自己记忆深刻的事。苏城果然是苏城，果然是“人才辈出……”

　　不过好在龙敏是个再正常不过的正常人，和杨草聊的都是一些杨草能够接受的事情，不至于被逼的哑口无言或是要扇自己耳光才证明自己不是在做梦。

　　两人结伴走出了县学大门，还没出走多远，便被一人拦了下来。

　　这人不是别人，正是张政。

　　张政靠在一棵大树下，双手抱胸，微眯着眼睛，嘴角勾勒出一抹弧度，冷笑道：“杨草，还记得我一个月前对你说过什么话吗？”

　　杨草挤挤眉毛，疑问道：“一个月前？我们认识吗？”

　　张政脸色顿时一变，没想到杨草直接装作不认识他，把他直接给无视掉了。

　　不过他马上恢复了神色，趾高气昂的说道：“我说过，只要我们在苏城碰面，我一定打得你满地找牙！”

　　龙敏呆呆地看了张政一眼，又用怪异的神色看着杨草，疑问道：“你们真的认识？”

　　这时，许多学员都从大门走了出来，看见杨草和张政对峙着，都留下来看热闹。曾鹏这时也出来了，从人群中走出来，道：“我开始就说了，神给过我提示，他们以前一定是有过节的。我们生为凡人，一定要相信神。”

　　龙敏拉了拉杨草的衣角，道：“你不要理他，他已经火魂境了，这县学没有一个学员是他的对手。男人嘛，该硬的时候硬，该软的时候软，不必认真。”

　　杨草看着龙敏，郑重地说道：“我和你的理解不同。在我心里，男人就一直要硬邦邦。”

　　言毕，他大步朝张政走去。

　　“是你要打得我满地找牙吗？还不动手？”


第119章 求上门打落牙的二世祖

　　龙敏呆呆地望着杨草朝张政走去，摇了摇头，叹息道：“这家伙完全没有记住我对他说的话啊……要他把尾巴夹紧点，不要和张政对着干，他居然不听……悲剧了……”

　　和龙敏的独自叹息比起来，曾鹏却是把心里所想对着杨草说了出来，“杨草，神已经给了我指引了，你若是接战，会被揍的很惨。”

　　杨草冷哼一声，继续朝张政走去。

　　他对这个张政非常不爽，一个月前在杨树的婚宴上，若不是赵成城拦着，他当时就想把这个大家族的纨绔子弟痛扁一顿。

　　现在倒好，两人居然在县学碰上了。杨草没有主动找他，他却惹上门来。

　　杨草虽然记得赵成城的话，要隐藏实力。但杨草非常有自信，要对付这个张政，还需要拿出真本事？

　　学院大门前聚集的人越来越多，学员之间的厮斗其实是很平常的事，平时也不会引起这么多人的关注。但不平常的是，居然有人敢和张政对着干。

　　要知道，张政是学院公认实力最强的学生，在学院里从来都是说一不二，横着走，还没有哪个学院敢不给他面子。就算是其余几大家族的学员，在他面前也保持着足够的低调。

　　学员们望向杨草的眼神中多了一丝幸灾乐祸。他们心想这个新学员大概是不知道张政的厉害，看来今天注定要吃不了兜着走了。

　　唉，进入学院的第一天就要挨揍，还真是一个不好的开始。

　　张政的身旁站立着一个戴着金边眼镜的男子，就是早上和他一起走进讲堂的那位。他是陈家的年轻俊杰，名为陈科，和张政关系不错。原以为杨草会被张政吓住，却没想到，杨草居然对张政丝毫不惧，而且还敢接战，不禁摇了摇头，冷笑道：“现在不知天高地厚的小子还真是多，张政，我劝你待会下手轻点，别把它打伤了，免得先生怪罪。”

　　张政耸耸肩，笑道：“我说了，我只要打得他满地找牙就行。”

　　杨草在张政十步外停下，身体顿时绽放出一圈黄光，道：“不就是打个架吗？怎么这么磨磨蹭蹭的？你究竟来不来的？”

　　看见从杨草身上绽放出的光芒，围观的学员们再次叹息。心想原来是一个年纪轻轻的土魂境魂客，怪不得这么嚣张，敢和张政对着干。但又有什么用呢？只是一个土魂境魂客而已，尽管在学院也算了不起的了，但张政是什么人？他可是火魂境的高手啊……

　　这小子，毫无胜算可言……

　　尽管学员们对这场比试的结果已没有了悬念，但依然没有一个人走开。看一个人挨打，对很多人来说都是一件很有兴趣的事。

　　“今天晚上，没有牙齿的你就回去喝粥吧！”张政冷哼一声，也没有使用魂术，身形一动，掌成虎爪，就朝杨草的闹到抓去。

　　张政的身影在杨草的瞳孔中迅速放大，杨草眼睛微微一眯，顿时一个下蹲，身体如同灵蛇般从张政的腋下溜走。步伐之快，让人惊讶万分。

　　杨草虽然隐藏实力，没有释放出蓝色的水魂力，但已经进入水魂境的他，身体已被水魂力改造，变得非常灵活。张政若是不用魂术，根本无法捕捉到他。

　　张政也颇为惊讶，但并没有慌乱，而是连忙转身，该掌为拳，朝杨草打去。

　　进入火魂境时，杨草的身体已被火魂力改造过，攻击力增强了许多。面对张政这一拳，他没有再躲闪，而是挥出一拳和他硬挡。

　　啪！

　　双拳相撞，两人都退后了几步。

　　没有达到自己预想的效果，张政一愣，皱眉道：“果然还是有些本事，居然能硬生生的接下我一拳，力量还真是大。”

　　杨草摊开双手，用一副不耐烦的语气说道：“我们究竟是在打表演赛呢？还是要真正的比试？你有什么本事就尽管使出来好不好，这么些三脚猫的功夫也想对付我？”

　　“狂妄！”

　　张政冷喝一声，顿时使出一套魂术爪攻，朝杨草攻去。

　　杨草下盘不动，使出一套幻影掌应对，打的密不透风，让张政抓不住任何机会。

　　啪！

　　杨草一掌击出，身体方位一边，竟跃到了张政开始靠着的那根大树上。

　　“和你玩真的没什么意思，简直是浪费我时间。把你最拿手的魂术使出来吧，我们就拼拼魂术。”

　　“笑话！和你打还需要使出最厉害的魂术？我使出这招，就能把你打趴下！”

　　张政双手交叉，顿时全身红光大作，一缕缕光芒朝他手臂中汇聚。

　　下一刻，他交叉的双手幻化成了一个偌大的狼头，狼头咆哮一声，张开大嘴，顿时一道光波朝杨草飞去。

　　三星魂术“狼王光波”！

　　见状，杨草摇了摇头，也不知是因为进入水魂境了眼界高了，还是张政的这个魂术本身就不行，总之杨草没有把这个魂术放在眼里。

　　他单掌推出，很随意的使出“五行神掌”。

　　因为只释放出了土魂力，所以此时他凝练出的五行神掌就只有一个土行神掌。

　　但这个土行神掌一出现，观战的学员们已是目瞪口呆。

　　高达十丈的手掌！

　　红色的狼王光波击打在土行神掌上，尽管是源源不断的持续光波，却丝毫没有阻止土行神掌的前进，也未能对手掌本身造成任何伤害。

　　土行神掌将狼王光波逼了回去，然后在即将靠近张政的时候，猛地向上一翻，一掌朝张政拍下，就像拍打一只苍蝇。

　　有些学员用手蒙住了眼睛，不忍看眼前发生的这一幕。

　　砰！

　　土行神掌将张政盖在掌下，一阵爆破，浓浓烟雾中，张政双手撑地，脸上已是青一块紫一块，显然土行神掌已对他造成了不小的伤害。

　　但他没有放弃，还要继续和杨草战斗。

　　“给过你机会释放最厉害的魂术，你却看不起人，现在我还由得你放肆么？”杨草冷笑一声，纵身一跃，以极快的速度奔到张政面前，一脚飞去，正中张政的下巴，将他踢了个后空翻。

　　张政还在半空中飘落而下，杨草脚掌一踏，纵身跃去，一记直腿，正中张政的胸口。

　　“啊！”张政口吐鲜血，摔落在地。

　　杨草趁势落下，一脚踩在他脖子上，冷冰冰的看着他。

　　“还不认输？我脚只要一发力，你的脖子就断了。”

　　“你知道我们是谁吗？你找死！”见张政被制服，陈科从杨草身后出现，释放出一团土魂力朝杨草打去。

　　杨草单臂一扬，顿时腋下生出一团比陈科释放出的土魂力大上几倍的土魂力，将陈科震飞。

　　陈科撞击在树干上，摔落地，也是一口鲜血喷出。

　　杨草盯着张政，冷冰冰的说道：“你还有多少帮手？一起上吧！”

　　“怎么？就没有了？”

　　“你还真是一个求上门让我打落牙的二世祖啊！”


第120章 排外

　　学院大门前，一棵大树下，被踩踏的灰黑的雪水中，学院的风云人物仰面躺着，一只脚踩在他的喉咙上，这只脚的主人，只是一个头一天来学院上课的学员。

　　看到这一幕，围观的学员们个个都已是目瞪口呆。

　　这是怎么回事？难道看错了吗？

　　堂堂张家的张政，居然被这个新来的小子给打败了？

　　火魂境魂客，居然如此轻易的输给了一个土魂境魂客？

　　有没有搞错？是不是幻觉？

　　那些不敢相信发生在眼前的事是真实的学员忍不住捏了捏自己脸部的肥肉，或是扯了扯耳朵，又或是下狠心猛的一捏大腿，换来的都是或大或小的疼痛。

　　所以他们已是完全现在，这一切都是真实的。

　　杨草确实打败了张政。

　　张政被杨草踩在脚下，眼中布满了血丝，此时此刻，他已完全感受不到身体上的痛楚，一股强烈的耻辱冲刷着他的灵魂。他万万没有想到，这个对他而言不值一提的土魂境对手，居然把他踩在了脚下！

　　而且还是当着无数同窗的面！

　　这是何等的耻辱！

　　“我不认输！”喉咙被杨草的脚压住，张政能发出的声音有限。但在有限的声音里，他爆发出了自己的愤怒。

　　相对于张政对输掉这场比试的震撼，胜利者杨草却是一副若无其事的样子。在他心里，这本就是一场毫无难度的决战。

　　扮猪吃老虎的感觉很好，但他也不会一味地在实力悬殊如此大的弱者上寻找快感，那不是他的风格。

　　相对于扮猪吃老虎，杨草更喜欢越级打怪。但偏偏有些纸老虎要找他麻烦，他也是没有办法。

　　他可是击败堂堂鬼煞门门主西门贺的人物，更是在关键时刻给予鬼煞门长老施驼致命一击的人物，像张政这种小角色，就是作为他的对手都不够格。

　　杨草虽然这样想，但不明内情的围观者们却不会这样想。他们看见杨草那淡漠孤傲的神情，完全把这当成了一个胜利者该有的高傲姿态，不禁无形中对杨草生出了一丝敬畏的情绪。

　　于是他们得出一个结论：这是一个不好惹的角色。

　　听张政倔强顽强的说出那四个字，杨草面无表情，松开脚，冷言道：“事实就摆在这里，认不认输由你。你不认输，我也不会损失什么，损失的只会是你在同窗面前的风度。我认为，输赢其实并不重要，重要的是敢于正确的面对自己。”

　　“太帅了！”龙敏猛的打出一个响指，脑后的大辫子向前一甩，朝杨草跑了过去，赞道：“我的天！你一个土魂境魂客居然打败了火魂境魂客，真是太帅了！”

　　杨草认真地说道：“境界只是一部分，不要把真正的战斗当成境界的比较。”

　　龙敏伸出大拇指，道：“战斗时帅，说话更帅！真没想到，你这家伙居然如此有本事。”

　　龙敏低下头，笑着瞥了杨草一眼，蛮不好意思的说道：“我之前倒是小瞧你了。”

　　杨草虽然已经松开脚，但张政一时还是无法站起来，杨草道：“你已经为你的狂妄付出了代价，再打掉你的牙也没什么意义了，以后在这学院里，你最好不要惹我。”

　　言毕，杨草转身离去，他余光扫到了正侧脸对着他的曾鹏，停下脚步，走到曾鹏面前。

　　杨草微笑道：“忠诚的信徒，你的神并不可靠。”

　　一天的上课时间，杨草被曾鹏骚扰的够呛，原本想借着这个机会好好讽刺讽刺他，却没有想到，曾鹏稍稍的面红后，居然仰起头，义正言辞的说道：“我知道。所以我正在试图着慢慢改变，让神变得更加完美一些。”

　　杨草的目光直接从曾鹏的眼睛上横移，身体机械化的偏过去，萧瑟的背影在雪地上留下落寞的脚印。

　　“杨草，等等！”龙敏朝杨草追过去。

　　张政在学院一直很嚣张，既仗着家族的势力，又仗着自己的实力，把谁都不放在眼里。苏城五大家，龙敏便是龙家的小辈，也是个从小到大就娇生惯养的主。无论在苏城哪里，别人对她都是客客气气的。偏偏这个张政，从来不给他好脸色看。她也一直和张政不合。但奈何她自己才土魂境中期，不是张政的对手，平时也只能仗着胆子和张政斗斗嘴，却不敢真打。

　　今天，杨草当着她的面把张政狠狠揍了一顿，她顿时无比解气，对杨草生出了许多好感。急急忙忙地赶上去，也是为了和杨草聊聊天，对他增加了解。

　　躺在地上的张政伸手去抓龙敏，无奈抓了个空，他吃力的说道：“龙敏，你回来。”

　　龙敏跑了一半，还是停了下来，在张政面前蹲下。

　　“什么事？”

　　张政认真地说道：“我知道你因为他打败了我，你心里很痛快。但我提醒你，你不要和他走的太近。”

　　龙敏疑问道：“为什么？”

　　“因为……”喉咙开始被杨草踩得太厉害，一时还难以复原，张政喘了口气，接着道：“他是九龙镇赵家的人。”

　　“什么！”龙敏惊讶地站了起来，道：“他不是姓杨吗？他怎么会是赵家的人？”

　　张政道：“还记得去年九龙镇的新英会吗？你喜欢的那个帅哥刘颖，是被谁打败的？”

　　“杨草！啊……杨草，杨草，原来就是他啊！”龙敏早听说了杨草这个名字，但只知道这个杨草是九龙镇赵家的杨草，却没有把今天这个新同窗和那个杨草联系起来。张政这一提醒，她顿时恍然大悟。

　　龙敏的神情顿时凝重起来。

　　她虽然不喜欢张政，讨厌张政，也很想和杨草一样狠狠地揍张政一顿，但这只是他们苏城内部的矛盾。可九龙镇赵家，是一个外来者，是一个从乡镇前来，要在苏城和他们家族抢地盘争利益的外来势力。

　　这样一来，性质就完全变了。

　　尽管他们都是家族的小辈，但在家族长辈的耳濡目染之下，也知晓这些利益上的事情。尽管苏城六大势力，无数小势力斗的你死我活，但也是关起门来，在一个城里斗。可若是城外来人了，要侵犯他们的利益，那他们就必定会站在统一战线上，共同抵御那个外来者的。

　　哪怕行动上没有什么动作，但最起码在心理上是对外来者排斥的。

　　这完全就是一种本能的反应了。

　　“曾鹏，还有你们几个，都过来帮忙，把张政和陈科送回去！”

　　龙敏望着杨草的背影，目光凝重，之前从目光中流露出的友善已消失不见。

　　她心里已有了打算。

　　……

　　夜里，昏暗的房间中，张政昏昏沉沉的躺在床上。

　　他已经睡了，却又觉得自己还醒着，因为他能感受得到一道道暖流涌入自己的身体，并流遍全身，也不知道是梦境还是真实。

　　当这种暖流完全消失后，他感到身体舒适了很多，醒过来时，脑袋有些昏沉沉的，但躺了一会后，神志渐渐恢复过来。

　　随后他就看见，一个高大的身影就坐在自己面前。

　　这人坐在一张宽大的木椅上，双腿张开，手放在扶手上，威严十足。他是个光头，灯光在他的头顶上反射出来，粼粼闪烁。光头下是一对厉气十足的三角眼。再往下看去，有两撇长长的胡须从鼻下生出，竟垂落到了胸口，宛如龙须一般。

　　张政喊道：“爷爷！”

　　这光头正是张家家主，他睁开眼睛，一对三角眼牢牢地盯着张政，也没询问他的伤势，而是问道：“是谁伤了你？”

　　张政深知哥哥的做派，也不言其他，直截了当的回答道：“赵家一个叫杨草的小辈，就是去年在九龙镇新英会上打败刘家魂术天才刘颖的那个。”

　　“他什么修为？”

　　“土魂境。”

　　“你已经火魂境了，居然打不过他？难道他是土魂境巅峰？”

　　张政想了想，道：“应该是吧……”其实他也只是装模作样的想了想，和杨草交手的时候，他心浮气躁，坚定的认为自己会赢，也没有特别观察杨草。现在转念一想，杨草的力量和速度都挺快的，感觉也不比自己要差，于是判断他是土魂境巅峰期倒也很合理。

　　张家家主张拥军一对三眼角中射出锐利的光，道：“会不会是他隐藏实力？”

　　“应该不会。”张政坐起来，说道：“他就是一个仗着年纪轻轻就成为魂客，所以嚣张狂妄的混小子。我这次输给他，并不是他强于我，而是我大意了。他击败我的魂术是赵家的四星魂术五行神掌。那五行神掌一出现，便有十丈高，显然是加持过龙魂魄印的，而且还不只加持了一点！我防不胜防，连四星魂术都没使出来，这才败给了他。若是再和他打一场，我绝对不会输。”

　　“嗯……”张拥军正襟而坐，脸上的表情和说话的语气没有丝毫波动，道：“他既然在县学读书，并没有参与赵家的行动，你们小辈的事，我也不想多费神操心。但你要记住，你今天输了，已经在外人面前失了颜面。这个颜面，你还得再争夺回来，不然失去的不只是你个人的荣誉，更是家族的面子。”

　　张政郑重地说道：“我明白！”他在床上坐正身体，信心十足的说道：“爷爷，等我伤养好后，一定会报仇雪恨，把失去的面子夺回来！”

　　“如此便好。你好好休息，我还有事要和你爹商议。”张拥军起身。

　　张政好奇的问道：“爷爷，都这么晚了，你们还要商议什么？是不是家里出什么事了？”

　　“赵家那群乌合之众已经开始行动了，一天之间夺走我张家三家店铺，其他几大家族也各有损失。俗话说，强龙不压地头蛇，他们虽然灭了鬼煞门，但就真以为自己是条强龙了？敢来苏城，是龙得给我盘着，是虎也得给我卧着。不给他们点颜色，以为我苏城张家是徒有虚名么？”

　　说这话时，张拥军正背对着张政，一步步往门外走去。话说完了，他人也消失在了房间中，只留下张政一人若有所思。

　　良久，张政脸色浮现出一抹冷笑。

　　“杨草，你家族都要不保了，你又还能嚣张几天？”


第121章 赵家的困境

　　深夜，又下起了雪。

　　惨白的月光洒落在屋顶厚厚的积雪上，折射出一道道灰白的光。这些光一出现就被黑暗吞噬，根本无法将黑夜照亮。和秋季的那许多夜晚比起来，今夜显得更加黑暗深邃。仿佛那些白光都是来自地狱的阴火。

　　临东城第七街的赵家，笼罩在一种压抑而紧张的气氛中。

　　在赵成城的带领下，一天时间，赵家夺回了十五家店铺，这样的速度几乎可以用摧枯拉朽般来形容，是开战首创的辉煌。这次他们留了个心眼，把那些店铺的地契全部带回了家里，以后无论发生什么变动，在官面上赵家至少占到了主动权。

　　原本以为行动的第一天会以大捷而终，赵有静早已在家里备好了宴席为家人们庆功。却没有想到，庆功酒喝到一半，门外传来消息。白天夺回来的十五家店铺在一夜之间又被夺走了。他们的速度快，敌人的速度更快。

　　赵成城连忙加派人数前去打探，却得到了一个惊人的消息。

　　赵家周围已经被苏城五大家派人盯梢，赵铁和赵铜试图出去再与争夺，却被那些哨子半路截住，落败而回。那些盯梢的人，修为最低的居然都是火魂境，里面还不乏水魂境的高手。

　　而对于那些又被夺走的店铺里，五大家也安插了高手坐镇，俨然进入了一种高度警备的状态，任你赵家是一根锋利的钢针，也扎不进我这铜墙壁垒。

　　于是赵家人明白了一个事实：五大家已经暂时联合起来了。

　　对于他们来说，这是最坏的情况。但偏偏，这种情况在第一天就发生了。

　　赵成城放下酒杯，朝身后的屋檐上瞥了一眼，坐在他对面的杨树突然跃起，袖中杀神冲天飞起，朝那屋檐上奔腾而去。

　　剑梭没入黑暗之中，也不知发生了什么，一阵沉寂，良久后又回到了杨树袖中。

　　赵成城狠狠一拍桌子，顿时全身绽放出一阵蓝光，用魂力音高喝道：“这里是我赵家的私院，若是想来拜访，便请从大门进来，我赵家好客，绝不会亏待了诸位。若是鬼鬼祟祟，做个跳梁小丑，那我赵家定当把诸位当成小偷小摸之辈诛杀！”

　　杨树脚踏剑梭，垂直飞起。赵有静脚踏血莲花，也随着丈夫一起飞起来。夫妻俩环顾四周，打探着宅院内外的情况。杨树神色凝重，高声道：“你们在门外盯梢，已是我们赵家所能承受的底线。若是再有谁敢潜伏进来，定让你有来无回！”

　　赵成城气势逼人，杨树和赵有静又是居高临下，这一番示威，倒是让那些梁上之人迅速的退走。

　　“哼！”杨树回到座位上，道：“这帮偷鸡摸狗的混蛋！若不是有意隐藏实力，刚才就击杀他们一个两个。”

　　杨草一直静静的在旁边看着，其实在杨树踏剑巡查的时候，他就在让小龙感受宅院周围的气息和魂力波动，的确感受到了有十个火魂境魂客就潜伏在院子里。杨树已是水魂境，以他的实力，加上他对杀神的掌握，就算不能正中敌人的要害，但绝对能让敌人见点血。

　　杀神已是四星级的阴寒之器，不需要击中要害，只要带点血，那就够了……

　　所以若是杨树和杨草都不隐藏实力，突然暴走，那这十个火魂境魂客怕是都会交待在这里。

　　要知道，杨草一出手，就是三个水魂境高手！

　　杨草道：“哥，他们被你吓跑了。”

　　杨树苦笑道：“院子里的是吓跑了，但院子外的吓不走。三爷和四爷出去试过，有水魂境高手坐镇，怕是还不止一个。”

　　赵铁叹道：“苏城五大家，每个家族的水魂境魂客不会超过十个，但五家加起来，实力就相当恐怖了。放几个水魂境魂客出来看住我们，对他们来说是很简单的事。”

　　杨草夹了一块牛肉放入嘴中，一边咀嚼一边道：“我的意思是，他们既然能被吓跑，就说明他们做事顾忌非常多。你们想想，他们的实力要比我们强大许多，可为什么还要有所顾忌呢？”

　　杨树双眼一亮，道：“小草，你的意思是……他们虽然联手了，但却不齐心？”

　　杨草打了个响指，道：“就是这个意思。爷爷之前不是也说了吗？五大家本就不合，这一点我从县学里的小辈中也看出来了。他们现在联手，是因为我们是外来者，而且还是一个非常强势的外来者，所以他们不得不暂时联手，联合起来打压我们。”

　　“我们若是被吓住也就罢了。但若是我们和他们拼命，你认为他们敢联合起来和我们对着干？我敢打赌，他们绝对不敢！不然的话，他们还在外面守着干什么？为什么不直接杀进来，把我们灭了？他们是怕！怕会有巨大的损失。所以他们在战斗中，都会彼此留一手，谁也不会愿意当炮灰，反而还会把队友推上前，让别人称为炮灰，在对付我们的同时削弱彼此的势力。对外的时候，同样不忘记对内。”

　　赵成城捋捋胡须，点了点头，道：“说的对，是这么个道理。”

　　杨草道：“既然如此，那我们就能在苏城生存下来。只要生存下来，一切都有希望！”

　　“对！”赵成城被杨草说的信心十足，随即目光又暗淡下来，道：“话虽如此，但他们外面的人盯得太紧，只要见我们出去，他们就有人跟踪。若是见我们要动手，他们就会出手，虽然我们不怕他们，但像这样一场场的战斗打下来，他们五大家可以轮着上，我们却是耗不起的。”

　　赵成城朝众人望去，道：“你们有什么好主意没有？”

　　众人都低着头吃饭喝酒，没人再出声。

　　赵成城叹息一声，他也知道，要解决这个难题不是件容易的事，也不再逼问大家。

　　他只好望着被笼罩在层层雾色之中的月儿，独自沉思。

　　深夜，有雾。

　　更有雪。

　　晚宴散去时，已到了子时。

　　赵成城依然没有想出主意，拖着疲惫的身体叹息着走进房间的时候，却没有看见，有个人的脸上，已浮现出了狡黠的笑容。

　　“爷爷，难道你忘了，我是赵家的秘密武器？”杨草想。


第122章 雪夜杀手，幽冥死神。

　　秋去冬来，又是一年。扳指头算算，海全已在陈家呆了整整三十年了。他原本是一个客商之子，家庭虽谈不上是大富之家，但也还殷实富裕。但天降灾难，五岁时遇到被朝廷打散的叛军，父母被杀，家产被夺，他在混乱中晕厥过去，叛军没有太在意一个小孩，以为他死了，他才躲过一劫。

　　和很多孤儿一样，他开始流浪，沿街乞讨，靠着吃别人的残饭剩菜维持着生命。这样的生活一直持续了三年，直到他讨饭讨到了陈家门前。

　　作为苏城一流的大家族，每天都有五花八门的乞丐守在门前乞讨，陈家也绝没有对乞丐的同情心，一个一个的去接济。但偏偏那一天，陈家家主一眼便看中了海全，不但给他饭吃，还让他成为儿子的书童，并传授他魂术。

　　海全的人生从此发生了巨大的改变。从一个小乞丐，变成了魂客中的一员。他是个非常记恩的人，三十年来在陈家勤勤恳恳，对家主的任何吩咐都是毫不犹豫的执行。家主要他杀人，他就杀人。家主要他放火，他就放火。甚至于家主要他对哪个女人施暴，他也会一如既往的去做。

　　因为他知道，自己的命是谁给的。因为他知道，自己现在的一切是谁赐予的。

　　或是为了报恩，亦或是为了加深自己在陈家的地位，海全在自己的名字前加上了一个陈字，从此改姓为陈海全。

　　此时已是深夜，陈海全在药店里巡视了一遍，确定没有任何可疑之处，便吩咐店员们休息，他自己则回到药店后的宅院，坐在大厅中闭目养神。他脚下有个暖炉，却没有生起火，火魂境的人，雪山气海里流动的都是火魂力，火魂力是火属性，温度高，足以抵御冬季的寒冷。

　　他正襟危坐，一把宽阔的大刀立在他胯间，他双手搭在刀柄上，正对着门外，心里想着：“都三天了，还是毫无动静。赵家那边有高手守着，他们已是不敢再出来作怪了。似乎是我未免太小心了些。”

　　想到这里，他脸上的肌肉不由得松弛了一些，叹道：“再过的几天，赵家或许就撑不住了，知道凭他们的实力还不够资格在苏城混。据说赵家就只有家主一人是水魂境魂客，他的儿子们个个都是才进入火魂境。我已是火魂境巅峰期，他的儿子们加起来也不是我的对手，就是和那水魂境的家主斗上一斗，怕也不至于会败的一塌糊涂。哼，我在陈家也就算一个中等人物，若是放在赵家，就是数一数二的高手了。这个小小的乡镇家族，居然想着来苏城分一杯羹，真是天大的笑话。”

　　“再坚持几天，等他们走了，家主召我回去，就不用守着这破药店浪费时间了。”陈海全虽然嘴上说了个“破”字，倒不是这家药店真的有多么破旧，实际上恰恰相反，这家药店非常大，是苏城十大药店之一。只是陈海全厌烦没日没夜的在药店里呆着，心里对药店排斥，故此才用上这个抱怨的形容词。

　　“今天就早些睡吧。”陈海全从椅子上站起来，手中的宽刀不离身，随着他一同进入卧房。

　　出于职业性的警觉，陈海全习惯性的再朝窗外望了一眼，若是确定真的没有什么问题，他就要上床睡觉了。

　　而他这一望，整个人顿时就石化了。

　　窗外的雪夜闪过一道剧烈的白光，顿时将他的眼睛照白，刺痛着他的眼睛。

　　门窗“咔嚓”裂开，“噗”的一声，一道白光钻进了他的身体。

　　他像是腹部遭到了强大的锤击，身子突然弯成弓形，双眼凸出，一脸涨的通红。随后，冒着热气的鲜血从他七孔之中流出来，他向后摔倒，就这样倒在了大厅里。

　　“是……谁……是……”

　　陈海全绝望的盯着已裂开的门窗，希望看到那个攻击他的人。他不甘心，他是火魂境巅峰期的高手，不出意外的话，要不了多久就能成就水魂境。他才三十八岁，就已进入五行境的第三境，放在苏城也是资质极佳的人物，前途不可限量。

　　可他就这样倒下了。

　　倒下也就罢了，这个世界上谁敢说自己没有倒下的时候？可问题是，他连对手长什么样子都不清楚！而且，海是一招把他击倒！

　　他不甘心，他不甘心呐……

　　他撑着最后一口气，若是看不到那个人，他这口气便咽不下去。

　　绝对的咽不下去！

　　上天是注定要让他断气的，因为有一个人影已从门外走了进来。

　　大厅里微弱的光芒照耀着这个人的脸，他很年轻，有一双乌黑明亮的大眼睛，比很多女子的眼睛还要漂亮。黑色短发，向右边梳着，显得简单而干净。他穿着一件宽松的袍子，手中拿着一把朴素古老的长剑。

　　陈海全躺在地上，一双眼睛死死地盯着他，似乎要把他的模样牢牢烙在心里，下到冥界也不要忘记。

　　谁都能理解他的心情，一个被人杀死的人，肯定想知道那个杀死自己的人是谁。因为在正常人的思维里，不知道杀死自己的人是谁是一件比死还要难受的事。

　　陈海全维系着身体里的最后一丝生命力，声音颤抖着说道：“你……是赵家的人？”

　　杨草平静地看着他，道：“是。”

　　“你……刚才使出的……是什么魂术？”

　　“不是魂术，只是一道剑气。”

　　“原来如此……就算是赵家家主，也不可能一招杀死我……原来……原来是有宝贝在手。我……我不服……”

　　杨草叹道：“其实我完全没必要向你证明一些什么从而让你服气。但你既然已是将死之人，我也不介意多耽误几分钟陪你说说话，也算是送你最后一程。”

　　杨草就地而坐，求索剑横放在面前，凝视着陈海全，道：“因为……严格地说，你是我杀的第二个人。”

　　“第二个人？”陈海全问道：“你应该感到荣幸，你用宝贝靠着偷袭的手段杀死了一个火魂境魂客！”

　　“我杀的第一个人，也是火魂境魂客。只是比你差些，是火魂境中期，不及你这个巅峰期。”

　　陈海全惊讶道：“你怎么知道我是巅峰期？”

　　杨草平和地说道：“这就是我要让你服气的理由。”

　　说着，杨草身体上冒出一阵蓝光。

　　陈海全瞪大了眼睛，嘶哑地喝道：“水魂境！你居然是水魂境的高手！你……你是赵家的什么人？难道你就是赵家家主？不对……我听说赵家家主是个老头……”

　　杨草道：“我只是一个小辈。我之所以让你见识我的实力，就是要让你死个明白。对付你，我根本不需要用什么宝贝偷袭。我选择用剑气斩杀你，只是不想闹出太大动静。另外我要纠正你说的话，赵家家主，绝对能一招就杀死你。而且除了我和家主以外，赵家能一招杀死你的人也还大有人在。”

　　杨草倒不是唬他，别人不知道赵成城的天龙七杀枪，他却是在赵成城和施驼决斗的时候亲眼所见的。只是他虽然已知道了赵成城的真实身份，也知道了他所在的赵家就是皇室的一支，但赵成城连自己的儿孙们都没有告诉，他自然也不会说出来坏了赵成城的事。

　　他知道那天龙七杀枪的厉害，也相信那一招皇室魂术一使出来，陈海全绝对马上毙命。

　　听完杨草的话，陈海全脸上的惊讶和痛苦都消失了，最后归于平静。他原本昂起的头也垂了下来，以一种舒适的姿态靠在地面上，淡淡地说道：“我明白了。”

　　杨草问道：“你明白什么了？”

　　陈海全道：“赵家不是一只羊，而是一匹披着羊皮的狼。”

　　陈海全闭上眼睛，又道：“我还明白了。”

　　杨草又问道：“你还明白什么了？”

　　陈海全道：“赵家这匹狼已经铁了心要在苏城立足，哪怕血雨腥风，不死不休。”

　　杨草握住剑，站起身，道：“既然你都明白了，那也可以上路了。”

　　“我错过了一场轰轰烈烈的大战呐！”陈海全心有不甘。

　　“你已经尽忠了，以最直接的方式。轰轰烈烈对你已没有了任何意义，你已经不平凡。”

　　陈海全已是只有出气，没有进气。

　　“也许这就是我的宿命，我走了……”

　　“不送。”

　　陈海全脸上浮现出一抹平静的微笑：“你已经送了，我该感谢你让我走的明白。”

　　杨草一只脚迈出大厅门外时，陈海全彻底断气。

　　夜很黑，雪花很大。鲜血溅洒在雪地上，勾勒出一幅幅红与黑的诡异画面。

　　陈海全被杀是子时以前的是，而在子时和寅时之间，苏城又连续发生了几起命案。

　　龙家的杂货店，一个火魂境后期魂客被杀，被求索剑的剑气毙命，倒在书房。

　　曾家的珠宝行，一个火魂境巅峰期魂客被杀，被剑气一击毙命。

　　张家的酒楼，一个火魂境巅峰期魂客被杀，被剑气一击毙命。

　　应家的绸缎庄，一个火魂境中期的魂客被杀，被剑气一击毙命。

　　两个多时辰的时间，五大家都没有躲过，每家都有魂客毙命。而那些被杀死的人，都倒在了自己的岗位上。

　　五个火魂境魂客，都是被一击毙命。

　　那个游荡在雪夜的杀手，仿佛来自幽冥的死神。


第123章 智先生

　　从严格意义上来讲，这是杨草第一次独自杀人。

　　当初击杀莫长月，是他和杨树联手。后来他拦截西门贺，只是用魂丹将西门贺的十个部下的腿打折，没有要他们的命。后来将西门贺打败，也没有动手杀死西门贺，而是留给了杨树取他性命。

　　杨草不喜欢杀人，虽然他渴望成长，想变得强大，但他并不是在杀人时寻找快感，而是在境界提升时获得乐趣。

　　他虽然自己不杀人，但看见杨树杀人，看见赵无忌杀人，看见赵家的长辈们杀人，他已慢慢长大。他知道，活在这个世上，不是你不想做某些事，你就能不做。

　　有些事，在非要不做的时候，不做也得做。

　　除非，你不在这个世上活着。

　　于是，他拔出了剑，开始杀人。

　　这一杀，就是五个。

　　他是赵家的秘密武器，他清楚这个身份，也清楚作为这个身份因而该有的觉悟。

　　要么不出手，一出手就要发挥关键的作用。

　　于是在没有和赵成城商议的情况下，便果断出手，为的就是要给予苏城五大家雷霆一击，打他们一个措手不及！

　　杨草虽然阅历不多，但心性聪颖，从小到大一直有看书读史的习惯，也知道一些手段。

　　你苏城五大家不是畏畏缩缩，互相牵制，不敢对我赵家大张旗鼓的开战吗？

　　你们不敢，我敢！

　　你们在明我在暗，你们恐慌我安稳。

　　为了达到这个效果，杨草做了三天的准备，打探情况，潜伏伪装，直到有绝对的信心了才真正开始动手。为了不闹出动静，为了手上不沾上太多的鲜血，杨草选择了用剑气偷袭杀人，杀一人，换一个地方。你五大家不是高手多，每个店铺都有高手镇场子吗？

　　那你们派一个，我就杀一个，直到把你们逼疯为止！直到让你们不得不重视我赵家的实力，和我们妥协！

　　杨草望望天，冬季的天亮的很晚，虽然已是寅时，但天还是黑乎乎的。

　　“还有时间，还能加个班。”杨草想。

　　……

　　苏城西城，居安茶楼。

　　作为苏城三大茶楼之一的名地，自然在张家所有产业中占有重要地位。

　　这里一直是张家的产业，之前也没有被鬼煞门夺走过。因为在这座茶楼里，有一个非常独特的乐师。

　　说是乐师，其实就是抚琴吟唱给客人消遣的店员，在茶楼的地位也不会太高。

　　但偏偏，居安茶楼的这位乐师却是名声在外，苏城无人不知，无人不晓。无论是在苏城茶艺界，还是在苏城乐曲界，都知道有位叫着“智先生”的大师。

　　这位大师乐曲造诣之高，已是苏城无数同道中人的偶像，更是上到八十岁，下到十岁的女人的杀手。

　　魂客世界，是一个靠实力说话的世界。智先生能在张家核心集团中占有一席之地，又能在苏城有如此高的名声，当然不仅仅只是他的琴艺如何了得。

　　他，还是一个水魂境魂客。

　　据说他是一年前进入水魂境的，虽然还没能进入水魂境中期，但对水魂境的力量掌握的已是非常娴熟了。

　　这位被称作智先生的水魂境乐师，全名为张智，是张家家主的堂侄。

　　居安茶楼非常庞大，外院是一栋五层楼的茶楼，中院是露天的，下雨时搭着凉棚，十分热闹，而在中院和内院的交界处，是一个别具风格的小庭院，名为“清幽居”。这里亭台水榭，假山鱼池，鲜花怪树，应有尽有，平常只招待一些在苏城各领域有卓越成绩的人，一般人就是花钱也无法进来消费。

　　至于内院，那自然是茶楼店员居住的地方了。

　　此时已是寅时，清幽居的一个四方亭内，一个全身绿装的男子正在抚琴弹奏，望着飘零零的大雪，仿佛在迎接太阳的升起，期望苍天能给受冻的人们带来一阵温暖。

　　他年约四十上下，但却是一头银发，忧郁的眼神望着指间，伴随着自己弹奏的曲子悠悠摇晃着身体，仿佛已沉醉在自己的音乐世界。

　　这个天即将亮却还没亮的时刻，他精神奕奕的抚琴，也不知究竟是一夜未眠，还是已经睡醒。

　　整个清幽居空荡荡的，就他一人孤傲的坐在亭内，仿佛苍茫茫飘零的雪花中，就他一个生命存在着。未免显得孤寂，萧瑟。

　　但他喜欢这种感觉。

　　他便是智先生，张智。

　　一曲作罢，张智安安静静地坐着，面前茶几上的五弦琴右宽左窄，他十指轻轻的放在琴弦上，就像是在抚摸着一只毛茸茸的小猫。

　　这时，天地白雪间，隐隐有一缕缕蓝色的光泽在流动，闪烁。

　　张智微微抬起头，凝视着视线的尽头，那一扇通往中院的月亮门。

　　尽管天还是黑黑的，但张智似乎能看穿一切，黑暗无法阻挡他的眼睛。

　　他双唇微启，道：“有朋至远方来，不亦乐乎。来了便是客，想听我抚琴的便是友，无论是客是友都不该让你在门外久等。朋友若是有兴趣，不放进来坐坐，我再抚琴一曲。”

　　声音很轻，但却有穿透黑暗的力量，像一把疾驰的箭矢射出月亮门后。

　　蒙蒙黑暗中，苍苍雪花下，一个少年形单影只的走出来。

　　他走了三十几步，在一个低矮的假山前停下，遥遥望着张智。

　　“智先生的曲艺果然不凡，若不是先生提醒，晚辈早已沉浸其中。”

　　张智微微一笑，道：“不然。你是个杀手，作为一个杀手，若是沉浸在刺杀目标的曲子当中，岂不是太不专业？”

　　“先生说得没错。我是个杀手，但却也是一个新手。”

　　“作为新手，你的表现已经很惊人了。”张智望望天，叹道：“都这个时辰了，在我前面你已经去了几个地方了吧？你还活着，那他们肯定都死了。”

　　张智饶有兴趣的问道：“尊姓大名？”

　　“杨草。”

　　张智又是一笑，道：“把名字告诉一个你要猎杀的目标，你果然很不专业。”

　　杨草举起求索剑，道：“既然我马上要杀死你了，那告诉你名字又有什么关系？我不希望我的对手死得不明不白，因为那是一件连我自己都无法接受的残酷的事。”

　　“作为一个杀手，本身就是一件残酷的事。”

　　杨草叹道：“其实我从没把杀手这两个字和我自己联系在一起。我只是来杀人的，仅此而已。”

　　“那你有没有想过，往往要杀一个人时，反而会被那个人杀死。”

　　“我想过，但绝不会是现在。”

　　张智大笑起来，尽管他的笑声很肆无忌惮，但他的举止还是那么的优雅。

　　他只是淡淡地吐出了四个字：“年轻真好。”

　　而杨草，已经拔剑。


第124章 难缠的对手

　　古剑出鞘，一抹白光像是被久困的野兽，兀的从鞘缝中钻出来，然后飞一般的朝“清幽居”的四方亭飞去。凌厉的剑气在雪夜中形成一条笔直的光线，虽无法将黑夜照亮，但却在刹那间留下了最为明亮的光华。

　　那一刻，仿佛莽莽的黑暗中，只有那一道白色的剑气存在于世。

　　杨草就是靠着这求索剑中的一道道小剑气，无声无息的斩杀了五个火魂境魂客。现在，他希望智先生成为死在剑气下的第六个。

　　然而，就在剑气将要进入四方亭的瞬间，那原本游荡在飘飘雪花中的蓝色光泽激荡起一阵阵涟漪，将四方亭包围，并且迅速扩大十倍，形成了一个由粼粼蓝光构建而成蓝色结界。

　　剑气一碰撞在结界上，顿时如溪水入江，化为乌有，连一点涟漪都没有激起。

　　“若是我能调动求索剑里的核心剑气，这个结界肯定挡不住。不过……那样一来，动静就闹得大了。”杨草知道，自己终于遇见了一个棘手的对手。要把张智击杀，肯定不是靠一招半式就行的，那样的话，势必会弄出什么大动静来。

　　自己还是太贪心了，欠缺考虑。若是不加这个班，就不会陷入现在这样的境地。

　　蓝色结界中，张智依然是十指抚琴，一头银发如水银般洒落。

　　他惊讶地说道：“好强的剑气！今夜死在你手中的人，怕是都是被这剑气所杀吧！”

　　他用好奇的目光望着结界外的杨草，微微一笑，道：“你刚才听我弹的那首曲子，名为《蓝碧池》，是四星魂术‘琴剑合鸣’中的一首曲子，俗称‘琴音阵’，是一种靠音波和魂力组成的结界。有这个结界在，你别说想杀我，就是想近我的身都是不可能的。因为这个结界是由水魂力构成的，你若不是水魂境的魂客，根本无法进入这个结界，你那剑气也就发挥不出作用。”

　　“这样么……”听张智这样一说，杨草已知道了“琴音阵”的厉害之处。由水魂力构成的结界，若不是水魂境魂客，居然连进都进不去。可想而知，水魂境以下的魂客，来多少都不是张智的对手。苏城的水魂境七拼八凑也有上百个，一个水魂境魂客也不一定能在苏城混得风生水起，名声鹤立，但偏偏张智做到了，也的确是有些强横的手段。

　　智先生之名，果然名不虚传。

　　见杨草呆在原地没有了反应，张智微笑道：“所以你应该已经明白，你不是我的对手。因为据我所知，你们赵家就只有家主是水魂境魂客。我不喜欢杀人，更不喜欢在这个我最爱的清幽居里杀人，所以你投降吧，我不会杀你，而是会把你交给家主。”

　　杨草左手握剑，微微昂起头，道：“投降？你认为可能么？”

　　智先生劝道：“何必呢？年纪轻轻何必枉自送命？我把你交给家主，他不一定会杀你，只会拿你做和你赵家交易的筹码。”

　　杨草微笑道：“你未免太过于自信了。”

　　张智也微笑道：“我一向如此。”

　　杨草道：“可今天要让你失望了。”

　　“喔？”见杨草知道了自己的厉害还敢说出这样的话，张智的眉头不禁微微一皱，问道：“你还有什么手段？还是有什么魂器？尽管使出来。既然你铁了心要和我战一场，那也就避免不了。”

　　“我既然来了，这一战本就避无可避。”

　　言毕，杨草挺直腰杆，从容的朝琴音阵走去。

　　下一刻，张智的双眼微微一扩。因为他看见，杨草的身体上冒出了淡淡的蓝光，这些蓝光和琴音阵磷光闪闪的蓝色光泽融合在一起，便没有了任何冲突，任由杨草的身体进入了琴音阵。

　　张智尽管有些惊讶，但神情依然从容，道：“竟然是个水魂境魂客？”

　　杨草微笑不语。

　　张智赞叹道：“小小年纪，居然就已是水魂境魂客，这样的天资，前途简直不可限量。你赵家若是铁了心要在苏城站稳脚跟，那必定会腥风血雨一场。若是这样，你倒是成为了张家巨大的隐患。”

　　张智眼中射出一道凶光，道：“那今天还真是不能留你性命了！”

　　锵——

　　杨草缓缓的抽出求索剑，剑刃与剑鞘内壁发出一阵长长的铿锵声。杨草左手拿着剑鞘，右手斜握着求索剑，剑尖指地，傲然道：“那现在，我有资格和你一战了？”

　　张智道：“完全可以。”

　　杨草挪动脚步，朝张智徐徐走去，道：“最近我学得了一些剑法，就用剑和你斗一斗吧，这样闹出的动静也更小点。”

　　“你不想闹出大动静，是因为不想暴露自己的身份。这么说，你是赵家的一个秘密武器。不过我倒是有心成全你，也不想把动静闹大，因为我遇见了有兴趣的对手时，也不想旁边有人打扰！”

　　“斗剑，倒是很和我胃口！”张智右手在五弦琴下一操，身体突然跃起，手执一把细长的琴剑朝杨草刺去。

　　自从得到求索剑后，杨草便对剑法生出一些兴趣，便有事没事的就向赵无忌求教。虽然没能学到雷霆十三剑，但赵无忌也教过他几套剑法和一些剑术的套路。

　　张智一出手，杨草马上应对，和张智战成一团。

　　锵！锵！锵！

　　两剑交锋，杨草的剑法以快和猛为主，张智的剑法却是恰恰相反，讲究轻柔飘渺和伺机待发。平时没有多么猛烈的进攻，却让杨草无法找到他的破绽，而若是杨草露出破绽，他便能很合时宜的抓住，给予杨草要命的攻击。

　　两人的剑交集碰撞了上百次，杨草终究还是因为对剑法不是太精而露出了破绽，张智眼中厉光一闪，抓住机会挥出一剑朝杨草的心窝刺去。

　　杨草防不胜防，连连后退。而张智就随着他的后退而前进，琴剑的剑尖始终离杨草的心窝只差毫厘。若是杨草的速度慢了，又或许被迫停下，那剑尖就会没入他的心窝。

　　这要命的关键时刻，求索剑中闪过一道绿光，将琴剑震开。

　　张智优雅的向后小退了几步，盯着被杨草握在手中的求索剑，赞道：“好剑，真是一把好剑啊！”

　　杨草暗叹好险，这张智显然是一个精通于剑术的魂客，自己若是用剑法和他对拼显然没有任何胜算可言。

　　他刚想爆发出魂力把张智的剑势化解时，求索剑居然主动救了他，在那绿光闪现的那一刻，他仿佛又看见了那个熟悉的身影。难道，真的是冥冥之中有所定数，是她存活在求索剑里，是她帮了自己一把？

　　他不知道，他也没有时间多想。此时此刻，张智就犹如是一把比在他喉间的利剑，正威胁着他的生命。

　　“我的剑确实是好剑，但你的也不差。”

　　“当然。”张智右手竖握着琴剑，左手并拢二指，在剑面上轻轻一抹，颇有些得意地说道：“我这把剑，和我那张琴，乃是四星魂器瑶池宝琴。剑和琴一体，我与琴一体，有剑在手，有琴在手，就算你是水魂境巅峰期，我也丝毫不惧你。更何况，你的水魂力浓度稀薄，显然是初期境界。”

　　“四星魂器么？很好，你可知道，我最爱夺人宝贝？”

　　“不用说的这么好听。你的做法，叫着杀人越货。想法是好的，但也要有本事才行！”

　　张智手臂向下一压，琴剑直指杨草，再次展开进攻。“再来，接剑！”

　　杨草已有了不再和张智拼剑的想法，自然不会再去接这一剑。他浮生戒中白光一闪，顿时一个火龙的猴子蹦了出来。这猴子手执棍棒，硬生生的接住张智这一剑。

　　杨草并指为剑，趁机使出神指剑，两道剑气顿时朝张智击打过去。

　　没想到小龙的突然出现，张智防不胜防，危急时刻将琴剑向空中一抛，他的身子急速后退。

　　“天音剑！”

　　琴剑在半空中旋转，剑尖朝下，一道道蓝色的剑影如密雨般落下，在张智的面前形成一道壁垒，挡住了小龙和神指剑的进攻。

　　小龙哪肯善罢甘休，一道道水魂力粘附在猿魔棍上，挥舞出一路路棍法朝张智逼了过去。

　　在小龙出来之前，杨草就已对他做了交代，让他不要闹出太大动静，尽可能快的解决掉张智。他自己也不敢使出五行神掌和魂气波这类声势浩大的魂术，所以只得靠小龙的相助，在人数上压制住张智。

　　张智有些惊讶地说道：“没想到你还有帮手，居然还是一个水魂境魂客！是妖精，还是魂兽？”

　　“这个，你就管不着了！”小龙低喝一声，猿魔棍在掌中放大，朝张智横扫而去。

　　张智终于不再和小龙正面对抗，而是运用水魂境魂客灵活的身体机能，向后跃起，如同一片落叶般飘落，回到了瑶池宝琴后面，坐回椅子上。

　　智先生的神情依然非常平静，他朝小龙望了一眼，又望向杨草，道：“今天真是越来越好玩了，以一对二，我也很喜欢。不过，你们人数上占了优势，我就要动真格的了。”

　　纤长的十指在琴弦上抹过，顿时发出一阵美妙的声音。

　　这让人没有想到的是，这美妙的声音就和那美丽的玫瑰一样，长着尖锐的刺！

　　“羽之音！封印！”


第125章 千里孤坟，无处话凄凉。

　　四星魂器“瑶池宝琴”的琴种是五弦琴，五根弦为宫商角徽羽，对应五行金木水火土。张智目前是水魂境，魂力种子能产生出水火土三种属性的魂力，能催动出瑶池宝琴角徽羽三种琴弦的力量。

　　这瑶池宝琴也是个相当厉害的魂器。持有者若是五行境修满，那就能催动五根琴弦的力量。成就魂丹境后，将含有五种属性的魂力注入到瑶池宝琴中，让宝琴和魂丹融为一体，便能将宝琴提升为五星魂器。甚至更有传言说，等持有者到了化神境，还能将阴阳之力灌入宝琴中，再制造出两根琴弦，将五弦琴变为七弦琴，宝琴的星级将会再次提升。

　　这一切只能说明，瑶池宝琴是个非常给力的魂器，也是个潜力无限的魂器。

　　小龙的记忆里有瑶池宝琴的信息，并把这些信息快速的传达给了杨草。只不过在杨草接受这些信息之前，他便已感受到了宝琴的威力。

　　“羽之音”一出现，顿时一团团黄色的音波的从琴弦上扩散而来，将杨草和小龙淹没。这些音波一钻入耳朵，杨草就感到自己的雪山和气海里仿佛被灌入了稀泥。这些稀泥无穷无尽，源源不断地在雪山气海里累积，占据着所有的空间，堵住了魂力流通的通道。杨草的身体上绽放出来的水魂力也越来越微弱。

　　“小草哥，赶快催动镇妖塔，让镇妖塔吸收这些音波的力量！羽之音是土元素之音，能封印住你的魂力通道，让你无法使用魂力！”小龙不停地挥舞着猿魔棍，便走边退，回到了浮生戒中。

　　杨草也不敢怠慢，听从小龙的指示，连忙催动起镇妖塔。果然，镇妖塔一被催动起来，那些黄色音波都被镇妖塔吸收，杨草的雪山气海也通畅起来。

　　张智继续弹奏着瑶池宝琴，美妙的曲子突然改变了节奏，激烈而振奋，就像是一首在战前鼓励士兵们冲锋陷阵的曲子。

　　“有些本事，居然能挡住羽之音。不过别得意的太早，你的死期马上就到了。”

　　“徽之音！灼烧！”

　　在节奏激烈的曲调地伴随着，一丝丝红色音波从琴弦中飞出。这些红色音波就像一只只细长的触手，将杨草缠绕住。杨草顿时感到全身发烫，身体仿佛快要燃烧了起来。

　　这一次，没有小龙的提醒，杨草自己便有了主意。漂浮在浮生戒中的阴冥摆渡船剧烈的颤抖起来，闪烁着绿光，一道道阴海海水被抽调出来，在杨草的周身形成一个保护蛋，那些红色音波便再也影响不到杨草了。

　　见“徽之音”也被杨草挡下了，张智的眉宇间流露出一丝凝重之色，十指拨动琴弦的速度放慢了许多，节奏激烈的曲调顿时变得伤感而冗长，就像一个期盼丈夫回来的女子在动情的高歌。只是声音非常悲凉，感情非常忧伤。

　　“角之音！融合！”

　　一缕缕蓝色光波从琴弦中射出来，并不是直接朝杨草击打而去，而是在杨草周身爆破，化成一滴滴蓝色雨水，从阴海海水中游过，落在杨草的身体上。

　　杨草突然生出一股无力的感觉，仿佛那些雨水一落在自己的肩膀上，肩膀就不是自己的了。一落在自己的脚上，脚也不是自己的了。仿佛雨水淋湿自己的全身后，自己这个人就不存在了，而是与那些雨水融合在了一起，淅沥沥的飘散。

　　见杨草已经麻木的不再动了，张智嘴角浮现出一抹微笑。在他的心里，胜利已就在眼前。他更加尽情的弹奏着瑶池宝琴，把所有的注意力都集中在了杨草身上。

　　就在这时，一个高大的身影在他身后出现，两个偌大的熊掌出现在他的胸前。

　　“给你一个熊抱！”

　　感受到身后的异样，一直冷静无比的智先生终于动容，他连忙停止继续弹奏曲子，全身一紧，顿时一根根冰刺从他身体里生长出来，刺向欲将他抱住的熊抱。

　　“冰柱力！”

　　熊抱面不改色，身体也是一紧，那些锋利无比的冰刺穿透了他的铠甲，却被生生的卡在了皮肉里面。

　　“铜墙铁壁！”

　　就在张智停止弹奏，和熊抱纠缠的时候，小龙再一次从浮生戒中出现，猿魔棍在掌中急速伸长，向张智的腹部撞击。

　　“啊！”张智大喝一声，几乎一下爆掉了一半的水魂力，将熊抱震开，然后抱起瑶池宝琴冲天而起。

　　“啪嗒！”

　　张智如同是一个铁人般，将四方亭的亭顶撞破，然后就势在亭上坐下，脸上的神情已变得非常严肃。

　　他万万没有想到，除了小龙外，居然还有一个水魂境的妖物！

　　他瞬间就想明白了一点，为何杨草在知道了他的实力后，还是毫不畏惧的原因了。

　　不过，他并没有被失败的情绪所纠缠，就在他即将弹奏下一曲时，他的脸上除了多了点凝重外，依然还是那么的自信。

　　并且这一次，他是更加的自信！

　　“琴剑合鸣！”

　　琴声响起，琴下的长剑飞舞而出，在半空中绽放出阵阵光芒。下一刻，一道道音波灌入琴剑之中，那琴剑顿时化一为十，化十为百，化百为千……

　　下一刻，在角徽羽三音的同时攻击下，上千道剑影从天而降。

　　智先生终于使出他的杀手锏，四星魂术“琴剑合鸣”的终招！

　　这一刻，尽管杨草小龙和熊抱都是水魂境魂客，但在这阵琴音和剑雨之下，他们显得是那么的渺小，那么的脆弱。

　　仿佛下一秒，他们就会化为乌有。

　　在即将天亮的雪夜，突然划过十条长长的白色光线，如同一闪即逝的流星。

　　流星是绚烂的，更是短暂的。但就是这短暂的流星，铸就了不凡的辉煌。

　　求索剑中同时射出了十道剑气，将张智脚下的亭顶掀翻，将张智淹没，所有的琴音和剑雨都在刹那间戛然而止。

　　啪！

　　张智身体失衡，从亭顶上跌落。他的身体已经出现了数到切口，鲜血狂涌，四方亭中顿时出现了一阵血泊。

　　杨草朝张智走去，将瑶池宝琴迅速的收进浮生戒中，然后在张智面前大口大口地喘着气。

　　他的脸色无比苍白，一下释放出十道剑气，已经透支了他的精神力。

　　但这也是他在不使用五行神掌和魂气波的情况下最为厉害的手段。

　　在张智使出“角之音”的时候，他已让熊抱去偷袭，打断了张智的弹奏。他趁着熊抱和张智纠缠的时候，迅速的用水魂力治愈伤势，调整状态，在张智使出杀手锏的时候，使出了这对张智的致命一击。

　　这样行云流水却又计算慎密的战斗风格，正是被燕王手下那叫马子玉的高手所赞叹不已的地方。

　　智先生终究还是死在了求索剑的剑气之下，成为了那第六人。

　　张智还没有断气，杨草却不敢久留，刚才最后的一击把四方亭摧毁，已闹出了大动静，后院的人怕是被惊醒了，他得赶快离开。

　　杨草凝视着张智，诚挚地说道：“你是一个非常有魅力的人。若我们不是敌对，我真不忍杀你。”

　　张智已是奄奄一息，但他望向杨草的眼神，却释然了许多。

　　随后，他的脸上浮现出一丝痛苦的微笑。

　　“别忘记了，你是个杀手，你来就是为了杀人了，又怎能不杀我？”

　　“得罪了，智先生。”杨草向张智微微鞠躬。

　　张智偏过头，朝大雪飘零的雪夜望了一眼，微笑道：“能在我最爱的清幽居死去，我也没有遗憾。只是很可惜，我没有机会告诉堂叔，告诉他你们赵家并不如他想象的那么弱小，该提高十二分的警惕。不然，只会有更多人的死去。”

　　“呼……”他呼出口气，已是没有进气了。他的目光，牢牢地盯着已有一丝微亮的天穹，默默的念道：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。夫人，我终于能再见到你了……”

　　言毕，他嘴中一紧，一口鲜血从他嘴角溢出。

　　杨草连忙蹲下，捏住他的嘴，眼中滑落一丝哀伤。

　　他已咬舌自尽。

　　杨草站起来，再次对张智鞠了一躬，然后踏着即将被阳光淹没的雪夜，顶着风雪，穿过月亮门，消失在茫茫夜色之中。

　　天空中，雪仿佛下得更大了。

　　一片鹅毛般大小的雪花落在了张智胸口，缓缓融化。

　　张智的脸上被鲜血沾染，有些狼狈。但他的嘴角勾勒出的弧度，却是幸福的微笑。

　　仿佛，他一直就在期待着这一天的到来。

　　因为在他心里的某个地方，始终有一座孤坟，无处话凄凉。


第126章 密谋

　　在苏城能排上数一数二的一栋豪华宅院里，有一间四壁皆挂满兵器的小屋。张家家主张拥军双手负后而立，昂头盯着面前的一把蛇形长剑，三角眼中闪烁着令人心悸的光。他面无表情，看似平静，但只要离他近些的人都能感受到他压抑在身体里的怒火。

　　他身后立着一个年龄和他相仿的老人，佝偻着背站在他身后，额头上满是汗珠。屋子很小，又没有其他人，似乎张拥军的怒火全部都钻入了他的身体，令他非常难受。

　　“一夜之间，五个火魂境魂客被杀，而且都是一招毙命，没有惊动任何人。就连阿智也……阿智可是水魂境以下无敌手的啊！”张拥军凝视着挂在面前的那把蛇形剑，这把剑名为“幽灵”，是张拥军花高价在一个异国浪子手中买下来的。记得那还是张智成就火魂境的时候，张拥军把这把剑作为贺礼送给了他。张智和张拥军感情深厚，对张拥军也非常敬重，对这个贺礼非常喜爱，也表达出了足够的敬意。他从不用这把剑对敌，不想让它沾上血，只是把它挂在家中最重要的位置，日日膜拜。

　　现在，剑还在，人却不在了。或许张智已如同这把剑的名字一样，变成了幽灵。

　　张拥军道：“我们收集的情报，赵家只有一个水魂境魂客，三个火魂境魂客，五个土魂境魂客，看来这个情报并不准确。张大，大炮那里查的怎么样了？”

　　被张拥军称呼为张大的老奴依然佝偻着被，低头道：“炮爷已经来了，正在大厅候着。”

　　“去叫他来。”

　　张大并没有马上出去，而是又道：“家主，有句话不知当不当讲。”

　　张拥军不耐烦的说道：“你跟我有多少年了，还不知道我的性格？”

　　“是。”张大点点头，这才道：“智先生虽只是你的堂侄，却是最得你喜爱，这也是因为，他的实力在你的晚辈中最为高强。水魂境以下无敌手……这话假是不假，但也只局限于苏城，苏城外的世界，强者如云，天才如雾，智先生是当不起这句大话的。”

　　“你想说什么？你的意思是，杀死阿智的不是赵家的人，而是苏城外面的人？”张拥军声音低沉地问道。

　　张大慢条斯理的说道：“我的意思是，我们的思维可以放宽一些。赵家要对付我们，并不一定非得他们自己的人出马，有时候还可以请外援。再说，赵家已被我们从外围控制住，他们的人若是出来行动，绝对逃不过我们的眼睛。”

　　顿了一下，张大又道：“但我转念一想，他赵家只是个九龙镇的小家族，能请得动什么强大的外援？唯一的可能是……”

　　“是什么？”张拥军转过身，面带怒气的盯着张大，喝道：“你想说什么，快说！”

　　“智先生是苏城水魂境以下无敌手没错，但有一个人例外。”

　　张拥军三角眼顿时鼓起来，道：“你是说大炮？”

　　张大点头道：“炮爷和智先生交过手，他有这个本事。”

　　“他是有这个本事，但是他没有动机。”

　　“这也不见得。炮爷在苏城黑帮混迹多年，早就混成了人精。虽说他现在暗地里已为家主你效忠，但能保证他不会见风使陀，和赵家暗中勾结，觊觎我张家的产业？”

　　张拥军用两根手指夹着那垂落到胸口的长长胡须，若有所思的想了一阵，道：“他不会。”

　　张大不解的问道：“他不是我们张家人，家主为何对他如此信任？”

　　张拥军道：“因为与我和他接下来的合作比起来，我张家的产业又算得了什么？”

　　张大道：“家主是说……应家的事？那事是真的？”

　　张拥军点点头，道：“我父亲已经证实了，并明确的告诉我，双双龙墓的秘密的确就掌握在应家手中。我和大炮的行动如果能成功，得到双双龙墓里的宝藏，我张家就是把整个苏城都买下来也不为过！”

　　张大依然面带担忧，道：“若是在行动时，炮爷反过来咬我们一口，独吞宝藏呢？”

　　“这不可能。”张拥军自信的说道：“在必要的时候，父亲会破例亲自出马。”

　　张拥军嘴角露出一抹阴笑，道：“大炮没有子嗣，却有一个比他小三十岁，被他疼爱如子的弟弟。而这个小弟弟，就在我的手中，被我好吃好喝的养着。”

　　张大双眼一亮，顿时放下心来，道：“原来如此，家主真是深谋远虑，高瞻远瞩。”

　　张拥军摆摆手，道：“下去吧，唤大炮来，我再和他商议商议。”

　　“是。”

　　“等等。”

　　“家主请吩咐。”

　　“阿智自从丧妻后，一直郁郁寡欢，终日与琴同眠，这才成就了他高超的琴技。但我却知道，他是把琴当成了亡妻。这件事你亲自负责安排，把阿智的遗体和他亡妻合葬在一起吧，也算是我这个叔叔为他做的最后一件事了。”

　　“是……”

　　“唉，我的智儿……”张大走后，张拥军脸上流露出一阵痛苦之色。

　　良久，他三角眼中射出骇人的厉光，拳头捏的“咯咯咯”直响，自语道：“不！阿智，这不是我为你做的最后一件事。我还要为你报仇，把杀你的人碎尸万段！”

　　……

　　苏城中央，耸立着一座猩红色的城堡。据说这座城堡在还没有苏城的时候就有了，后人建造苏城，就是以这座城堡为中心而建立的。这城堡不是大靖帝国惯有的建筑风格，但因为历史悠久，建筑也很坚固，故此被外放在苏城的地方官看中，直接将这里占据，成为帝国地方政府的办事机构。为了符合城堡的建筑风格，地方官还给这座城堡取了个名字，名为城主府。

　　这也就是苏城城主府的由来。

　　当然，并不是每个地方官都有这个特权。外放到一个地方，管辖一座城市，就自称是城主。苏城城主敢这样做，是因为他后台强硬。

　　他的后台强硬到什么地步呢？

　　因为当今皇帝在私底下也得唤他一声师兄。

　　他的父亲，乃是当今皇帝的帝师，和杨居正一样位高权重的大人物。

　　苏城城主，莫天笑。

　　此时正是清晨，久违的冬日暖阳终于出现，为受冻的苍生们送来了一些温暖。

　　冬日阳光看似和煦温暖，但其实非常伤皮肤，人们尽管兴高采烈的晒着太阳，但还是非常有分寸，不敢在太阳的直射下久待。

　　莫天笑就在城主府内的大花园里度着小步，每天晨练过后，他都会散步一阵。而在散步的时候，他的副手就会跟随着他，说一些最新的消息与情报。

　　今天，在副手那里得到最新的消息后，他便把副手支开，迎来了另一个人。

　　莫天笑是苏城说一不二的人物，但对这个人却显得很尊敬。

　　“鸿大师，一个游荡在雪夜中的杀手，在我城主府的眼皮子底下连续作案，击杀五个火魂境魂客和一个水魂客魂客，却没有造成较大的动静，更没有留下一丝线索。这样的人，依靠的应该是极强悍的实力，能把对手完全压制住。可据我所知，九龙镇赵家并没有如此厉害的人物。您觉得呢？”


第127章 城主与鸿大师

　　莫天笑一身便服，面容清隼，是一个看上去十分温和的人。年龄三十岁上下，手中拿着一卷书。在和鸿大师交谈的时候，他自然没有去看书，那么这书倒像是一个装饰之物。

　　莫天笑考有功名，是个举人出身，原本还想进一步考进士，但因为父亲正在朝中当道，他考上了也会被言官们轰击。大靖朝廷在其他方面靠关系走后门都无所谓，但最忌讳的就是科考舞弊，为了避免给父亲带来麻烦，也为了让自己图个耳根清净，莫天笑索性不再进一步考试了，而是靠着父亲的权力捞了这个么官职。

　　被莫天笑称为“鸿大师”的人看上去五十来岁，一身儒袍，一条条如山川般的皱纹爬满额头。这人以前也是朝廷官员，但后来致仕，成为莫天笑身边的幕僚。

　　莫天笑尊敬他，除了因为他是自己父亲当年的同窗，更是因为他是一个实力非常强悍的魂客。

　　苏城五大家，每家都有极个别非常强悍的人物，这些人物要么不出世闷在家里闭关，要么在外游荡，不管家族的杂事。那是因为他们都已达到了一个相当强悍的境界。心性发生了变化，对人间的一些琐事就看得淡了。

　　有这么些个强悍的家伙在城里，城主府要和他们抗衡，也得有强横的资本才行。

　　而对于莫天笑而言，鸿大师就是他的资本。

　　城主府在苏城一直挥洒着它的威严，丝毫不把五大家放在眼里，并和张家应家并为苏城三大势力。五大家也从来不敢打城主府的主意，一是因为不敢和朝廷作对，二就是因为有这位鸿大师的存在。

　　一个随喊随到的魂丹境强者……这足以证明了莫天笑和城主府的强大不可侵犯。

　　听到莫天笑的说话，鸿大师双手负后，道：“你能肯定，这件事就一定是赵家做的？”

　　莫天笑没有正面回答，而是分析道：“苏城五大家，家家都遭到侵犯。不偏不巧，刚好就是赵家来的这几天发生的。而且据我所知，五大家已暗中把赵家封锁住，这已是撕破了脸。”

　　鸿大师道：“赵家既然敢于和五大家同时叫板，就说明他们有这个实力。”

　　莫天笑疑问道：“难道他们有外援？”

　　鸿大师道：“我得到一个消息，在赵家攻占鬼煞门之后，燕王府调动了一批人马，从平城急匆匆的出发，最后到达了九龙镇。”

　　“燕王府的人马？去了九龙镇？难道是去了赵家？”

　　“消息中最惊人的是，这批人马是由燕王爷亲自带队。”

　　莫天笑拿书的手一紧，惊道：“燕王亲自出马？那个时候，赵家正和鬼煞门开战，燕王带人来，肯定是来帮忙的。一个区区九龙镇赵家居然能请动燕王这样的大人物？莫非……”

　　鸿大师点点头，道：“我也是这样猜测的。”

　　莫天笑眼中冒着光，突然将手中书一拍，道：“这事极有可能！燕王是什么人物？可是太祖的皇子中数一数二的骄子。若不是有这么一层关系，他怎么会屈尊降卑去拜访一个乡镇小家族？鸿大师，依我看，五大家和赵家之间的事情，我们城主府就不要插手了。”

　　鸿大师问道：“那凶手的事，还查不查？我若是出马，总能找到一些蛛丝马迹的。要查出凶手，对我来说是小菜一碟。”

　　“查，但不是你去查，而是随便调派一些衙役和捕快去查。”

　　鸿大师明白了，莫天笑已不打算真查，而只是做做样子。

　　鸿大师满意的笑笑，道：“城主，你这样做就对了。他们这些家族的事在我们眼里都是小事，又何必去花费功夫操心。是时候为我们的大事操心了。”

　　闻言，莫天笑双眼骤然一亮，道：“鸿大师！难道……难道查出来了！？”

　　鸿大师点点头，道：“我师兄弟都已确实了这个消息，经过多方面的调查，已经确实无误，那双双龙墓的秘密就藏在应家手中！”

　　“太好了！”莫天笑将书系在腰间，搓了搓手，来回度着步子，默默地说道：“既然在应家手中，那肯定是一代代家主传下去的。应采鹅！我们的目标是应采鹅！只要把她控制住，就一定能挖出这个秘密，得到龙墓宝藏！”

　　莫天笑朝鸿大师望去，道：“鸿大师，看来又需要你出马了。”

　　鸿大师却摇了摇头，道：“这件事我办不成。”

　　“什么？连你都办不成？”莫天笑疑惑道：“虽说那应采鹅身边有八大阴阳卫，但以大师你的实力，对付他们应该不在话下吧？而据我所知，那应采鹅可是一个连魂术都不会用的丫头。”

　　“不是实力的问题。”鸿大师解释道：“我们的目标是得到双双龙墓的秘密，而不是抓住应采鹅。抓住应采鹅只是一个手段。凭我的实力，要抓住她还不简单？但关键是能不能从她嘴中敲出秘密。”

　　莫天笑食指放在鼻下，若有所思，道：“只要抓回来了，我们就有千百种方式逼她说出秘密。”

　　鸿大师摇头道：“她年纪轻轻就已是应家家主，可不是个天真无邪的小丫头。用你的办法，怕是只能挖出一些虚假的秘密。双双龙墓这样的宝藏，肯定还有些防备偷窃的手段，若是我们中计，被她引发出什么阴毒的机关，那我们不是栽了？”

　　莫天笑对鸿大师拱拱手，顿时佩服万分，作揖道：“还是大师您深谋远虑，我真是佩服之至！”他面露疑色，道：“可强抓她不行，那得用什么办法呢？”

　　鸿大师微微一笑，道：“我已有妙计。”

　　随着鸿大师一挥手，一个容貌惊艳的女子走了出来。这个女子一身干净简洁的装束，脖子下围着一条雪白的围脖。两条修长笔直的腿足以让任何男人的眼球都垂涎忘返。

　　这女子对鸿大师鞠躬，又对莫天笑行礼，恭敬却又不失谦卑地说道：“大师好，城主好。”

　　莫天笑在心中啧啧称奇，真是一个奇特美妙的女子，目光在她身上不停的游走。

　　鸿大师窥见莫天笑的眼神，颇有深意的一笑，道：“城主，这位就是我向你推荐的人，只要她出马，一定能帮我们从应采鹅嘴中敲出双双龙墓的秘密来。”

　　莫天笑望着应采鹅，却是对鸿大师道：“这位姑娘是？”

　　鸿大师道：“她叫刘绣。”


第128章 不想和你做朋友

　　正在县学书院学习史科的杨草自然不会知道在他化身雪夜杀手一夜击杀六个魂客后，城主府和苏城五大家的反应和应对方式，也就更不会知道城主府和张家对应家的密谋。似乎因为刘家的那次惨案让杨草的心性发生了改变，一夜杀了六人，杨草的情绪没有受到任何影响，他专心致志的听着先生讲课，做笔记，俨然一副好学生做派。

　　尽管城主府封锁了消息，但没有不透风的墙，尤其是五大家的孩子们，更是知道雪夜杀手的事。所以这堂课虽是先生在台上口若悬河的讲，但底下的学生们却在交头接耳地议论着这件足以挑拨他们强烈好奇心的事。

　　除了张家死了一个亲属，其余死掉的五个人都是各自家族中的外姓人，死了也就死了，倒是不会让这些小辈们有什么伤心的地方。他们讨论起来不带任何情感上的情绪，仿佛在说着一个极其壮烈残酷精彩的故事。

　　杨草依然坐着张政原来的位置，听着身后同窗们的议论，面无表情。唯一不同的是，今天骚扰他的不是有些神经质的曾鹏，而是和身后同窗不停叽叽喳喳的龙敏。

　　杨草在学院门前打败了张政，按理说已成为学院的风云人物，应该风光无限，被同窗们捧上天。但事实却恰恰相反，当龙敏知道了杨草是九龙镇赵家的人后，对他的态度发生了巨大的转变，也连带其他的同窗们也和杨草保持了距离。

　　杨草也乐得如此。他来书院虽然是为了麻痹五大家，但对于他而言，最重要的目的还是学习知识。没人骚扰，倒是很合他心意。他也没想过要在书院交朋友什么的。小小的书院就是苏城的一个缩影。既然苏城的一些大小家族都排斥赵家，那书院的学生们自然也会排斥赵家的杨草。

　　可就在杨草以为从此以后就能这样安安静静上课的时候，却还是有人找他说话了。

　　龙敏依然扎着一根又粗又长的辫子，那辫子上还是插满了五颜六色的宝石，阳光透过窗户照耀进来，落在那些宝石上，偶尔闪动着光。

　　“杨草，昨夜苏城死了六个魂客，你知道这件事吗？”

　　“原本是不知道的，但听你说了，也就知道了。”杨草对龙敏虽然谈不上喜欢，但也不讨厌，自然不会冷傲到不理她。

　　龙敏一双明亮的眸子盯着杨草，又道：“现在全城的人都在猜测，杀掉这六个魂客的雪夜杀手，就是你赵家的人。这个，你可知道？”

　　杨草停下做笔记的手，将笔放下，正色道：“你也说了，这是猜测，既然是猜测，那就不是事实。”

　　龙敏眨了眨眼睛，道：“那个雪夜杀手，不会就是你吧？”

　　杨草转过头，认真地说道：“你猜得真准，其实还就是我。”

　　龙敏疑问道：“真的？”

　　杨草点点头，道：“真的！”

　　龙敏愣了一秒，随即咧嘴一笑，摆了摆手，道：“真没有想到，你还是一个很臭屁的人！你要是有那个雪夜杀手那么厉害，还有必要来书院读书么？”

　　见杨草和龙敏交谈起来，曾鹏按耐不住，把脑袋伸过来，插话道：“那雪夜杀手真的那么厉害么？”

　　龙敏瞥了曾鹏一眼，滔滔不绝的说道：“你曾家也死了一个火魂境魂客吧？我听我爹说，五个火魂境魂客都是一招毙命！就连那张家的智先生也被杀了！智先生呐，号称水魂境以下无敌手！那这个雪夜杀手该有多么强大？难道是木魂境？又或是更高？”

　　龙敏又望向杨草，道：“杨草，你赵家居然还有这么厉害的高手？”

　　杨草微微一笑，道：“你认定是我赵家做的？或者说，你是有意来套我的话？”

　　“我只是好奇而已。这件事闹的太大了，那雪夜杀手明摆着是针对五大家，现在我睡觉的时候，门外都有十多个人守着。所以我真的很好奇，那雪夜杀手到底是谁。”

　　曾鹏郑重地说道：“绝对不会是杨草。不要用这种眼神看着我，这是神给我的提示，因为杨草已经住进了书院，每夜都和同窗睡在一起，他没有作案时间。”

　　“我当然知道不会是他。”龙敏道：“就算他有作案时间，也没有那个实力。虽然他靠着土魂境的力量打败了张政，但怎么也不可能打败智先生。”

　　曾鹏点点头，道：“其实神还给了我一个提示，你们要不要听？”

　　龙敏道：“虽然我对你信仰的神不是那么的信任，但我还是很好奇神对你说了些什么。”

　　曾鹏认真地说道：“神说，这个雪夜杀手有可能是……”

　　“是谁？”张政不在的时候，龙敏就是书院的大姐头，见她在和杨草曾鹏交谈，离得近的学员都把头探了过来，就连那被杨草打的头破血流的陈科也过来偷听。

　　“是炮爷。炮爷和赵家勾结了。”

　　“炮爷！”龙敏等人顿时陷入沉思，一个个眉头紧锁，仿佛对曾鹏嘴中的这个名字产生了极大的兴趣。

　　陈科插话道：“这个还真有可能。听说炮爷进入水魂境巅峰期已久，当年更是和智先生居安茶楼切磋过，他的实力的确在智先生之上。只是当时智先生还在火魂境巅峰期，没有进入水魂境，所以水魂境以下无敌手的名头也就没有被夺走。”

　　杨草却是不知道这个人，疑问道：“炮爷是谁？”

　　龙敏道：“炮爷原名周大炮，是苏城本地人，从小便和一些城狐社鼠厮混，脾气火爆，做事狠辣，现在已是苏城的黑帮首领。因为他平素作恶多端，却没有落下什么把柄在官府手中，官府也拿他没办法，任他在苏城逍遥快活。苏城一些刚生下孩子的大人们，在孩子不听话的时候，都是拿炮爷的名声吓唬孩子。以前鬼煞门还在的时候，苏城有句俗语：苏城有两大霸，炮爷是城内的恶霸，西门贺是城外的恶霸。”

　　“对了，说到这里我倒是想起来了，那个西门贺就是被你们赵家人杀死的吧？”

　　杨草点头道：“是的。西门贺的一些当家都是被我们家主杀死的。”

　　龙敏调侃地笑道：“说到底，你们还算是为苏城除掉了一个恶霸。什么时候把炮爷也给摆平了？”

　　杨草正色道：“爷爷从小便教育我们，人不犯我，我不犯人。若是那炮爷真的惹上我们赵家，那也肯定没有他好果子吃。”

　　“果然强硬。”龙敏冷哼一声，道：“你赵家是铁了心要在苏城大干一场，成为苏城第六大家？”

　　杨草道：“这个我就不知道了，这是长辈们的事。我来苏城的目的，只是为了读书。”

　　“哼！”龙敏将鞭子一甩，道：“你也帮不上什么忙。”

　　“对，我是帮不上什么忙。”杨草的神情突然极为严肃，看着龙敏，道：“龙敏，我想问你一个问题？”

　　龙敏没想到杨草突然如此一问，眉头微微一皱，道：“说。”

　　杨草道：“你是不是很讨厌我？”

　　龙敏想了一会，道：“是。”

　　“那你也没打算要和我做朋友咯？”

　　“没有谁愿意和自己讨厌的人做朋友。”

　　龙敏傲慢的仰起头，当着同窗的面对杨草直白地说出这些话，他觉得极为痛快。杨草打败了张政，夺走了张政的荣耀。而她现在对杨草说出如此直白强硬的话，甚至觉得那被杨草夺走的荣耀来到了自己的头上。

　　雪夜杀手事件，虽然杨草没承认是他赵家的人干的，城中的人也只是猜测。但其实谁心里都清楚，这件事绝对是赵家干的。龙家也死了一个火魂境魂客，损失也挺大，所以当着这么多同窗的面剥杨草的面子，站在杨草的对立面，龙敏觉得自己在另一个战场为家族争了光，心里颇为得意。

　　她用享受的目光看着杨草，期待看到他的窘样。

　　不过她失望了。

　　听见龙敏那傲慢的话，杨草十分平静，用不带任何情绪的声音说道：“既然是这样，那就太好了，我也没想过要和你做朋友。那么从此以后，你就不要再找我说话了好吗？尤其是在上课的时候，最好不要打扰我。也许好学生三个字你不稀罕，但这是我的追求。”

　　龙敏整个人如同石化一般，呆呆的愣在原地。

　　气氛陡然间变得极为压抑紧张，原本他们这里的说话声最杂，几乎已经压过了先生的授课声。但现在，却是没有一个人再继续说话，倒像是一群安静认真听先生讲课的好学生了。

　　“我想，你应该听明白我的话了吧？若是以后上课的时候你再烦我，我会向先生要求换座位。”

　　言毕，杨草微微一笑，转过头去，拿起笔继续做笔记。

　　龙敏脸上发青，浑身颤抖着。若这里不是书院讲堂，若不是正在上课时间，那龙敏哪怕自知不是杨草的对手，也要暴起打人。

　　“杨草，你有种！”龙敏愤愤地说了一句，狠狠扭头，那根长长的鞭子呼啸着朝杨草的脸上扫去。

　　杨草正注视着正在讲课的先生，头微微一低，那根鞭子从他头顶扫过，啪的一下打在了曾鹏的脸上。

　　“哎哟！”曾鹏捂住脸大声一叫。

　　啪！

　　先生将书在书桌上狠狠一拍，怒了：“龙敏，曾鹏，你们两个要把整堂课全部闹完才开心吗？小打小闹也就罢了，居然在课堂上大声喧哗，太过分了！你们不读书，也别影响别人读书！你们给我出去，什么时候能把嘴闭上了再进来！”

　　“出去就出去，哼！”龙敏丝毫不惧先生，起身就走。

　　曾鹏也跟在后面，无奈地摇了摇头，小声道：“冤枉，我真冤枉，其实我很认真在听讲课。唉，冥冥中的万事万物都有根据，大概这也是神的旨意……”

　　朝左右空空的座位扫了一眼，杨草伸了个懒腰，自语道：“总算清净了。”


第129章 小家主的邀请

　　这节史科上完了，今天的必修课程也就没有了，还剩下一节乐科是可去可不去的。杨草平常都没有去，用剩下的时间在阴冥摆渡船中修炼，但今天却一反常态向先生提出来要去学习。

　　杨草对乐科不感兴趣，对唱歌和乐器也没有什么爱好，驱使他今天去的原因，是因为那个四星魂器瑶池宝琴。

　　瑶池宝琴的厉害他见识到了，也从小龙那里知道了瑶池宝琴还有强大的提升空间，可是他不会弹琴，便发挥不出宝琴的威力。

　　这是原因之一，还有一个原因是，杨草自从踏入魂客修行之路后，也见识了一些音杀魂术，对音杀魂术也生出了一些好奇之心。

　　哪怕日后他自己不修炼音杀魂术，但绝对会再遇见一些擅长音杀魂术的对手，对音杀魂术多了解一些，也就增加了战胜对手的资本。

　　所有的一切，都是为了给自己正确的充电，让自己变得更强。

　　教乐科的先生是一个年龄三十多岁的美丽女人，和那口若悬河的史科先生比起来，她更多的则是用音乐说话。

　　话说得很少，但弹奏时的感情很丰富，很容易就将学生们代入进去。

　　杨草来到乐科学堂的时候，发现很多人都到了，龙敏曾鹏和陈科更是坐在前排。杨草很惊讶，他没有想到学习乐科的人居然会有这么多。其实他不知道，很多男学员来这里并不是为了学习乐科，而是为了大饱眼福，看这位女先生唱歌弹琴时的风姿。其实更有一些学员正靠在桌位上闭着眼睛，靠着女先生的歌喉而入睡。

　　“县学书院的风气还真是差劲。真不知道，都城玉京的书院是什么样子。”杨草想。

　　无论其他的学员是什么样子，是什么态度，杨草还是一如既往的做一个好学生，专心致志的听着讲课。

　　这次他没有准备，来的比较迟，前排的位置都被占领了，于是他只能坐在偏后的位置上。好在这里不如史科时那样嘈杂，他倒是能听到那位女先生在说些什么。

　　只是他有些好奇，因为前排的一些男学员都在时不时地回头，目光在杨草的头顶上张望。

　　尽管不是把目光直接投向自己，但杨草还是觉得有些别扭，难道自己脑袋上长出两个角来了不成？

　　他带着好奇，也朝自己头上望去，这才发现了一些端倪。

　　原来这个乐科讲堂除了一层楼外，上面还有一个阁楼。阁楼围栏旁，屹立着四个面色严肃的男人。从杨草的角度望过去，只能看见这四个男人，却是看不见阁楼深处的情况了。

　　见一些男学员的目光中带着火热的光，杨草已猜测出阁楼里一定是个女人，而且还是一个美丽的女人。但会是一个怎样的女人呢？是学员，还是什么高贵的大人物，居然独自霸占阁楼听课，而且还有人保护？

　　女先生的讲课完毕了，换学员们上去弹奏那摆放在讲台下的十张古琴。乐科每天学习的乐器不同，今天刚好是琴科，杨草也算是赶对了时候。不过他才学了一节课，脑袋里还是一头雾水，上去弹奏肯定是出丑，于是他也懒得上去，等独自一人时再用瑶池宝琴来练习。

　　学员们上上下下的试着弹琴，讲堂的气氛顿时变得热闹起来。

　　趁着这股子热闹劲，杨草向身旁的同桌问道：“这阁楼上是谁？怎么前面那些同学老是朝上面望？”

　　这位同桌是苏城一个小户人家的子嗣，不如五大家那样对杨草仇视，见杨草问到自己头上，朝前排的龙敏他们望了一眼，见他们没有看着自己，便对杨草小声回答道：“这上面啊！坐的可是一个大人物，是应家的家主！”

　　同桌的声音很小，但语气却很激烈。见杨草不明就里，兴致勃勃的和杨草解释。

　　“应家家主？”听到这个答案，杨草倒是有些吃惊地道：“一家之主居然来书院学习？难不成这位家主对乐科很感兴趣么？”

　　同桌道：“你新来的，不知道。这应家家主本来就是书院学生。”

　　杨草惊道：“应家家主是书院学生？难道这家主只是一个小孩子么？”

　　“是啊，她才十五岁呢！”

　　杨草被震撼了，满脸好奇，道：“十五岁！？十五岁就当家主了？”

　　“嗯嗯！”同桌点点头，道：“她可是一个奇女子呢！你别看她才十五岁，但非常有能力。应家作为苏城仅次于张家的大家族，不知操办着多少产业，都是由她做主呢！她十四岁就做了应家家主，原以为应家就要这么败落了，可哪里知道，这一年来，应家是越来越好。你看看，人家十五岁的时候就已经这样有本事了，还是一个女孩子，再看看我……真是惭愧啊！”

　　杨草这才明白了，为什么会有那么多学员纷纷对阁楼上投向那种狂热的光。一个十五岁的小孩子，却是一个大家族的家主，且不论这位家主长的怎样，就这个名头就足以吸引这些学员对她一窥究竟了。

　　看来，这堂乐科之所以有这么多学员到场，倒也不完全是因为那位长相美丽声音悦耳的女先生，怕是更多的是因为这位神秘的小家主吧？

　　杨草又问道：“这位家主既然是书院学员，难道就从来没和你们一起学习过吗？弄得你们像从来没有见过她一样，对她如此好奇。”

　　“见是见过，但哪有机会和她一起学习啊！她除了乐科是坐在阁楼上和我们一起听课，其它的科目都是先生亲自教的。她身边有八个护卫，时刻不离身，我们是绝对无法靠近她的。唉，还是去年书院庆贺新年的时候，我远远地看了她一眼，长的很漂亮啊！若是有机会和她近距离的说说话，也不枉我来书院学习了。”

　　杨草很无语的说道：“敢情你来书院学习就是为了来看她的？”

　　同桌很认真地说道：“本来就是啊！你看看他们，不都是这么想的？若是被她看中，情投意合，结为夫妻，那应家的产业……简直就是美人财富双丰……”同桌说的起兴，突然察觉自己说的多了一些，连忙捂住嘴。

　　杨草无奈地摇了摇头，心想真不知道是一帮什么狗屁学生。

　　乐科结束了，学员们缓缓的起身，缓缓地向大门走去，目光却都落在阁楼上，就是为了能看见那位应家家主一眼。

　　杨草却没有他们那么好闲情雅致，起身便走。

　　而这时，阁楼围栏上伸出一张美貌女子的脸，对着下面的学员们喊道：“你们当中有一个叫杨草的，今天有没有来？”

　　刷刷刷——

　　众人的目光都朝正在向大门走去的杨草望去，而杨草也停下了脚步。

　　顺着众人的目光，那女子知道了杨草的身份，便对着杨草喊道：“杨草，等一等，我们家主有请，请你上来说话。”

　　下一刻，所有或惊讶、或羡慕、或嫉妒、或好奇的目光纷纷朝杨草望去。


第130章 我不是蝼蚁，你也不是老鹰。

　　杨草没有想到那个和自己素未蒙面的应家小家主会主动邀请自己，而且还是请自己登上那神秘的阁楼，和她进行让无数学生或羡慕或嫉妒的近距离交流。感受到学员们向自己投来的灼热目光，杨草很有种骄傲自豪的感觉。

　　但很突然的，这种感觉立马消失，杨草的神色也随之变得有些阴沉。

　　凭什么要骄傲？为什么要自豪？就靠着受到应家家主的邀请，就能理直气壮的接受这种虚荣？那位高高在上的老鹰向蝼蚁投向一撇，那蝼蚁就得感动的对老鹰膜拜，并在群蚁中自豪自大居高临下起来？

　　杨草从没把自己当做蝼蚁，也不认为那位家主就是老鹰，所以他不会有这种情绪。他甚至还有些抵触。

　　阁楼上那位女子见杨草迟迟未动，声音有些不悦，道：“杨草，我家家主在叫你，你还不快上来？”

　　学员们都停下脚步，尽管杨草上阁楼后，他们也看不见阁楼里会发生些什么，应家家主会和杨草说些什么，但他们实在好奇，杨草究竟是凭什么入了那应家家主的法眼。要知道，杨草只是一个新学员，来书院也才几天时间而已。

　　见杨草未动，学员们不禁七嘴八舌起来。

　　“被应家家主邀请，杨草好像傻了。”

　　“换着我我也会傻，这种好事，谁遇上了不发会呆？”

　　“和应家家主勾搭上了，杨草以后在书院不是更无人敢惹了？”

　　“最近赵家和五大家闹得很僵，应家家主这时候在书院邀请杨草，会不会是有和赵家联合的想法？”

　　“也未必不可能。别看她只是一个小女子，手腕高明着呢！”

　　“……”

　　杨草对这些七嘴八舌的议论满不在乎，后退了几步，然后朝阁楼上那女子望去。

　　那女子见杨草还是一副不急不慢的样子，有些生气了，微怒道：“你还在磨蹭什么？想让我家主久等么！”

　　杨草眉头皱起，用一种怪异莫名的目光看着那女子，道：“难道你家家主邀请我，我就非要上去？还有，为什么不能让你家主久等？”

　　此言一出，满堂皆惊。

　　就连那还坐在琴边的女先生也是脸色一变。

　　阁楼女子脸色铁青，咬着牙一时竟不知如何应答。在她眼里，楼下这些学员都是自家家主的崇拜者，有哪一个不想上这阁楼来和家主近距离交流一番？家主既然授意邀请杨草，那就是杨草的福气，他不感谢也就罢了，他磨磨蹭蹭也就罢了，可他居然说出了这样一番话，这等于是当着众学员的面扇了家主一耳光。她作为家主的护卫，职责就是护卫家主的生命与尊严，现在家主尊严受损，她有些暴跳如雷。但这里毕竟是书院，没有家主授意，她也不敢随意造次。

　　众学员都盯着杨草，又偷偷地看着楼上那女子的脸色，一时间讲堂中鸦雀无声，气氛非常紧张压抑。仿佛空气都凝固了一般，憋得很多人喘不过起来。

　　女子实在想不出什么好的争辩之词，一股气又已咽在了喉间，忍不住大喝道：“你放肆！”

　　“你才放肆！”杨草目露厉光，义正言辞的说道：“我既不是你应家仆人，你也不是朝廷官员，我凭什么要听你的？那么我不听你的，又怎么谈得上是放肆？倒是你，对我步步紧逼，那种语气哪里像是在邀请，就像是在威胁，究竟是我放肆还是你放肆？”

　　杨草将衣袖向后狠狠一甩，大声道：“我虽是赵家外姓人，但已被家主收为义孙，成为赵家的少爷，在赵家享受的礼遇不比赵姓人要差。你一个应家的仆人，对我这个赵家的少爷如此大呼小叫，究竟是我放肆还是你放肆？”

　　“这里是书院讲堂，是安静读书专心学习的地方，你们一来，学员们将注意力都放在了你们身上，哪里还有心思去学习。这节课虽说散了，但学员还没走完，先生也还在，你虽不是书院学员，但身为学员之仆，应该懂得什么叫尊师重道，这神圣书院讲堂之地由得你胡喝乱喊？你说，究竟是我放肆还是你放肆？”

　　“你！你！你——”女子指着杨草，一脸涨的通红，竟已是一句话都说不出来。最后，她像是用尽了全身的力气，才喝出一句：“你废话少说，你到底上不上来！”

　　杨草摇摇头，道：“我讨厌别人用居高临下的方式和我说话。”言毕，就要拔腿离开。

　　这时，另一个声音从阁楼里传出来。

　　这声音脆如银铃，甜如鲜蜜，嫩如新婴，只是听见这个声音，脑海里就立马能联想到一副美妙绝伦的画面。

　　一个犹抱琵琶半遮面的小女子，在溪边拨弄着嫩莲，溪水淹没了她的小脚，几条鱼儿游过，围绕和她嘻嘻耍耍，用柔润的鱼唇舔着她更加柔润的肌肤……

　　只是一句简简单单的说话声，却胜过了那位女先生的歌唱，也胜过了古琴弹奏的曲调。

　　“杨草，是小女子考虑的不够周全，让护卫放肆了些，这都是小女子的不是。小女子想问你一句，你我可曾见过面？”

　　杨草也被这阵声音给震撼住了，他从没想过，世上竟有人说话都可以这么好听。

　　杨草道：“不曾见面。”

　　“那你我可曾有过节？”

　　“没有过节。”

　　“那为何还不上来一叙？”

　　那声音仿佛有股魔力一般，还真让杨草挪动了脚步，准备上楼。但他马上止住脚步，心道：“开始不上去，现在又上去，岂不遭人耻笑？要见，也不是这个时候见，我不能给家族丢脸。”

　　杨草仰起头，朝阁楼上望去，那应家家主并没有出现，只是在阁楼里说着话。

　　“今天实在有事，多谢应家主美意了。”

　　“有什么事这么急？”

　　杨草刚想胡乱编造一个理由时，讲堂门外一个年轻女子探头探脑的走了进来，杨草看见她后，顿时大喜，对阁楼上拱手道：“我的侍女在门外已等候很久了，若是家里没事，也不会派侍女来书院寻我。今天实在不便与应家主你一叙。若是应家主他日还肯赏脸，我再回请家主。”

　　闻言，阁楼上不再有回应了。

　　“告辞。”杨草再朝阁楼上望了一眼，便快步朝站在门口的小雨走去。

　　看见杨草匆匆离去的背影，许多学员都是面面相觑，他们怎么也没有想到，今天的事居然会发展成这个样子。

　　人群中，曾鹏的目光透过厚厚的镜片落在杨草的背影上，感叹道：“这是一个连神都捉摸不透的家伙。”

　　龙敏冷哼一声，道：“他这是不识时务！先是和张政撕破脸，现在又开罪了应采鹅，看他以后在书院怎么混！”

　　曾鹏道：“既然都认定雪夜杀手事件是赵家做的，赵家本就已和五大家撕破脸，那杨草在书院站在所有学员的对立面，又有什么关系呢？”

　　龙敏目光冒火，道：“你们就看着吧，我不会让他嚣张太久的。”

　　“不过他还真是酷啊！”陈科推了推金边眼镜，目光痴痴地望着阁楼里，遐想道：“那声音真好听。若是我以后的女人也有这种声音，那真是一件幸福的事啊……”

　　龙敏瞥了陈科一眼，不悦地说道：“声音又不能当饭吃！”

　　陈科依然热情似火的望着阁楼，思绪还在阁楼的周围无穷地缠绕着，惯性地回答着龙敏道：“声音是不能当饭吃，但在床上叫起来肯定很爽啊！”

　　突然感受到一股炙热的温度从脑后升腾而起，陈科自知失言，连忙捂住嘴，但已经迟了。

　　龙敏猛的甩头，那根粗长的辫子狠狠地砸在陈科的后脑勺上，将他击倒，面目朝下，摔得鼻血直流。

　　“淫货！”龙敏大骂一句。

　　就在龙敏等人在楼下交谈的时候，阁楼中的主仆也在交谈。

　　“家主，那小子也太目中无人了，不如让我去教训他，给他一个下马威？”

　　“司棋，你知道我叫他上来是为了什么吗？”

　　司棋想了想，道：“你怀疑他就是那个雪夜杀手。”

　　“既然如此。若他真是雪夜杀手，你且不是去送死的？”

　　司棋脸色一变，随即又豁然开朗，道：“可我若是去找他，不刚好能试探出他的实力？”

　　“你试探出他的实力，他必定杀你灭口，我可不想因为要摸他的底细而失去你。”

　　司棋心中一暖，感激地说道：“还是家主考虑的周全。”

　　“依今天所见，无论这杨草是不是雪夜杀手，他都是一个不简单的人。他这人有些意思，以后再会会他。若是能收下来，为我所用，必定有大用处。”

　　“是。”司棋作揖退下去。

　　“画屏。”

　　又一个女子站出来，道：“家主请吩咐。”

　　“现在苏城的形势越来越严峻，我吩咐你招募高手的事情，你办的怎么样了？”

　　画屏道：“火魂境魂客倒是招到了几个合适的，但没有招到一个水魂境魂客。”

　　“这事你还得继续办下去。这个时代什么最重要？人才最重要。若有合适的，要不惜一切代价招揽。”

　　“是。”

　　“嗯，请女先生上来吧，我还有琴艺要向她讨教。”


第131章 周大炮

　　小雨来书院找杨草当然不是如杨草所说家里出了什么大事，只是杨草已经住在书院，衣食日用肯定不尽完善，小雨过来就是给杨草送东西来的，顺便再询问杨草还需要些什么。赵成城甚至发话，若是书院允许，那就让小雨也住在书院伺候杨草。

　　带小雨在自己住处看了一会，又带她在书院转了一圈，天色还早，两人便上了苏城大街，遛街散步。

　　此时已临近黄昏，工人们到了下班时间，学生们到了放学时间，街道上的行人络绎不绝，吵吵嚷嚷煞是热闹。

　　小雨从小便在苏城长大，对苏城的情况要比杨草熟悉的多。所以与其说是杨草带小雨上街游玩，倒不如说是小雨带着杨草满街逛游。

　　小雨毕竟还是个小女生，有着女孩的天性，来到一家卖首饰的小摊前便走不动了，笑眯眯地打量着摊上的饰物。

　　杨草从她身后走出来，选了一根闪闪发亮的银簪，为她插上，道：“这个很好看。”

　　“真的吗？少爷，真的很好看？”小雨羞答答的侧过脸，有些难以置信地问道。

　　“真的好看。不信你问这位大叔。”杨草朝摆摊的卖主望去，道：“大叔，你说是吧？”

　　那卖主见有生意可做，几乎是眼睛才落到小雨头上的那根簪上，声音就发出来了：“好看！好看得紧呐！”

　　不过他这也不是打诳语，待他仔细看过后，还真觉得是簪因人增彩，人因簪添色。既夸奖小雨的容貌之美，又赞叹杨草的眼光之毒，当下把主仆两人斗得乐呵呵的。

　　“这个买了。”杨草在小雨的头上看了几眼，又朝摊子上望去，说道：“小雨，你再选几件，我送你。”

　　“少爷，这怎么好……”

　　“没什么好不好的。我把你当妹子，给妹子买几件首饰，有什么好不好的？对了，你多选几件，给叶子也带点回去，她慢慢长大了，也开始学会打扮了。”

　　“好。”听杨草这样说，小雨才认认真真的选了起来。

　　这些小摊小贩的首饰要不了几个钱，但礼轻情意重，能得到杨草的赠送，小雨非常开心。

　　小雨原本兴高采烈的，偏过头刚要对杨草说笑时，目光落在了一群朝自己这方走过来的人身上，脸色顿时大变，身子也随之一僵。

　　感受到了小雨突然发生的变化，杨草疑问道：“怎么了？”

　　小雨将身子藏在杨草怀里，用手拽着他，道：“走，少爷，我们快走。”

　　杨草更加疑惑了，道：“到底怎么了？”

　　看来自己不说清楚，杨草是不会走了，小雨只得道：“我看见我的仇人了。”

　　“哪里？”

　　“就在那……”

　　两人交谈时，那群人已经来到了这个首饰摊，小雨回过头刚要为杨草指去时，那群人中最前面那人刚好看见了小雨。

　　小雨猛的转过头，已是大汗淋漓。

　　杨草倒是没有想到，小雨居然对自己的仇人恐惧到了这种地步。

　　“咦？这不是那谁？好像是蓝家的小雨？快让爷瞧瞧，是不是你？”

　　这时杨草才看见为首那人，圆圆的身体，圆脸圆眼圆鼻子，居然还是一个锅盖头。这本来是一副集傻气与可爱为一体的造型，但偏偏只要朝这个人看上一眼，就觉得有些骇人。这是一种由内至外散发出来的气质，是气场强大的另一种表现。这人看上去四十来岁的年纪，身后跟着一群年轻人，那吊儿郎当的模样，脸上猥琐猖獗的笑容，怎么看都不像是善类。

　　见那恶人朝小雨扑来，杨草顺手将小雨往自己背后一藏，挺胸拦在小雨前面。

　　“她是我的侍女，你们想干什么？”

　　“你的侍女？”恶人嘴角微微一弯，冲杨草身后的小雨道：“蓝雨，我知道是你。若不是你，看见我后也不会吓成这副模样。嘿嘿嘿，你命大，没有死掉。不过这样也是我希望的，你要是死了，我不是就少了一个妾室了？”

　　小雨见避无可避，索性转过身来，双眼含泪道：“你不要胡说！我不是你的妾室！”

　　“哟呵？你爹死了，你就不认账了？”

　　“够了！”见小雨急哭了，杨草厉声道：“我不管你们之前有什么恩怨。现在她是我的侍女，你要动她，先过我这一关再说。”

　　见杨草态度如此硬气，那恶人这才收敛住笑容，仔细朝杨草打量过去，疑问道：“你是谁啊？倒是个生面孔，以前没见过。”

　　恶人伸出手指，在杨草胸口点了点，冷言道：“在这苏城里，还没几个人敢这么和我说话。你他妈的是想找死是不是？”

　　杨草伸出两根手指，夹住恶人粗大的手指，两人的动作看上去很随意，其实已在暗中开始较劲。

　　杨草道：“我的确初来苏城没几天，还真不知道阁下是哪位人物。”

　　恶人身后的混混们起哄道：“小畜生，你听好了，说出来怕吓得你尿裤子！这是我们炮爷！”

　　“原来他就是苏城黑帮首领炮爷。”杨草朝那说话的小混混望了一眼，浮生戒中光芒一闪，小龙以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势蹦出来狠狠地扇了那小混混一耳光，然后又瞬间钻入浮生戒，众人都没看清究竟发生了什么，那小混混的脸上已留下了一道鲜红的掌印。

　　“小畜生，这一耳光是少爷我赏你的。”

　　杨草这一出手，混混们顿时警惕起来，对杨草形成包围之势。

　　周大炮把手指抽回来，举手示意手下们不要冲动。刚才他和杨草一直在暗中较劲，发现杨草的力量并不在他之下，尤其是两人较劲时，杨草又不知用了什么手段，居然隔空扇了自己手下一耳光。这样的本事倒是让他有些捉摸不透。

　　周大炮一双眼睛紧紧盯着杨草，道：“未请教？”

　　杨草一手牵着小雨，一手斜放在腹前，道：“赵家，杨草。”

　　“赵家？”周大炮疑问道：“可是从九龙镇迁过来的赵家？”

　　“正是。”

　　“原来是赵家的杨草少爷。”周大炮微微一笑，道：“真没想到，蓝雨居然去你家做了侍女。杨少爷，这蓝雨本是我的妾室，不如你做个顺水人情，把她还给我？”

　　杨草语气坚决地说道：“我为什么要做这个人情？”

　　“我周大炮在苏城说一是一，说二是二。你卖个人情给我，对你只有好处。”

　　“是么？不过很可惜，你的人情在我心中并没有你想象的那么重要。”

　　周大炮眉头紧紧一皱，脸上已经变得极为难看了。若是在几天前，雪夜杀手事件还没有发生的时候，杨草若是敢这样不给他面子，他一定当场就结果了杨草。但雪夜杀手事件发生了，苏城每个人都知道这雪夜杀手是赵家的人。

　　周大炮是和智先生交过手的，知道智先生的厉害。尽管自己也能打败智先生，但绝不会战的很轻松。可是那个雪夜杀手，却轻易地就将智先生解决了。这就不得不让人忌惮赵家这位神秘高手的实力了。周大炮还没有探清赵家的底，此刻见杨草又是如此强势，一副天不怕地不怕的模样，肯定是背后有所依仗。他炮爷虽然以蛮横狂暴著称，但能混到黑帮首领这个位置，也是个有些心机的人，当下克制住自己的愤怒，没有和杨草大打出手。

　　周大炮脸上依然挂着微笑，只是这微笑已很难看，道：“那请问杨少爷，要如何才能把蓝雨还给我？”

　　杨草微笑道：“我似乎要纠正一下你说话的语病。就算我要把小雨给你，也是送给你，而不是还给你。因为小雨和我说过，她并不是属于你的。然后，小雨现在是我的人，我这人可以给人送钱，送东西，但绝不会送人。所以，你的想法只是天真的美梦，是绝不可能发生的。”

　　闻言，周大炮拳头捏的咯咯直响，已经到了忍耐的极限。

　　他身后的混混凑过来，怂恿道：“炮爷，周围这么多人看着，今天若是放过他，你以后还怎么做人？”

　　周大炮低声道：“我也知道。可是，我们马上就要行动了，不能滋生事端破坏了计划。大事为重。”

　　“可这小子……”

　　“我也恨不得生生撕了他！先忍忍吧，等大事成了，还怕没时候收拾他吗？”

　　“唉，兄弟们是替炮爷你不值啊……”

　　“哼！我也不会就这么轻易算了，得让他出一出丑。”

　　周大炮深深呼吸一口气，脸上又挤出一个笑容，对杨草抱拳道：“杨少爷远来是客，你我在此相遇即是缘分，不如让我尽尽地主之谊，你我二人择家酒楼喝一杯？”

　　杨草推辞道：“多谢炮爷美意，我还有事。”

　　“那好，那就择日再聚，告辞！”周大炮等的就是这句话，抱拳后转过身，一副要走的样子，脚掌却突然在地上一踏，顿时“砰啪”一响，一道剧烈的蓝光在杨草面前凭空出现，急速扩大，一副就要爆破的样子。

　　原本只是有些火花的气氛，顿时变得剑拔弩张！


第132章 抛头也要索其魂！

　　见势不妙，杨草连忙抱起小雨，使出从赵有静那里学会的三星魂术“足下生莲”，脚下顿时生出两朵黄色莲花，将他托起，迅速向后飞去。

　　浮生戒中，小龙挥舞着猿魔棍，使出“猿魔往生门”！

　　砰！

　　一道模样怪异的大门破土而起，挡住了周大炮的那阵攻击，在街道上造成不小的声响。

　　围观的人们纷纷退开，怕杨草和周大炮再次大打出手，谁都不敢再上前一步。

　　“原来只是一个土魂境魂客，这魂术倒是一个极好的魂术，不过在我面前不值一提。”周大炮爽朗的笑了几声，带着人离去。

　　他本来就是想打杨草一个措手不及，给他一个下马威。虽然被杨草挡下来，他也不会再继续刁难。

　　两人的事端平息后，人们又把目光朝两人身后望去。

　　原来在杨草和周大炮争斗的时候，一个极其吸引眼球的队伍也来到了这条街上。

　　这支队伍的中心是一辆外形华丽的马车，两头雪白的骏马首当其冲，四条立起来有人高的大狗分别守候在白马的两旁。马车四个角外各立着一个女子，这些女子腰间都配着宝剑，目光警惕的望着四周。而在最外围，前后又各自立着两个男子，个个都是神情严肃，目光锐利。

　　守卫马车的护卫只有八个，人其实算不上多，但不知为何，人们看见这八个人，便连多看马车望了一眼的心思都没有了。这八个护卫释放出来的气场，带给人一种强大不可侵犯的感觉。

　　马车原本一直在走动，但经过杨草和周大炮争斗的地方时停了下来，马车里的主人隔着薄薄的窗帘观看着，似乎很有兴趣。苏城很多人都知道这马车的身份，每次这辆马车上街也都会迎来一阵阵或好奇或畏惧的目光，但杨草和周大炮恰好争斗起来，人们便把目光都投向了他们那里。

　　这会他们争斗完了，人们的目光便又落在了马车上。

　　马车右侧的女子将脸贴近窗帘，道：“家主，杨草使用魂术的时候是土魂力，他不过才土魂境。”

　　马车里的女子轻笑道：“司棋，你是什么境界？”

　　家主的明知故问让司棋一阵错愣，随即马上道：“我们琴棋书画四阴卫都是水魂境，家主你是知道的。”

　　“那你能否用土魂境使用魂术？”

　　“当然可以。这很简单。”

　　“那不就得了？你可以的事，杨草为什么就不可以？”

　　司棋一惊，道：“家主你是说，杨草故意隐藏实力？”

　　“我只是猜测。若杨草真是那个雪夜杀手，他是肯定要隐藏实力的。”

　　司棋朝人群中的杨草望去，道：“不过我看他不像。他才这么年轻……”

　　马车里的笑意更浓了，“你呀你呀，你们四个姐姐不也都才二十出头就已经水魂境了吗？你们自诩是魂术天才，就看不得别人是天才了？我虽然不懂魂术，但见识不比你们少。你们在苏城的确算得上是天才，但在玉京和一些大宗派中，像你们这样的也只能算作是中等之资罢了。就是二十岁成就魂丹境的天才，也是一抓一大把。”

　　被家主这样一说，不只司棋，其余三个女子都微微低下头，有些羞愧。

　　“琴棋书画，保护家主！有刺客！”守卫在最前面的男护卫突然高声喝道。

　　闻言，琴棋书画连忙列阵，抽出腰间宝剑，感受刺客的气息。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五道剑气从天而降，琴棋书画顿时统统跃起，四剑挥出，织出一条蓝色剑网，将那五道剑气拦截下来。四把剑飞出，没入一家酒楼的窗户，“砰砰锵锵”响了一阵，四把剑先飞了出来，紧接着又有五人破窗而出，一个个稳健的落在马车前方。

　　这突然发生的一幕再一次在街道上引起了骚动。原本已经离开的周大炮和杨草都停了下来，藏在人群中观战。

　　周大炮向身边的人疑问道：“这是哪帮子人马？不会是我们的人吧？”

　　“不是，这些人的面相都很陌生。”手下低声道。

　　“那应该是城外的人。这应家小娘子的仇敌还真是多，在苏城都不只一次遇袭了。他奶奶的，这些人早不来晚不来，偏偏这个时候来，若是应家因此提高警惕，我们的难度岂不是就增大了？”周大炮唾骂一句，目露凶光。

　　“应采鹅，出来受死！”五个刺客呈扇形散开，站在中间那人一身亮甲，手执双手大剑，全身蓝光绽放，显然是一个水魂境魂客。

　　其余四人的武器也同样是剑，只不过是单手剑。他们被红光笼罩着，俨然是四个火魂境魂客。

　　一水四火，这个刺杀阵容已经很强大了，也难怪他们敢在光天化日之下在苏城众百姓眼皮子底下行刺。这是强大的自信，这是不容后退一心向前的刺杀决心。

　　“大胆！”四名男护卫在前排排成一列，齐声高喝，威势震天。

　　诗书和画屏留在马车两侧，抱琴和司棋跃起，站在男护卫的肩膀上，金鸡独立，执剑傲视着刺客。

　　司棋道：“我家家主的名讳，也是你们能随意叫的？你们是哪一方的人，有种说出来！”

　　“说出来又何妨！”水魂境刺客大声道：“我乃东阳牟子俊！你可还记得！”

　　闻言，司棋和抱琴对视一眼，抱琴冷冷说道：“原来是东阳牟家的余孽。你东阳牟家就是被我们阴阳八卫灭掉的，今天要报仇，冲我们来就是！只不过，就凭你们这点人，怕不是来报仇，而是来送死的！”

　　“生亦何欢，死亦何苦！一想起家仇未报，我们便生不如死。今日杀一个算一个，就算做了厉鬼，也定不会放过你们阴阳八卫和应采鹅！”

　　牟子俊将长剑往地面上狠狠一插，脚掌一跃，整个人便被一层蓝光托起，打着坐，漂浮在剑柄之上。

　　其余四人也都效仿，剑插进地里，身体则打坐漂浮起来。

　　下一刻，一个蓝色光团和四个红色光团就这样漂浮在各自的剑下，五个刺客的嘴中都默默的念叨着。

　　“循天道而证人理，惶惶众生不灭，东阳谓之我郡，牟家宝剑出鞘，冷未锋，热洒血，穷其命，抛头也要索其魂……”

　　“抛头也要索其魂！”

　　“抛头也要索其魂！！”

　　看似只有五个人在念叨，但听上去却仿佛有上百人在齐声诵念，声音颤抖、拖沓，如同佛家的诵佛念咒。

　　就在最后一句结束后，五把插进地里的剑突然弹出来，进入了五个刺客的身体。那些剑仿佛化成了虚幻的剑影，在刺客的身体里闪闪发光，人剑合一。

　　紧接着，那四把红色人剑忽然朝中央聚拢，融进了那把巨大的蓝色双手剑之中，人剑合一之后，再是五剑合一！

　　下一刻，一把约五丈长的大剑出现在阴阳卫的前方。此剑一成形，顿时一道道如同液体的气息从剑身上狂涌而出，围观的群众纷纷推开，群众的魂客纷纷使出防御性魂术抵挡这股无尽的杀威。

　　“真是一群丧心病狂的疯子！居然以血肉和生命为代价，使出魔道魂术‘人剑血祭！’”

　　阴阳卫的脸色也有些难看，他们没有想到这些刺客居然是一群不要命的疯子，而且还掌握了魔道魂术。

　　魔道魂术的特点便是以牺牲精血、肉体或生命为代价，来换取魂术的威力。像之前鬼煞门的三大四星魂术，都是以牺牲精血为代价，那只属于低级的层次。而这个“人剑血祭”，却是以牺牲生命为代价，化人为剑，倒是相当的血腥和恐怖。

　　抱琴眉头紧锁，当即冷喝一声，整个人冲天而起，随后又落在了马车的一角，高声道：“保护家主，不能怠慢，布阵！”

　　这时，马车内传来一阵声音：“别让他们伤及无辜！”

　　抱琴焦虑道：“这人剑血祭凶猛无比，专心保护家主你要紧！”

　　“听不懂我的话吗？若是因为我而有无辜的人送命，我如何向他们的家人交代？司棋，扩大阵型！”

　　“是！”还在另一角的司棋连忙迈出去十步，扩大了阵型，对离马车较近的群众高声道：“都躲进阵中来！十个呼吸的时间，快点！”

　　果然，十个呼吸的时间过后，那人剑血祭已经彻底成形，无穷无尽的如血液般的液体从剑后喷出来，像是推动着人剑飞行的动力，那人剑顿时向马车疾驰而去。

　　面对这种强大的威压，马车里的主人依然静静的呆在马车里，不知道是天生镇定如斯，还是对手下八大阴阳卫信任无比。

　　这时，阴阳八卫的布阵也已完成。八护卫将马车围在中央，各占据一个方位，一道道或蓝或红的光柱从他们身上射出来，交织成一道如蛛网般的光网。

　　这道光网一形成，顿时一股极其强大，极其神圣，又极其威严的气势冲天而起！

　　仿佛天空中出现了一条巨龙，又仿佛从云端蹦出来一个远古的怪兽！

　　看到这一幕，杨草也不由得啧啧称奇，感叹这阴阳八卫的阵法当真是既神奇又厉害。

　　其实要布置这道阵法本不需要这么长时间，若是只保护应采鹅一人的话，三个呼吸就能完成。但为了保护更多的人，扩大了阵型的范围，才用了十个呼吸。

　　不过这一切都已被阴阳八卫算准，十个呼吸，刚好也是人剑血祭发出攻击的时间。

　　“八部阴阳阵！”


第133章 鱼龙九变第二变

　　砰砰砰——

　　人剑速度极快，转眼间没入八部阴阳阵之中。在进入阴阳阵之前，它带着摧毁一切的威势。在进入阴阳阵之后，它仿佛就没在这世上出现过。只是发出一连窜的闷响过后，蓝色光柱和红色光柱剧烈的闪烁了几下，然后消散，一切又归于平静。

　　那五个刺客仿佛就像没有来过一样，消失的无影无踪。只剩下那一大四小五把剑，从阵中弹了出来，在半空中旋转了几圈后，纷纷落在地上。

　　击杀了五个刺客，阴阳八卫并没有就此收起警戒之心，依然环顾四周，目光在每一个人脸上扫过，寻找可疑人物。

　　直到确定安全后，抱琴才冷哼一声，朝那五把落在地上的剑走去，道：“魔道妖邪罢了，在我们阴阳八卫面前，就是个跳梁小丑！”

　　抱琴对着一个男护卫道：“阿文，把这五把剑带回去，魔道手段颇多，他们有可能没有死绝，将灵魂藏匿在剑中。回去后用火魂力淬炼这五把剑，就算他们的灵魂真藏在剑中，也能让他们神魂俱灭，永世不得超生！”

　　听着一个年约二十出头的女子说出这样骇人心魄的话，许多人都是心里发毛，对阴阳八卫的畏惧更加浓重了。

　　然而偏偏在这时，一个冷嘲热讽的声音从人群中响起。

　　“在自己的生命受到威胁的时候，应家家主还知道保护无辜的群众，真是一个心地善良的人。但阴阳八卫心狠手辣，夺人性命后还要灭其灵魂，真是主仆的反差极大啊！我不禁想起一句话，说有什么样的主人就有什么样的奴才，现在来看，究竟是应家家主的善良是装出来的？还是阴阳八卫的狠毒是虚假的伪装？”

　　闻言，抱琴眉头一紧，眼中射出凌厉的光，厉声道：“是谁！？”

　　其余七位也都各自归位，做好应对的准备。

　　人群中走出来一个亭亭玉立，容貌非常俊美的女子。这女子的双腿修长，左手腕上一串串五颜六色的手环，面带微笑地注视着抱琴，眼中全无畏惧之色。

　　见这长腿美女还在往马车这边走，司棋也冲上前，和抱琴并肩而战，挥出佩剑拦住长腿美女，双眼眯成一条缝，道：“站住！不许再靠近！”

　　长腿美女停下了脚步，从容的神情说明她之所以停下并不是因为畏惧。她用挑衅的目光看着司棋，冷冷一笑，道：“这条路是你应家修的么？还是苏城是你应家的天下？”

　　司棋有些动怒，喝道：“少废话，你究竟是谁，想干什么？”

　　长腿美女冷笑道：“何必这么紧张？你们阴阳八卫不是本事挺大吗？怎么，还怕我一个小女子不成？”

　　这长腿美女一出现，杨草就被她深深吸引，倒不是因为她的美丽容貌和那一双修长的玉腿，而是杨草觉得，这女子的面容好像挺熟悉的。

　　但他认识的女子本就不多，好像数来数去也不记得自己曾认识这个女子。

　　就在他思索时，只见那长腿美女道：“小女子姓刘名绣，既不是刺客，也和你们应家无冤无仇，但今天见阴阳八卫如此嚣张跋扈，倒是不屑一顾。”

　　“刘绣？”杨草暗自摇头，心道：“不认识。”

　　司棋怒道：“你要怎样？”

　　刘绣拱手，嘴角掠过一抹笑容，道：“斗胆向八卫赐教。”

　　司棋眉宇间的神色凝重起来。阴阳八卫和东阳牟家的五人交手时，这个叫刘绣的女人肯定是在一旁看着的。她既然已经见识到了阴阳八卫的厉害，却还敢前来挑衅，可见她也是有些实力的。作为阴阳八卫的一员，司棋本来就很机警，现在更是不敢轻敌。

　　见司棋跃跃欲试，已经退到马车旁的抱琴喊道：“司棋，不要理她，小心有诈！”

　　经过抱琴这样一提醒，司棋也担心这刘绣可能是来吸引他们注意力的，恐怕另有高手藏匿在人群中，便不敢再迎战，退了回去。

　　“怎么？这样就怕了么？”刘绣美丽的脸上多出了一丝严厉，突然冷喝道：“你们阴阳八卫不是很狂吗？！”

　　她身体突然向前一挺，一道蓝色光影从她身体里蹦出来，竟是和她的身影一模一样，以极快的速度朝司棋奔去。

　　说出手就出手，没有任何犹豫。

　　“喝！”司棋大声一喝，挥剑在奔来的蓝色光影上狠狠一劈，顿时全身迸射出强劲的蓝色魂力，剑刃上聚集的魂力更是最为浓重，将那蓝色光影冲散。

　　“欺人太甚！”司棋暴怒道，左手执剑，右手在胸前结印，嘴中念叨一通过后，将剑往前一推，顿时那剑上蓝光闪烁，一把把由水魂力组成的长剑从剑刃上蹦跶出来，汇合成一道由剑组成的海浪。

　　“剑刃海浪！”

　　面对来势汹涌的“剑刃海浪”，刘绣就如同漂浮在海面上的一叶孤舟，即将被扑面而来的海啸给淹没。刘绣却丝毫不惧，左手向上轻扬，那五颜六色的手环陡然间闪过一道多彩的光，顿时一股强大的力量从刘绣的左臂上冒出来，在刘绣的面前形成一个无形的隔层。

　　剑刃海浪在隔层前被迫停止，没有一把剑能穿过那隔层击中刘绣的身体。

　　刘绣轻轻摆头，道：“我要挑战的是你们阴阳八卫，不是你一个人，一起上吧。”

　　见刘绣实力远在司棋之上，抱琴也不再犹豫，道：“一起上，阴阳八卫的颜面不能丢！我们若是弱了下乘，只会助长那些刺客的气势！合力，一招击败她！”

　　“是！”

　　四阴卫同时挥出剑，每个人都使出剑刃海浪。四道剑刃海浪聚集在一起，就不是四个一相加那么简单，威力几乎增长十倍以上，剑刃海浪变成了剑刃海啸！

　　既然是同时出手，四阳卫也不会闲着，他们站在一排，同时张开嘴，顿时一道道火魂力从嘴中喷吐出来，在他们面前形成一个火球。这火球越变越大，越变越大，最后紧跟在剑刃海啸后面。若是剑刃海啸还不能将刘绣击倒，那这个火球就会再补上一击。

　　看见阴阳八卫拿出了实力，刘绣满意地笑道：“这样才有意思。”

　　她神色依然很轻松，只是眼神凝重了一些。她站在原地，右脚向后迈出一步，左手伸出，一道蓝色的光芒在手中化成一张弓，右手虚抓，一道红色的光芒在指尖汇成一根箭。

　　“日月神箭！”

　　见状，司棋冷冷一笑，心道：“原来是刘家的四星魂术日月神箭。真是笑话，以为靠这个魂术就能抵挡我们八卫的合力一击么？”

　　她的笑容很快僵住。

　　刘绣一副箭在弦上立马就发的姿势，突然高声道：“鱼龙九变第二变，分身变！”


第134章 最幸福的事

　　一言落定，刘绣的身体蓝光一闪，顿时从身体里弹出来七个和她长的一模一样的人！

　　这七个人不仅模样和刘绣一模一样，就连姿势也是一模一样，释放的魂术也是一模一样！

　　每一个刘绣，都即将发射出一支日月神箭！

　　嗖！嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！！！

　　八支日月神箭拖着长长的光尾呼啸着朝阴阳八卫飞去。

　　管你是剑刃海浪还是剑刃海啸，管你是小火球还是大火球，在八支日月神箭的扫荡下，所有的力量都被冲散。最后，日月神箭带着余威将阴阳八卫通通掀翻。

　　啪啪——

　　阴阳八卫全部栽倒，兵器和剑纷纷落地。

　　刘绣弹了弹衣袖上并不存在的灰尘，面带微笑地说道：“小女子献丑了。”

　　“可恶。”司棋咬着牙，爬起来欲再战，抱琴将她拉住，道：“她的魂术太厉害，别冲动。”

　　见阴阳八卫没有再出手的意思，刘绣向牟子俊五人的五把剑走去，她微微蹲下，伸手在五把剑上一挥，将那五把剑收进纳戒之中。

　　“这些剑不错，四把二星魂器，一把三星魂器。既然我赢了，那就当做是我赢来的战利品吧。反正也不是你们的，你们不吃亏。”

　　司棋捂着胸口站起来，道：“你真的不是来行刺的？”

　　刘绣嘴角一翘，微微一笑，道：“当然不是。我若是刺客的话，在你们和那五个刺客打斗的时候，你们的家主难道还有命吗？”说着，刘绣玩味的朝抱琴的胸部瞥了一眼，笑道：“这世上胸大又有脑的女人果然不多。”

　　“你！”司棋一脸涨的通红，但已是手下败将，无话可说。她朝刘绣的胸部瞥了一眼，突然灵机一动，说道：“怪不得你这么聪明，因为你胸小嘛！”

　　“我……”这回换刘绣脸上的笑容僵住，但她马上冷冷一笑，转身离去。“我懒得和你说。”

　　这时，马车里传来一道悦耳的声音。

　　“这位姐姐，请等一等。”

　　刘绣停下脚步，眼中流露出一抹既惊讶又好奇的神色。她是个女人，她的声音也很好听。但听见这道声音后，她才发现，自己的声音和这道声音比起来，似乎根本就不像是个女人的声音。

　　“应家家主，还有事吗？”刘绣转过身，对马车微微点头。

　　“我有话想和你说，不知你能否到马车边上来。”

　　闻言，抱琴和司棋的脸色一凛，充满警惕的盯着刘绣。

　　刘绣微笑道：“我是没什么意见，但你的护卫看上去意见很大啊！”

　　应采鹅道：“抱琴，司棋，你们都退开，让她过来。”

　　司棋紧张道：“家主，有什么话就在这里说吧，让她过来，太危险了！”

　　抱琴也道：“司棋说得没错，小心第一。”

　　应采鹅的声音突然冷若冰霜，道：“你们现在胆子大了，开始质疑我的命令了吗？”

　　“不敢！”抱琴和司棋连忙躬身。

　　“她就算真要杀我，你们也挡不住。”

　　“是……”这话说得很直接，阴阳八卫羞愧的低下头。

　　马车里再次传来邀请：“刘姐姐，请过来。”

　　刘绣仰起头，似笑非笑的朝阴阳八卫扫了一眼，然后朝马车走去。她在车窗边立定，听见应采鹅在车里说话，将脸往窗帘靠去。

　　尽管觉得应采鹅的分析很有理，刘绣不会是刺客，但见刘绣离应采鹅已经如此近了，他们依然很紧张。每个人的眼神就如同一把比在刘绣脖子上的刀，稍有不对，这把刀就要砍下去。

　　只是见刘绣梨花带笑的表情，显然是和马车里的应采鹅聊的很开心，喜气洋洋的，毫无杀气。

　　两个女子就这样一个在内一个在外闲聊着，声音很小，谁也不知道她们在说些什么。

　　良久后，刘绣居然做出了一个令阴阳八卫倒吸一口凉气的举动，她居然朝马车里钻了进去。

　　离得最近的抱琴和司棋就要前来阻止，马车里立马响起了应采鹅的声音：“让刘姐姐和我同车，我还有很多话要和她聊。天色不早了，回家吧！”

　　抱琴和司棋对视一眼，忽然间仿佛明白了什么，脸上的神情缓和了些，才向前面的男护卫挥了挥手，道：“启程。”

　　人群中，周大炮阴沉着脸，对左右道：“这刘绣非常可疑，她接近应采鹅的目的怕是和我们一样。我得去和张老爷商议，要把行动提前了，不然会被别人捷足先登。”

　　一个左右道：“这个秘密难道还有其他人知道么？”

　　“屁话！我们能知道，为什么别人就不能知道？凡是被第二个人知道的秘密，就不再是秘密！”

　　人群的另一边，杨草牵着小雨，默默的望着应采鹅的马车，从自己眼前缓缓驶过。

　　杨草眉头紧锁，心道：“这个女人，让我想起一个人来……”

　　小雨见杨草发呆出神，轻声问道：“少爷，你想什么呢？”

　　“喔！我在想个事！”杨草朝两边望望，将小雨拉到一旁，严肃地问道：“你确定刚才那周大炮就是你不共戴天的仇人？”

　　听到周大炮的名字从杨草的嘴中说出来，小雨的神色顿时一变，又是愤怒又是害怕，她点了点头，坚定地说道：“就是他！他就是化成灰了我都认得！是他逼死了我父母，杀死了我哥哥，还玷污了我姐……”

　　说到这里，坚强的小雨也止不住的落泪，声音沙哑地说道：“少爷刚才也看到了，他一直对我心怀歹念，想让我做他的小妾。”

　　杨草将小雨搂进怀里，小雨也顺势靠在了杨草的胸口，做依偎主人的小猫状。杨草轻轻拍了拍她的肩头，用不容置疑的语气说道：“小雨，你放心，这个仇我替你报！我不会再让他继续骚扰你，成为继续骚扰你的噩梦！”

　　小雨惊得从杨草怀里抬起头来，用诧异的目光盯着杨草看，惊道：“少爷你说什么？你要帮奴家报仇？”

　　杨草点点头。

　　虽然杨草肯定地点头，但小雨仍是不敢相信，睁大眼睛道：“我只是少爷你的一个女仆，少爷犯得着为我冒险报仇吗？那周大炮实力高强，可是不好对付啊！”

　　杨草道：“你心里清楚得很，我几时把你当做女仆看待了？从你答应留在我身边起，我就一直把你当成妹妹。只是你一直不肯喊我一声哥。”

　　小雨辩解道：“不是不肯，是不配……少爷你是我的救命恩人，那是再造之恩呐！”

　　杨草微微一笑，道：“这个随你。我妹妹已经有了，有你这么一个和妹妹一样亲的侍女也未必不是一件好事。”

　　“少爷若是真能为我报仇，我今生今世就是少爷你的人，无论少爷要我做什么，我都义无反顾的去做！”小雨郑重地说着，目光中透过一股不容置疑的诚恳。

　　杨草摇摇头，道：“严重了。”

　　小雨又道：“只是我还是弄不明白，少爷你为什么要帮我？”

　　杨草没有马上回答，而是沉默了良久，才望向渐渐落山的暖阳，夕阳的光辉映照着他的脸，他淡淡的声音在小雨耳边响起，却是反问她：“小雨，你说，人这一生最幸福的事是什么？”

　　小雨也想了良久，才道：“最幸福的事……应该是平平安安的，健健康康的，和自己心爱的人快快乐乐的生活在一起，直到老去，死去，永不分离。”

　　杨草缓缓的点了点头，道：“或许在很多人心里，都是这样想的吧。”

　　小雨擦了擦泪，疑问道：“少爷你不是这样想的？”

　　“在我心里，最幸福的事……该是我的亲人，朋友，都能因为我而变得幸福。我的仇人，敌人，都会因为我而变得痛苦……”

　　“很可笑吧？但我确实就是这样想的。”杨草自嘲的一笑，朝夕阳中更深邃的地方望去，仿佛他的目光已越过千里之外，来到了另一个彼岸。

　　小雨怔怔地注视着杨草，没有再发问了。

　　因为她心里，已经有了答案。

　　泪水又从她的眼中落下，她默默的在心里说了句；“谢谢。”

　　……

　　雕红粉饰，薄纱绕窗，床上堆满了大小不一颜色各异的娃娃，地上铺着绘画着童趣图案的地毯。无论是小巧的书桌，还是样式可爱的壁灯，都显示出了这间屋子的主人是一个小女孩。

　　若不是亲眼所见，任谁也想不到，堂堂应家家主的闺房居然是这副模样。在这里，你找不到任何一个象征着威严的东西，你能看到的，除了天真童趣，就是可爱无邪。

　　应采鹅，无论她是一个多么有手段，多么有能力的家主。她终究也只是一个才十五岁的小女孩。尽管她发育的……很早熟，一对巨大的双峰将宽大的睡衣笔挺挺的撑起，那种仿佛会把布料撑破的胀痛感觉仿佛在宣告随着年龄的增加还会加倍努力再创新高，挺翘的美臀或许是因为胸部的过分突出而显得不是那么惹人注目，一头长长的卷发随意洒下如同一阵阵波浪。可尽管她的身材如此成熟，她的发型如此成熟，但她那一张天真无邪的脸却又准确无误的告诉别人，这是一张少女的脸。甚至于，若是单单只看这张脸，会觉得她连少女都不是，就是一个还不懂事的小女孩。

　　真是让人不得不感叹神造人之神奇，居然会造出这种近乎于畸形却又美妙万分足以令无数男人只是对其看上一眼就会高高举起那该举起的一部分的童颜巨乳之体。

　　这样一个女子，且不说她的家主身份，就单说她的外形，就算再来个阴阳八卫，八十卫来寸步不离的保护也不为过。

　　此时应采鹅正随意的坐在地毯上，背靠着床的边沿，手中抱着一个熊娃娃。抱琴和司棋站在她面前，和她交谈着。

　　“刘绣，九龙镇刘家的小姐。刘家被灭门时，她逃了出来，投奔她哥哥刘颖的师父鬼煞门长老施驼，并被施驼收为徒弟。鬼煞门被灭，她又逃了出来，从此不知所踪……”

　　应采鹅默默的念着，明亮的大眼睛中闪烁着智慧的光，道：“确定没有问题？”


第135章 长腿姐姐和大胸妹妹

　　粉红色的房间中，闪烁着温馨的光。

　　抱琴和司棋对视一眼，回禀道：“没有问题，这是我和司棋动用了所有人力所查到的信息。”

　　“你们查到的，和我从刘绣嘴中套出来的差不多。唯一的疑点是，刘绣居然是这样一个天才，为何以前不知道有这样一个人？”应采鹅若有所思。

　　司棋建议道：“要不，我们再去查查？”

　　“那倒不必了。没有任何可疑，反而是最大的可疑了。刘绣以前默默无闻，或许是因为还没有遇见施驼。从施驼那里学习魂术后，她的潜力就被挖掘出来了。她和刘颖是亲生兄妹，刘颖的天赋那么好，她自然也不会差到哪里去。”应采鹅分析道：“从今天的打斗来看，刘绣的魂术很厉害，倒也不像全是鬼煞门的魂术。这说明在她这不知所踪的这段时间里，她肯定还有其它的机遇。只是她不便说罢了。”

　　司棋又问道：“那我们要不要一查到底？”

　　“千万不要。”应采鹅站起来，将熊娃娃放在床边，道：“凡是本领高强者，谁没有个命中注定的机遇？你们四个，不也是认对了师父才有现在的成就吗？刘绣身负灭门之仇，她隐藏的秘密越多，日后报仇时的本钱就越大。她肯与我较好，也是想靠着我应家这颗大树为她庇护，好实现她报仇的目标。”

　　应采鹅微微一笑，道：“这样一来，岂不是正合我意？我正是需要人才的时候，她正是需要靠山的时候，我和她在对的时候相遇，也是天注定啊！”

　　司棋望了抱琴一眼，随即点了点头，道：“既然家主表明了心意，那我们就不再查她了。”

　　“嗯，以后你们就是姐妹了，今天的事就过去了。说到底，也的确是你们技不如人，那五把剑给了她就给了，也不是什么大事。从今以后，你们要和睦相处。”

　　“是。”

　　“那两位姐姐先去休息，把刘绣叫过来，我和她说会话。”

　　抱琴和司棋走后，应采鹅又在床边坐下来，抱起了她的熊娃娃，等待刘绣过来。

　　只是她的眼神里，多了一丝狡黠。

　　没过多久，刘绣便在门外请示。应采鹅唤她进来后，两位美女便相对而坐。

　　一个美女的腿长，时时刻刻散发着一股撩人的气息。一个美女的胸大，让人只是随意看上一眼都会血脉喷张。若是此时此刻这里坐上一个男人，直面迎上这种比魂术还要难以招架的气场，不知能否扛得住……

　　一看见刘绣，应采鹅那脸上仅存的一点威严顿时消失无踪，竟笑嘻嘻的乐呵起来，仿佛回归了她十五岁的本性。

　　“刘姐姐，你来了我家，以后我们就是一家人了哦！”

　　应采鹅虽然态度随和，但刘绣却不敢妄自菲薄，神情高傲，但态度谦卑地说道：“承蒙家主看得起，收留我这个无家可归的人。”

　　“刘姐姐，在私底下你就称呼我一声妹妹得了。抱琴司棋她们都是我爹留给我的人，对我的态度已无法转变。你就行行好，别老是以下人自居，我还奢望着和你做好姐妹呢！”

　　刘绣有些感动，道：“这真是我前世修来的福气！”

　　白天才初识，刘绣不方便仔细打量应采鹅的脸，如今彼此已确立关系，应采鹅又对她非常器重，她这才仔细朝应采鹅望去。

　　这一看，她便觉得心里有些酸酸的。

　　倒不是她觉得自己的美貌和身材就比这位小家主要差了，而是她先是看了看应采鹅的脸，又看了看应采鹅胸前的凸起，顿时心知肚明，自己和她同时摆在一个男人面前，那个男人肯定会先选择这位童颜巨乳的小美人。

　　尤其是，应采鹅现在才十五岁，若是再过的两三年，指不定会出落成怎样的大美人。人美也就算了，胸大也就算了，偏偏声音却也那么好听……

　　人最怕比较，刘绣放眼整个九龙镇，也只有赵家大小姐赵有静和自己有的一拼，但好歹也是不分胜负，自己也不会认输。但和应采鹅比，自己却顿时没了信心。

　　“若是在不知道她身份的情况下认识她，还真是怎么也不会想到她就是应家家主。”刘绣想。

　　应采鹅放下熊娃娃，小步子走到窗边，朝窗外望望，见琴棋书画还守在外面，神情警惕，有一搭没一搭的朝房里张望，看来对刘秀还是没有完全放下戒心。她眼珠子转了转，走到了床尾，蹲了下来在一堆娃娃里捣腾，道：“刘姐姐，你过来，我给你看看我的娃娃。这些可都是我的宝贝，拿什么我可都是不会换的。”

　　“喔？娃娃……我以前也很喜欢啊！”刘绣朝应采鹅走过去。

　　“姐姐尽管挑，若是有看上的，我送你。”

　　“这怎么可以，家主刚才才说了，这些宝贝可是拿什么都不换的……”刘绣一句话没说完，便见应采鹅将食指放在唇前，然后对刘绣招了招手。

　　刘绣心领神会，连忙也蹲下。

　　应采鹅的神色很紧张，她鼻子上镶嵌着一颗天蓝色的宝石，此时也因为她脸部肌肉的抖动而颤抖。

　　“刘姐姐，我们说话声音小点，别让她们听见了。”应采鹅哈着声音说道。

　　刘绣自然应采鹅嘴中的她们指的是谁，她会意的朝窗外瞥了一眼，然后装模作样的拿着一个个娃娃看，同样小声道：“家主有什么吩咐？”

　　“我想请你帮我一个忙。”

　　“家主只管吩咐。”

　　“找个机会，帮我甩开阴阳八卫。”

　　刘绣疑问道：“为什么？有她们保护你的安全不是很好吗？”

　　应采鹅苦恼地说道：“她们都是好护卫没错，但她们太烦人了。自从我当上家主后，就从来没有一个人出去玩过，我想让你帮我甩开她们，我想自由自在的玩一天，哪怕是半天都好！”

　　刘绣恍然大悟，蹲在自己面前的始终只是一个十五岁的小女孩啊！想想自己十五岁的时候，不也是一样的天真活泼爱玩吗？家主的身份，带给了这个十五岁小女孩无限的荣耀，却也剥夺了她的自由，剥夺了她或许是人生中原本最值得回忆的花季。

　　刘绣想了一会，默然道：“好，我帮你。”

　　“真的？”应采鹅欣喜不已，道：“你真的肯帮我？”

　　“家主你待我这么好，总不能吩咐我的第一件事，我就拒绝吧？”

　　“哈哈，我就知道刘姐姐是个好说话的人！”

　　“我虽然答应了，但你得答应我一个条件？”

　　“说。”

　　“必须得有我陪着。你的安危关系着整个应家的命运，我既然已为应家效力，就要为家族考虑。”

　　应采鹅一双眼睛牢牢地盯着刘绣，直到看的刘绣有些不自在的时候，方才感激地说道：“刘姐姐，你真是个好人。”

　　“那家主答不答应？”

　　“我答应了，就让你陪着。但你若是陪着我，那就得陪我多玩几天。”应采鹅又拓展了条件。

　　刘绣点点头，道：“这没问题。”

　　“太棒了！”应采鹅孩子般的笑着，道：“那就一言为定。你刚来应家，明天我带你在应家好好转转，你也熟悉一下应家的环境。后天，我们就行动。”

　　刘绣问道：“我要怎样做呢？”

　　应采鹅意得自满的说道：“我自有妙计，到时候自会告诉你。”

　　“是。”

　　“那行，别让她们起疑，你先去休息吧。”

　　“是，家主，你也早些休息。”

　　应采鹅皱眉，道：“我刚说什么来着，私底下你得叫我妹妹。”

　　“是……我的好妹妹。”

　　“哈哈，瞧这样多好！”

　　两个女子告别后，一个走出房间，一个留在屋里。

　　各怀心事。

　　刘绣和门外的琴棋书画打了声招呼，便徐徐向应采鹅为她安排的住处走去。她的嘴角，浮现出一抹冷笑。

　　“真是天助我也。原本还想着该如何与她亲近，从她嘴里套出双双龙墓的秘密来，却没想到，她居然是一个童心未泯的小女孩，为了请我帮她便对我如此厚待。有那四阴卫在她身边寸步不离，我原本毫无下手的机会。若是帮助她甩掉了那些讨厌的护卫，和她单独在外相处几天，再略施小计，我就不信撬不出龙墓的秘密来！哼哼……”

　　“堂堂双双龙墓的宝藏，又岂会只有财富那么简单，宝藏中一定藏有珍贵的魂器和强大的魂术，到时候我独吞了，实力大增，你城主府又能奈何得了我？到那时候，我便一人杀上赵家，屠你赵家满门！杨树，杨草，赵无忌……你们给我好好的等着……”

　　想到这里，刘绣那俊美的面庞已变得冷血而狰狞。

　　而在房间里隔窗赏月的应采鹅，脸上却是浮现出了狡黠的笑，眼中闪动着得意的光。

　　“我要的是一个人自由自在的享受几天，想跟着我？门都没有！我只要略施小计，在你替我甩掉她们的时候让你自己也脱不了身，我就能自在逍遥了，哼哼！”


第136章 藏于应家的秘密与卧底

　　翌日，黄昏。

　　苏城中城以东的一家大酒楼里，正是人来人往的晚宴时间，二楼角落里的一间大包房中，十几个人围着一张桌子坐下，门后站着一排人守着，时不时的透过门缝对外面张望。

　　圆桌上是满满的一桌菜，都没有被动过筷子，周大炮身旁留着一个空位，显然是为了等待这个人的到来。

　　周大炮是堂堂苏城黑帮首领，能让他带着众兄弟们乖乖等着的，可想而知是一个非常了不起的大人物。

　　过了良久，门外“咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚咚”的响了十声，周大炮对门后的兄弟使了个眼色，一兄弟便对门外道：“此间有人。”

　　外面传来一个苍老的声音：“人便是我。”

　　“你不是人。”

　　“你才不是人！”那苍老的声音骂道。

　　门被打开，那个大人物走了进来。看见此人后，周大炮和众兄弟因为刚才的口号都哈哈大笑起来。

　　让周大炮久等的这个大人物看起来还真不像是什么天大的人物。他是个年过六十的老者，佝偻着背，脸上的颜色蜡黄，眼神有些浑浊，好像除了腰杆已挺不直外，视线也不大好。

　　周大炮起身招呼道：“哎呀，宋老您来了，快快，快坐。”

　　被周大炮称为“宋老”的老者环顾四周，疑问道：“就只有你们？家里没来人？”

　　周大炮道：“这件事张老爷已经交给我做了。既然我接了下来，家族再来人就不方便了。”

　　宋老沉思一会，道：“家族不来人也是出于谨慎。现在苏城的形势紧张，赵家又进来插一杠，出了一个什么雪夜杀手，做事的确要比以前更加小心些。”

　　“对对对，宋老能理解那是最好不过了，请快快上座。”周大炮招呼宋老坐下。

　　宋老坐下后没有动筷，其他人都望着周大炮，也不动筷。

　　宋老道：“兄弟们都还没吃饭，都饿着的吧？那就开始吃啊！”

　　周大炮笑道：“您老没来，我们哪敢先开始。”

　　宋老微笑道：“我是吃过了再来的。”

　　“……”周大炮脸上一阵发青，尴尬的笑了笑，对弟兄们摆手道：“吃！喝！边吃边商量！”

　　随着周大炮这一声令下，弟兄们顿时狼吞虎咽起来，看来真的是饿坏了。

　　“宋老，张老爷交代过，为了行动的最佳保密性，只有在确定动手的那天才能把你约出来见面。所以，我们时间紧迫，多余的就不多说了，直接说正事吧！”

　　“嗯……我平时很少出来，今天突然出来长了也难免会引人注意。”宋老摸了摸空酒杯，问道：“今天什么时候动手？”

　　见宋老这个动作，周大炮连忙对宋老另一边的人道：“快给宋老斟酒。”

　　接着又对宋老道：“今晚丑时。”

　　宋老浑浊的眼珠转了转，道：“丑时不行。若是寅时行动，一定能成功。”

　　周大炮端起酒杯敬酒，道：“我对计划的具体实施还不清楚，望宋老赐教！”

　　“不敢当，不敢当……没想到小家主居然请动了炮爷，倒是让我有些惊讶。看来炮爷和小家主合作很久了，小家主的手段倒是不比老家主差啊！”宋老和周大炮碰杯，悠悠地说道。

　　说起这些话的时候，宋老眼中浑浊的神色多出了一丝怀念。

　　宋老有一个非常体面的身份，他虽已六十多岁了，但却是应家的内院管家。在十年前，他还是应家的总管，但因为年迈的关系，这才把他调进内院。可见应家并不是降他的级，而是体谅他，怕他辛苦。

　　整个苏城都知道应家有这样一个老人，却没有人知道，这个老人却还有另外一层身份，也是他的真实身份——

　　张家的卧底！

　　宋老从爷爷那一辈起，就是张家的仆人。到父亲，再到他自己，已经成为了张家的世奴。张家对他们宋家也很不错，也很照顾和培养。宋老从小就在张家长大，和现在的张家家主张拥军一起读书，玩耍。虽然不如杨草那样已成为家族少爷，但却是除了张姓人外，无人敢惹的角色。

　　近百年来，张家一直都是苏城最大的家族。那几年应家起来了，位居第二，并且有超赶张家取而代之的趋势。张拥军的父亲，当时的张家家主便交给了宋老一个重要的使命。

　　去应家，做卧底！

　　这虽然只是一道简单的命令，但却倾注了张家家主对宋老的无尽信任。

　　宋老感激万分，当即毫不犹豫的答应了。

　　那一年，宋老才二十多岁。

　　转眼间，已过去了四十年。

　　四十个春夏秋冬的严寒酷暑，一万多个白昼与黑夜的更替，宋老就默默的呆在应家，戴着面具成长与奋斗，只为了那个自己所忠于的人的一个命令。

　　这个命令不收回来，他就要永远以应家管家的身份活下去。

　　四十年过去了，他早已没有想过再回到张家。父母已亡，他的妻子和孩子都已在应家长大，尽管就连妻儿都不知道他的这层卧底身份，但他自己却没有忘记，永远没有忘记。他唯一的念头，就是希望张家不要忘记他，他不要张家给他什么恩惠，他只要张家还记得他这个人，继续给他下达任务。

　　老家主还在的时候，经常暗地里和他取得联系，收取一些应家的机密信息。老家主归隐后，小家主便很少再用到他，但也没有中止当初的那个命令。

　　在宋老心里，张拥军是和他一起玩大的伙伴，不可能忘记他。

　　他一直期待着，有那么一天，张拥军会交给他一个重大的任务，让他实现自己的价值。

　　现在，终于等到了！

　　张拥军终于决定动手，要抓应家家主应采鹅！

　　宋老很激动，张家父子没有忘记自己，实现自己价值的时候就要到了！

　　“宋家世代受张家恩惠，父亲和爷爷都对张家有所巨大贡献，终于轮到自己了！”接到命令的那个夜晚，宋老无法入眠，激动的整夜流泪。

　　其实他并不知道，他能放弃自己的前途，不顾自己的青春与生命，在应家默默的度过四十年，这已是对张家最大的报恩。

　　周大炮平日里嚣张跋扈，在苏城里那是谁的面子都不给的。但他知道宋老的事情，所以对宋老也有一股敬重。当然，更为重要的是，他要从宋老这里得到计划的具体行动方案。没有宋老，他的行动无法成功。

　　感慨完后，宋老也不再让周大炮久等，将杯中酒一口饮尽，道：“应采鹅的宅院在应家内院中，又名阴阳院。阴院有六间屋子，应采鹅一间，四个阴卫一人一间，还有一间，是阴阳院的侍女们合住的。阳院也有六间屋子，四阳卫一人一间，我也有一间，但我在应家有宅子，所以不常住。其余一间是阴阳院男仆们住的。所以说，就算你们突然神兵天将，直接来到阴阳院，也不可能轻松的抓走应采鹅，因为在这样的布局下，阴阳八卫能及时的保护到应采鹅，不会给你们太多机会。”

　　宋老捋了捋胡须，道：“所以要抓应采鹅，只能智取。”

　　“如何智取？”周大炮又给宋老斟满酒，连忙问道。

　　宋老端起酒杯，娓娓道来：“应采鹅当上家主后，族里为了确保她的安全，在阴阳院里修建了一条密道，已备危急时刻逃生之用。这条密道的入口就是应采鹅每天睡觉的床，而出口嘛……”

　　宋老转过头，朝并没有打开的窗户望望，微笑道：“这出口就在楼下这条街。”

　　周大炮惊得站了起来，连忙走到窗边，将窗户打开一道小口，往下张望，道：“应家在西城，这里是中城以东，居然能通这么远！”

　　宋老笑道：“这样才能出其不意。”

　　周大炮赞赏道：“果然好心计！宋老，那知道密道后，我们要怎么做呢？难道要我们从密道的出口潜进去，直接去应采鹅的床上把她抓出来？”

　　宋老又饮进一杯酒，他身旁那人忙又给他满上，他道：“看似普通的计谋，才更加实用。你还记得我刚才说过的，说你们丑时行动不行，要改在寅时行动的话吗？”

　　“记得。”

　　宋老抚须笑道：“应采鹅每天的生活极为规律，她每天都有一个习惯，就是在寅时会醒来，这时会有侍女给她送来一碗水果汁。喝下水果汁后，她会再睡一个时辰，然后起床。我的计划是，在寅时的时候，你们就在下面这条街等着。那个时候天还没亮，街上也不会有人。给应采鹅送水果汁的侍女会在应采鹅再次睡下时扭动密道开关，应采鹅就会从密道入口摔下去，到时候出口的通道就会打来，你们进入密道后，务必要用魂术快速前进，争取在应采鹅在密道里闹出大动静引起阴阳卫注意前将她带走。”

　　“妙计！”周大炮赞道，又有些疑虑地问道：“那侍女已经被你收买了吧？她可不可靠？”

　　宋老微笑道：“她是我孙女。”


第137章 箭在弦上

　　闻言，周大炮脸上顿时浮现出一抹满意的笑容。

　　看来在计划的布置方面根本用不着他操心，宋老早已安排好了一些。

　　“这条计策好是好。但这条密道太长，应采鹅摔进密道后肯定会大声呼喊，若是惊动了阴阳卫，怎么办？”宋老身旁那人道。

　　周大炮沉默不语，他也想知道宋老还有什么后手。

　　他并不是惧怕阴阳卫，虽说他靠一人之力敌不过阴阳八卫，但在桌的都是魂客，是周大炮手下最精锐的力量，其中还有两个水魂客魂客，若是真和阴阳八卫打起来了，也不一定会输。但问题是，他们的作案地点是在应家，若是闹出了动静，被阴阳八卫牵制住一段时间，应家的高手可就都来了。

　　任务失败是大事，丢了性命更是大事中的大事，所以他们这些人不得不先把后路问清楚。

　　众人都紧张兮兮的看着宋老，却没想到，宋老脸上的笑容凝固，竟厉声道：“若是惊动了阴阳八卫，那就是他们自寻死路！”

　　“你……”闻言，周大炮仔细地打量着宋老。

　　宋老明白了周大炮的意思，摆手笑道：“别这样看着我，我没什么魂术天赋，这么一大把年纪了，也就才进入火魂境不久而已。但这些年来，我没有在应家白呆！”

　　又饮下一杯后，宋老阴沉着脸说道：“你们知道地火混沌珠这个东西吗？”

　　周大炮也是个见多识广之辈，立即点头道：“我知道。地火混沌珠是仅次于天火混沌珠的玩意。”说着，他朝四周望望，道：“这个酒楼够大了，但只要一颗地火混沌珠，就能把这里化为灰烬！”

　　“没错！”宋老的脸色更加阴沉了，道：“老夫不才，这些年来只弄到六颗。”

　　众人一惊，谁都听出了宋老话中得意的意味。弄到六颗，其实已经是件很不容易的事了。

　　“而这六颗，”宋老接着道：“都被我用阵法埋藏在阴阳院下！”

　　众人还来不及继续惊讶，宋老将就被往桌上狠狠一放，眼中射出狠辣的光，冷喝道：“若是真的被阴阳八卫发现，你们不要与他们纠缠，带上应采鹅就走。我只要引爆地火混沌珠，整个阴阳院都将化为灰烬。到时候就是密道的前端都要受到影响！阴阳八卫都将葬身在火海之中！”

　　没想到宋老居然还有这一手，众人心里一阵发毛，开始用与之前不同的目光望向宋老。真是人越老越精，得罪不得。现在想想，每个人都不由生出一丝对应采鹅的同情之心。想想那个可爱的小女孩，想想那个一大家族之主，居然每天都睡在炸弹上的……

　　要是哪天宋老老年痴呆症犯了，引爆了那六颗地火混沌珠，应采鹅和阴阳八卫连死都不知道是怎么死的。

　　“现在，你们还有什么问题吗？”宋老的目光朝桌上众人一一扫了过去，他浑浊的目光没有了，取而代之的是如同鹰隼般犀利的目光。背也挺直了，脸上的颜色也恢复了一些，竟像一下子年轻了二十岁。

　　枯木逢春犹再发，一个人的精神生命状态不是看他的身体，而是看他的灵魂。

　　宋老的灵魂又活了过来！

　　周大炮悻悻的问道：“宋老，六颗地火混沌珠造成的威能不敢想象。若是引爆了，阴阳八卫的确能杀死，但你怎么办？”

　　宋老脸上的神情不改，只是简简单单说了两个字：“尽忠。”

　　周大炮面上一凛，顿时对眼前的老人肃然起敬，站起来微微躬身，道：“宋老让我佩服！”

　　不知有多少年了，周大炮没再向任何一个人弯过腰。面对城主的时候没有，面对那些下来考察地方的大官时没有，后来暗地里投靠了张拥军，也从没在张拥军面前弯过腰。他的兄弟们都是知道这点的，见他如此，一个个都站起来，对宋老鞠躬。

　　宋老将酒杯推掉一边，直接拿起酒壶，站起来，高声道：“诸位兄弟，桌上酒饮尽，就不要再饮了。等事成之后，再一醉方休！”

　　……

　　县学书院中，杨草正在男学员的公用浴室中泡澡。

　　他闭着眼睛，任由温度钻入自己的身体，让疲惫随着热气一同飘散。

　　之前的两个时辰，他都在阴冥摆渡船中修炼，吸收那阴海中的高浓度水元素。像这样的修炼，杨草也持续了一些日子了，但修为仍没有精进。

　　到了水魂境了，哪怕拥有洞天福地，修为的进步也不会像之前那么快了。更何况杨草现在的生活状态也和以前不一样了，并不是每天争分夺秒的修炼，不用做其他的事。现在的他，要读书，还要为家族的事分心。

　　不过他自己也有感觉，虽然进步比不上以前，但距离水魂境中期已经不远。

　　“刘颖，那个女子是谁，和你有什么关系，为什么你们长得那么相似？还是说，那个女子，就是你？”

　　杨草缓缓的睁开眼睛，乌黑明亮的眼睛凝视着窗户上的霜气，若有所思的自语。

　　“我会查出真相的，不过不是现在。”

　　“你那里先放一放。今夜，我还有更重要的事要去做。雪夜杀手……又要出现了。”

　　杨草的眼中，射出凌厉的光。

　　……

　　苏城以北五百里，有一座繁华的小镇，其热闹程度不亚于像苏城这样的小城。

　　一个满头白发的老者走在灯火阑珊的人群当中，他背后微驼，却显得神采奕奕，眼中冒着威严的光。

　　他在一座石桥桥头停下，双手负后，凝视着桥下已凝结成冰的河水。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影明明是从人群中穿梭出来的，却像是从天而降，突然出现。

　　白发老者没有回头，厚重的声音响起：“有消息了吗？”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“有。”

　　白发老者这才转过身，朝那个说有的人望去，道：“说。”

　　“往南五百里，有一个叫做苏城的小城。有消息传来，那座城里最近出现了一个来势汹汹的家族，家族的姓氏乃天子姓。却有两个杨姓的少爷，这对兄弟天赋都极好，年龄不过二十，却都已是土魂境魂客。”

　　“苏城……那天子姓的家族从哪里来？”

　　“九龙镇。”

　　“那对杨姓兄弟叫什么名字？”

　　“哥哥叫杨树，弟弟叫杨草。”

　　“可还有其他名字吗？”

　　“这个……卑职不知。”

　　“嗯。尽管这个消息不能带给我准确的答案，但也是目前最值得去重视的消息了。你，做得很好。”

　　被白发老者夸张，那人顿时精彩飞扬，请命道：“请涂大先生吩咐，卑职该如何去做？”

　　“你该做的，是回去领赏。或者继续调查，然后一起领赏。”

　　“这……那苏城那边？”

　　“那里，老夫亲自去。”

　　白发老者又转过身去，抬起头，遥遥的望着南方。


第138章 最危险的时刻

　　黑夜，静谧。

　　应家的阴阳院之中，更是万籁俱寂。

　　大地依靠整整两个白昼的冬日阳光才将覆盖在上面的积雪融化，却只花了一个黑夜，就让自己又裹上了厚厚的银装。

　　偶有风吹过，让飘落的雪花改变了移动的轨迹，却改变不了它最终落在大地上的命运。

　　冥冥众生亦是如此，即出生起，命运就已注定，只是过程跌宕起伏，让人看见改变命运的希望，却终究无法真的改变命运。除非，能凌驾于冥冥众生之上，做一个主宰众生命运的人。

　　每个人都想做这样的人，所以魂客的世界才会如此多姿多彩。

　　寅时，应采鹅如往常一样醒来，她掀开被窝，浑身上下只有一件款式可爱的羊毛绒睡裙。这样的装着不能助她御寒，从温暖被窝中突然出来所造成的强大温差更让她觉得无比寒冷。

　　她迅速的穿起盖在被窝上的一件棉袄，但还是打了个哆嗦。

　　门外传来轻轻地敲门声。听见这阵声音，应采鹅点起了灯。门外这才传来一个女子的声音。

　　“家主，我是宋宋。”

　　“进来。”应采鹅的房门从来不用锁着，这是方便发生什么危机情况的时候，阴阳卫能及时的进来救她。房门从外面一推就开，倒也不怕有什么贼人闯进来。四阴卫的敏锐度非常高，而且夜间是四人轮流值班，总有一个人躺在床上不会睡。内院这些丫头的脚步声她们都已非常熟悉，这也是宋宋，若是换一个哪怕阳院的男仆走进来，四阴卫马上就会出来充当门神。

　　宋宋是一个打扮乖巧的小丫头，看上去也就十三四岁，一袭青袍，端着一碗水果汁的双手微微颤抖，指头尖处有些红肿。像这种大家族的丫头生活也还不错，但宋宋还是生了冻疮，可见冬夜的寒风异常凌厉，只是沾上那么一点就叫人好生难受。

　　“家主，刚刚榨出来的，喝吧！”这几乎是每天必说的老话了，应采鹅微微一笑，接过水果汁，一口就全部饮尽。

　　看着应采鹅利落的喝完，宋宋微笑的嘴角掠过一丝狡黠。

　　在行动的最后时刻，宋老又完善了计划，让孙女在水果汁里下了点药。当然，自然不是什么毒药，只是让人昏迷的药而已。这样应采鹅调进密道之后就不会大喊大叫，惊动阴阳卫的几率就更小了。

　　水果汁里的药性没有马上发作，但应采鹅还是习惯性的上床，见宋宋在桌子上收拾空碗，道：“我睡了，你出去时把门掩好。”

　　“是。”宋宋应了一声，偏过脸偷偷瞥了应采鹅一眼。见她真的闭上眼睛躺下，心神一定，回忆起爷爷对自己的交代，便端起空碗一步步朝应采鹅的床走去。

　　宋宋的脚步很轻，眼睛紧紧地盯着应采鹅的脸，想着只要她一睁开眼睛自己就马上用自己已准备好的应变之词搪塞。但直到走到了床边，应采鹅还是没有任何反应，显然对她已是没有任何防备之心。

　　小女孩的天性善良单纯，哪怕在外的名声是一个手腕高强的小家主，但在家里她却不会把任何人当成敌人。要是连家里的人都信不过，那还有谁可以信任？

　　天性与智慧，在应采鹅身上体现出了各自的极端。

　　她就是这样一个说简单，却又复杂的人。

　　宋宋轻轻蹲下，将手伸向床底。心里默默的数着。

　　终于，她笑颜一开，显然已找到了自己要寻找的东西，便扭动起来。

　　这时，应采鹅坐了起来，满脸疑惑地望着宋宋，疑问道：“你在干什么？怎么还没出去？”

　　事已至此，宋宋已不再惊慌，她手下一动作，应采鹅身下的床板突然“吱呀”一声翻转过来，像是生生将她摁了进去。

　　“啊——”应采鹅屁股贴着墙面急速地向下滑去，惊呼声已被床板封住，在密道里回荡。她一时惊慌，也不知在黑暗中滑了多久。身体和墙壁的摩擦减小了重力的作用，让她在停下后并没有多少痛苦，只是身体失衡，整个人翻转过来，脑袋和地面撞击了一下。

　　这个密道就是为她设计的，她当然知道。但问题是，她却从来没有用过。不过她记得，司棋对她说过，为了便于逃脱，密道里没有灯，但有很多岔口。要记住，那些岔口都是假的，进入密道后，只需一直往前走，就能找到出口。

　　有司棋这句话在脑海，应采鹅倒是不怕出不去。但问题是她一时想不明白，宋宋好端端的动这个密道干什么？她是故意的，还是无意间不小心碰到的？

　　忽然的，应采鹅神色一凛。

　　不对！宋宋不可能是无意的！要知道，这个密道的开关可不是一碰就会开的那种，而是要依照方法顺时针逆时针搭配扭动，再怎么无意，也不可能无意的这么巧吧？

　　还有，就是宋宋当时的眼神，很明显是一副阴谋得逞的样子。

　　阴谋！

　　这个恐怖的词语在应采鹅的心里展开，她喃喃道：“难道是阴谋！？既然是阴谋，既然宋宋知道这个密道，那她把我送进密道里，就肯定还有后手！难道说……密道出口那边有人下来了？他们的目的……就是为了抓住我？”

　　“如果是这样……我不能往出口走，我得先藏起来！”

　　想到这里，应采鹅觉得脑袋一阵发痛，顿时整个人觉得天旋地转，脚下的地面翻转起来，紧接着仰面倒下，眼前本来更黑的密道越发黑了。

　　“真卑鄙……”应采鹅在昏迷前小声念道。

　　密道里不冷，反而还有些暖和。其实就算冷，也冷不过外面的寒冬腊雪。但偏偏，应采鹅觉得自己已坠入冰窖之中。

　　那是心灵上的冰寒。

　　她很清楚，自己被人算计了，被自己人算计了。自己人算计自己的目的，就是为了避开护卫自己的阴阳卫。而没有阴阳卫的自己，便毫无抵抗力可言。

　　当了一年的家主，最危险的时刻，还是来临了。


第139章 人丢了

　　“家主，我从小在应家长大，十岁就开始做你的丫头，你对我，那是没得说。但我不能因为你的恩惠就忘记爷爷的恩情，爷爷吩咐的事，我必须得做。我唯一还能为你做的，就是替你祈祷，希望你只是被坏人利用，不会伤到性命。”

　　宋宋跪在床前，愧疚的对着已是空荡荡的床板小声说了一句，便端起碗，灭了灯，小心翼翼的走了出去。

　　门一打开，一阵寒风便迎面袭来，吹打的宋宋一阵发痛。

　　“啊！”突然一个人影悄无声息的出现在宋宋面前，惊得她发出一声惊呼。

　　“干什么？这么大惊小怪的！”那个人影是正在轮班的司棋。

　　宋宋一只手端着碗，一只手轻轻拍着狂跳不已的小鹿，虚惊一场道：“是司棋姐姐啊！这么黑的天，你突然冒出来，怪吓人的。”

　　司棋朝应采鹅的屋子望了一眼，道：“今天怎么这么久？”

　　“这个……”宋宋吱吱呜呜的，一时没想好借口。

　　司棋疑问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“喔没事没事！”宋宋向司棋凑过去，故意小声道：“家主月事来了，肚子有些疼，我见她难受，陪她说会话，顺便询问她一些……”

　　宋宋这倒不是胡乱说的，应采鹅刚好这几天来事，四阴卫也是知道的。女孩子之间嘛，尤其是刚来这事的女孩子，总有些话要和自己身边的人唠嗑。

　　闻言，司棋笑了起来，伸出手摸了摸宋宋的头发，道：“我忘了，你还是一个毛都没长全的小丫头片子，对这些事难免好奇。我看不是家主要你陪，是你缠着她问东问西吧？”

　　宋宋小脸顿时红成一片，羞道：“讨厌了司棋姐姐！”

　　“哈哈！”司棋拍了拍宋宋的胳膊，道：“去吧去吧，辛苦了，去睡吧。”

　　“是！”宋宋红着脸转身就走。

　　还没走几步，便又听见司棋的声音：“既然家主还没睡，我陪她说会话去。”

　　宋宋顿时大惊失色，手中脱力，空碗落地摔得粉碎。

　　“砰啪！”

　　司棋连忙跑过来，声音虽然压得低，但很严厉地说道：“你今天怎么回事！”

　　宋宋灵机一动，伸出正在颤抖的双手，委屈道：“我……我冷。”

　　司棋握住宋宋被冻的通红的手指，叹了一声，道：“这天色冷了，以后这个时候下床要多穿点衣。”

　　末了，她又说道：“我见你这丫头平时倒也乖巧，讨人喜欢。以后家主不出门，闲的时候，你来找我，我教你魂术，看你有天赋没有。若是有这个天赋，练练魂术，就算成不了能够抵御冬寒的火魂境魂客，练到塑体小成倒也不错，起码身子骨不会这么差了。”

　　宋宋双眼一亮，感激不已，连忙低下头道：“多谢司棋姐姐！我若是能成为司棋姐姐这样的魂客，那真是三生修来的福气！”

　　“瞧你这张甜嘴！”司棋伸出手指，在宋宋额头上轻轻一点。

　　宋宋道：“我好冷，我回去了。”

　　“嗯。”

　　“司棋姐姐你呢？还去找家主聊天吗？”

　　司棋向后望了一眼，道：“不了。刚才你碗摔碎，家主屋子里的灯都没亮，该是睡熟了，我就不去打扰她了。”

　　宋宋绷紧的心一松。

　　“你去睡吧，我也去休息，该轮到诗书换班了。”

　　宋宋来到门边，见司棋进了屋子，她才放心的进入自己的屋子，脱衣上床。

　　她感觉自己的身体有些麻木，眼睛有些模糊。

　　“家主对我好，连司棋姐姐也对我这么好，还要教我魂术，帮助我成为魂客。可我，对她们做了些什么？”

　　“唉，自古忠孝两难全，谁说遇见这种事的都是那些小说里的英雄男儿？”

　　宋宋闭上眼睛，侧过脸去，两行清泪流淌而下，在眉宇间汇成一道，将脸下的床单浸湿。

　　……

　　一刻钟过去后，阴阳院外急匆匆的跑来几十个人。四阳卫连忙出来询问情况，一群人简单的交流后，又急匆匆的跑进阴院。

　　四阴卫已听到了动静，她们睡觉都是不脱衣的，抱琴一个箭步冲到最前面，问道：“怎么回事，这么着急？”

　　那为首的人是应采鹅的大堂哥，三十不到的年纪，是个水魂境魂客。应采鹅没有亲兄弟，只有几个堂哥堂弟。族里讲究血脉的正统传承，所以应采鹅的父亲死后，轮不到这位大堂哥做家主，只是让他做一个也拥有些许权力的大少爷。

　　应大少爷皱眉道：“我还要问你们呢！逃生铃怎么响了？”

　　“逃生铃响了！？”抱琴大惊，连忙朝身后应采鹅的屋子里望去，依然一片黑暗。

　　这时，宋宋这些侍女也都出来了，听见逃生铃这个词，宋宋一脸迷茫之色。

　　原来，宋老虽然知道阴阳院的密道，却不知道密道的完全组成部分。密道开启后，阴阳院虽然没有什么反应，但应家主厅的逃生铃会响起来，告诉应家的高层，应采鹅出事了！

　　这是应家高层的有意安排，就是防止有高人空降阴阳院对应采鹅下手，高层接到消息后能及时赶来援助阴阳八卫。

　　宋老不知道的事，宋宋自然也不知道，所以才会如此惊讶。

　　司棋狐疑地看了侍女群中的宋宋一眼，这时也不好询问她什么，而是马上冲进应采鹅的屋子。

　　一进屋子，众人都傻了。

　　应采鹅的床上，已是空空如也。

　　见状，司棋当机立断，对应大少爷道：“大少爷，我们阴阳八卫下密道追人！你安排人去出口！时间还没过去多久，速度快的话，还有希望！”

　　应大少爷点点头，朝身后的人群中看了一眼，指着三个人道：“你！你！你！留在这里，其他人和我去中城！”

　　“是！”三人答应的爽快，却不知他们已被应大少爷决定了命运。

　　应大少爷刚从应采鹅的屋子里出来，佝偻着背的宋老大口喘息着跑了过来，着急地问道：“大少爷，出什么事儿了？”

　　“妹子丢了！”

　　“什么！小家主出事了？”

　　“唉！情况紧急，不多说了！宋老你来得正好，我现在带人去救援，你马上通知全族的人，出动所有力量，全程搜寻！绝不能让妹子落入歹人手中！”

　　“是是！”宋老连忙拱手。

　　应大少爷走后，宋老连忙朝应采鹅的屋子里跑去，经过宋宋时停顿了一下，小声道：“快去找你父母，赶快离开这里，投奔张家。”

　　“什么？”宋宋惊道：“爷爷，怎么回事？去张家干什么？”

　　“我没时间和你多说，照我说的去做。你们去张家后报我的名字，从此以后生活无忧。”

　　“那你呢，爷爷？”

　　“先不要管我，你们先走！”宋老突然间发怒了，喝道：“快！”

　　说着，他迅速钻入了应采鹅的房间。留下一头雾水的宋宋在原地发愣，不过她也不再犹豫，拔腿就跑，果断的离开了阴阳院。

　　只是房间中，除了应大少爷留下的三个火魂境魂客外，阴阳八卫都跳进了密道。

　　宋老全身颤抖着，脸上的神情时而紧张、时而焦虑、时而惊慌、时而坚毅、时而纠结、时而彷徨……

　　密道中，阴阳八卫依次滑了下去，司棋一马当先，站稳后单手一扬，顿时一团红光迅速扩散，照亮前方百米地。

　　她脚下一挑，一条被子被她抓在手中。

　　“被子还是热的！快追！”

　　阴阳八卫的速度很快，他们使用的不是单个的加速魂术，而是布置了一个加速魂术阵法，每个人在阵法作用下所增加的速度是一样的。四阴卫在前，四阳卫在后，展开急速的密道追踪。

　　不过百个呼吸，他们就发现了前方的确有人。

　　那些人也是有备而来，一感受到了阴阳卫的出现，顿时后队变前队，先发制人使出魂术和阴阳八卫交锋。

　　“老大，你带人先走！这里我们挡着！”

　　“你们要小心！”

　　密道很窄，仅容纳得下两人并肩，阴阳八卫在这里能发挥出的战斗力比在起地面上要降低了许多。尤其是抵挡住这些人的第一波魂术后，司棋立马判断出，这群人中有水魂境魂客存在，而且还不只一个。

　　“速战速决！都拿出最厉害的术来！这里多拖延的一刻，就能为大少爷那边多争取到一点时间！”司棋道。

　　“你们阴阳八卫最厉害是水魂客，我和我兄弟也是水魂客，在这密道里，还说不准谁比谁更厉害。你们有最厉害的术，难道我们就没有？兄弟们，拼了！就算我们死在了这里，只要让老大完成了任务，我们的家人下半辈子就荣华富贵享之不尽了！若是老大任务失败，我们身份暴露，也是一死！”

　　“拼了！”

　　轰隆隆——

　　双方人马即将战成一团时，密道突然发出怪异的响声，一股炙热的高温从密道入口处传来，如同冲击波般向密道深处蔓延。原本黑暗无比的密道被照亮了，照亮了每一人的脸，每个人的脸上，都写着恐惧。

　　周大炮的人脑海里闪过的第一个念头就是两个词：一个是宋老，一个是地火混沌珠。

　　阴阳卫虽然不知道宋老和地火混沌珠，但感受到那股高温，也知情况不妙。

　　抱琴高喊一声：“快趴下！”


第140章 思想很肮脏，行动很健康。

　　所有人的反应都是和抱琴一样，唯独司棋。一股强烈的本能趋势着她爆发出魂术，向密道更深处冲去。那时候，炮爷的人已经都趴下了，她是踩着他们的身体冲过去的，直到身后的火焰已经触碰到了后背，她才奋力向前一扑，这才趴倒在地。

　　轰！

　　一条火焰宛如火焰魔神的火舌，在她身体上舔了过去。她全身一阵刺痛，顿时昏死过去。

　　一分钟前，应采鹅的屋子里。

　　宋老望着眼前三个火魂境魂客的背影，神情落寞。

　　这三个人的年纪都比他小，而且还小很多，最大的那个也才五十岁左右。

　　可别人都已是火魂境魂客。

　　而自己，已经离七十岁不远了，却还停留在土魂境巅峰期。

　　自己不是魂术天才，没有好的天赋与资质，本就不适合在这个以魂客为尊的世界上生存。

　　很感谢上苍，让我死的这么有意思。

　　地火混沌珠的阵法已经启动，只要涅破凝聚在双手间的两个光球，那这阴阳院，连同阴阳院的所有人，还停留在密道前端的所有人，都将化为灰烬。

　　在这生命的最后一刻，他唤了前面三个人一声。

　　三人回过头，望向宋老的眼神和往常没什么不同。

　　“宋老，你怎么了，脸色好难看？”

　　宋老微笑道：“不会吧？现在是我心情最好的时候，脸色又怎么会难看？”

　　“心情最好的时候？宋老你没搞错吧？家主都失踪了，你心情还好的起来？”

　　“如果我说，家主失踪是因为我，那你们说我的心情好不好呢？”

　　三个火魂境魂客脸色顿时一变，齐齐退后，呈犄角围住宋老。

　　“宋老，这样的玩笑可开不得。”其中一人提醒道，他实在不愿意相信家主失踪的事和这位应家的老管家有关系。

　　宋老叹息道：“让我好好看看你们三个的脸。因为马上，我们四个都要死，而你们三个是离我最近的人。去了冥界，肯定是一路为伴啊！”

　　三人怒了：“宋老，不要开这样的玩笑！”

　　下一刻，三人看见，一直以来够搂着背的宋老突然挺直了背，昂首挺胸，浑浊的目光变得清明，甚至放射着犀利的光。

　　宋老举起双手，十指一捏，顿时两团光球在他掌中被捏碎。

　　他疯狂而又豪迈的大喝道：“我从不开这样的玩笑！家主，老奴为你尽忠了！父亲，爷爷，我来找你们了！哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　一道道火焰突然从地面上冒出来，宛如一条条地狱魔鬼的火舌，在濒死的老人背后舞蹈。

　　粉红色格调的屋子变成了火红色，黑色的夜变成了火红色，洁白的雪变成了火红色，五颜六色的世界变成了火红色。

　　一切的一切，都变成了火红色。

　　整个阴阳院，顿时一片火红！

　　火焰，瞬间淹没了一切……

　　葬身在这片火海中的人只看见了火焰，他们能感受到的也只有火红的颜色和炙热的温度，没有一个人看见，在那个老者倒地的那一刻，眼角流出了一滴浊泪。

　　泪水滴在地面上，没有被高温蒸干，也没有被火焰带走，只是发着粼粼的光。

　　……

　　周大炮满脸黑乎乎的，像是从煤矿里偷偷跑出来的工人。他背后厚厚的皮袍原本是上好的牛皮，现在却布满了一个个大小不一的窟窿。尤其是他那锅盖头，也因为高温而变成了卷发。这副模样，宛然一副从火灾现场逃生的幸存者。

　　还不容易从密道出口爬出来，他横抱着还在昏迷中的应采鹅，马不停蹄的朝城北的山区跑去。在逃跑的过程中，他把宋老骂了个无数遍。自己跑在最前面，都被高温弄成了现在这副德行，那后面的兄弟们，不可能还有能够活下来的了。

　　不过他转念一想，地火混沌珠的阵法引爆了，那宋老显然也是活不成了。能不顾自己的性命启动阵法，说明当时的情况也到了不得不开启阵法的地步。想到这里，又想到宋老已经尽忠，不由得对宋老的怨念又小了一些。

　　周大炮的身体是圆的。准确的说，是一个球形。其实光靠他那一双腿跑呢，可想而知是跑不动的，毕竟赵无敌少爷这个前车之鉴就是最好的例子。数数，他有几次登场的时候没有跌倒过？那都是因为肥胖而又过度奔跑的缘故。

　　可周大炮和赵无敌不同的是，周大炮会使用提速的魂术。只是他这个提速的魂术一使出来，整个人奔跑如风，根本看不见脚在移动。

　　一个清晨扫雪的老大爷刚把雪扫在一起，周大炮呼啸着经过，将雪溅的老大爷一身，老大爷脾气不好，开嘴就要骂，但看见周大炮的运动轨迹后，嘴里的骂词咽了下去，惊讶的从屋子里喊道：“老伴，快出来看球，好大的球！”

　　应采鹅就被周大炮用这种方式挟到了北城后山。

　　山脚下有片荒芜的树林，平时鲜有人来，树林靠溪边有一间草屋，只要把应采鹅送到那里，张家自有人前来接头。到那时，任务完成，张家承诺的大笔黄金……

　　一想到这笔黄金的数量，周大炮就情不自禁偷偷乐呵起来。要知道，自己就算在苏城再当一百年的黑帮老大，也是赚不来这么多钱的。张家还真是大手笔，不愧为苏城第一大家。拿了黄金，接回弟弟，就换个地方去过日子。有了这笔钱，也用不着在黑帮混了。召集一帮子兄弟，买个小地方官做做。人生什么逍遥的乐子都得尝一尝啊！

　　眼见离目的地越来越近，周大炮的心里便颤抖的越发厉害。想到黄金时他很开心，但一想起死去的兄弟，他又是一阵伤感。今天随他去的兄弟都是他手下最精锐的一批人，其中还有两个水魂境魂客，在苏城也能算得上是人物，就那么默默无闻的死在密道里了。和张家交易的时候，得找他们讨要抚恤金，一定得让我这些兄弟的家人下半辈子锦衣玉食，不然哪对得起他们？

　　我周大炮是个不够朋友，不顾朋友死活的人。我但最重兄弟义气。朋友和兄弟，我可是分得很开的。可偏偏，这些人都是我的兄弟啊！

　　宋老还真是一个人物，真他妈是咬人的狗不叫，这么一个默默无闻的老人，居然把威名赫赫的阴阳八卫和我的兄弟们全埋在了阴阳院下，真够他娘的狠的！

　　“唉！心里空落落的，应采鹅虽然到手了，但总觉得还是不痛快。”

　　周大炮突然朝被自己抱在怀中的应采鹅望了一眼，目光只是在脸蛋上停留了一秒，便马上滑下去，被那巨大的胸部所吸引。

　　此时此刻，应采鹅就穿着一件睡裙，胸部将睡裙撑得老开，那高峰上的两点贴着睡裙也是若隐若现。周大炮奔跑时又抖动的厉害，睡裙的领口时而上时而下，暴露出那深深的白白乳沟……

　　一股热浪迅速在周大炮的腹部汇集，他突然停了下来，用怪异的神色盯着应采鹅的胸，有一股要一口咬下去的冲动。

　　他突然食指大动。

　　“娘的！折了这么多兄弟，费了这么多功夫，我都差点出不来了，就为了那些黄金？我手上的这个极品女人可是苏城无数男人想吃的，起码我是想吃的！”周大炮抬起头，望望天，道：“你们几个混蛋看我干嘛？我知道你们也想吃！其实我就是想起了你们，才生出这个念头。你们都走了，吃不了了，要不大哥我替你们完成这个心愿？邱三，兄弟几个你们数你最好色了，要不就你先来？”

　　周大炮蹲下，将应采鹅放在雪地里，然后搓了搓手，笑道：“好了，现在我是邱三了，我要享受了。说了别用这种眼神看我，我很不情愿的，居然让你第一个来。”

　　言毕，周大炮双眼放光，伸出两只大手，朝应采鹅那未被开发过的山峰抓去。

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的。”

　　树林深处传来一道尖锐的声音。

　　周大炮的动作戛然而止，脸上淫贱的神色顿时僵住，变得极为警惕。

　　他若无其事的挺直身体，似乎为了表示自己并不慌乱，脑袋没摆动，只用余光扫射着四周，察看动静。

　　“我有很无耻吗？”周大炮答话，为的就是让暗处的人再次说话，判断出他的位置。

　　“你这还不叫无耻？做这种龌龊事居然都把死去的兄弟拉出来垫背，你说你思想肮不肮脏？”

　　“哼！”周大炮冷哼一声，大义凛然的说道：“我的思想是很肮脏，但我的行动很健康。这么一个尤物摆在面前，我要是没什么行动，那我才是废物。”

　　“和你这种人说话，简直是自讨没趣。你的耳朵不用动的那么厉害，又不是打蚊子。我若是不让你发觉我的位置，你是怎么都找不到的。不过，对付你这样的人，我若是用偷袭的手段，那就是侮辱我自己了。”

　　白茫茫的雪和黑莽莽的夜混合在一起，形成了一个灰蒙蒙的灰色地段。

　　这片灰色中，一个人影徐徐地走了出来。

　　手提三尺古朴长剑，如同一剪寒梅，傲立雪中。


第141章 梨炮满地开

　　一片雪花尤为坚挺，落在树叶上没有破碎，被弹起来，飘落在周大炮的眼睛上。没有谁会认为眼睛上有东西是一件舒服的事，于是周大炮用手指将雪花弹开，这才用他目前最佳的视线朝眼前那个骂他无耻的人望去。

　　或许是身份原因，让周大炮对每个人都留了心眼，只要是他见过一面的人，他都不会轻易忘记。在苏城黑帮混迹多年，不知得罪了多少人物，暗地里不知道有多少人想杀了自己。所以他对每一个和自己接触过的人，都怀有一种警惕之心。

　　尤其是这个人。

　　因为用一种不客气地说法来讲，他认为这个人抢走了他想要的女人。

　　“是你。”看见这个人，周大炮的神情放松了一些。他之前试探过这个人的实力，只是一个土魂境魂客罢了。

　　“是我。你还记得我？”

　　周大炮冷冰冰的说道：“当然记得，赵家的杨草少爷。”

　　杨草微笑道：“你记性真好。”

　　周大炮也笑起来，“是对你记忆深刻，已经很久没有人敢和我对着干了。”

　　杨草依然面带微笑，“看来我是例外。”

　　“例外中的例外。”周大炮朝应采鹅看了一眼，贪婪的目光有意的在凸起的胸部上大饱眼福，道：“你抢了我一个女人也就算了，居然还想要第二个。”

　　杨草依然在笑，微笑却已变成了冷笑，“她难道是你的女人？如果是，我可以当做什么都没看见。”

　　“现在不是，但马上就是。”周大炮信心十足。

　　杨草摇摇头，叹息道：“真想不到你堂堂苏城炮爷，居然会做出这种勾当，而且还是亲自出马。尽管……”杨草也朝应采鹅望去，道：“这女子的确很诱人，但我实在没有想到你是一个好色到如此地步的人。”

　　看来他并不知道应采鹅的身份，周大炮心里盘算着，道：“你在这拦我，莫非想抢人？对了，蓝雨那丫头怎样，在床上够不够味？”

　　杨草眉头一皱，道：“我看你误会我的来意了。若是不和你解释一下，你还以为我和你是一丘之貉。”

　　周大炮冷笑道：“我洗耳恭听。”

　　杨草举起求索剑，道：“我来，只为一件事，取你狗命。”

　　周大炮愣了一秒，神色由晴转阴，又由阴转晴，满不在乎的说道：“为什么？”

　　“为小雨家人报仇。”

　　“哟哟哟……看来她床上功夫果然不错啊，居然给你洗脑了，让你一个土魂境魂客跑来找我这个水魂客魂客报仇。我以前一直认为飞蛾扑火只是传说，世上哪里会有那么笨的人，没想到还真有这样的人。”

　　周大炮拍拍手，笑道：“也好。那天街上人多，不好收拾你。今天你自己送上门来，那我就不客气了。把你干掉了，蓝雨还是我的。”

　　杨草道：“把你干掉了，也算是为苏城除一害。”

　　“真是年少轻狂。”周大炮冷哼一声。

　　“很多被我打败的人，在战斗之前都会说这样的话。”杨草一副从容自得的模样，横着向右边走去，对周大炮摆手，道：“我们过来一些，别伤到这个女子了。”

　　周大炮也不愿应采鹅受伤，一是张拥军交代过要活的，二是他还没享受。

　　两人离开应采鹅三十步后停下，面对面站着。

　　周大炮傲然道：“你先出手吧，看你有什么能耐。”

　　杨草举剑道：“你的武器呢？”

　　周大炮道：“我不需要武器。”

　　“喔，那我也不用。”浮生戒白光一闪，求索剑在杨草手中消失。

　　“太他娘的狂妄了！”周大炮忍无可忍，也不再和杨草多话，先发制人开始进攻。

　　周大炮的攻击套路是拳法，每一拳打出去，杨草周身就会有一处凭空的爆破，像是帝国军队神机营里的火统。他若一连击打出三拳，那便是连续的三次爆破。

　　尽管是隔空打牛的套路，但杨草使出幻影掌后，却能轻易地避让。

　　周大炮虽知杨草是土魂境，但多年在社会上摸爬滚打的经验告诉他，哪怕杨草真的只是土魂境，怕是也没有那么简单。所以他打的并不奔放，而是先以试探为主。

　　所以这第一波的进攻能被杨草轻易躲开，也是他意料之中的事。

　　然而，他的攻势就在不经意间逐渐强大起来。

　　他要温水煮青蛙，循序渐进的增强自己的魂术威力，让杨草一步步进入套圈，最后身死道消。而不是一锅子滚水端上去，一下就把杨草烫跑。

　　这时，他的攻击套路不再仅仅是拳法。每一拳出去，就会相应产生一个爆破，而他在挥拳的同时，还踢腿，还张嘴大喝，而无论是踢腿还是大喝，也会相应的产生爆破。一连串的动作使出去，杨草仿佛被一个个爆破包围住，防不胜防，避无可避。

　　可周大炮却看见，明明在杨草周身已交织成网的爆破阵，却被杨草的幻影掌一一化解。杨草不再躲避，而是化解！

　　几百道掌印从杨草的四面八方击打出来，原本这些黄色的掌印承受不住爆破的威力，爆破一出，掌印就会被炸散。而现在，这些掌印居然变成了红色。每一掌击打出来，气势如虹，狂暴凶猛，比之前的黄色掌印不知厉害了多少倍。每一道掌印和每一个爆破相撞，都是敌我相当。几百道掌印在杨草周身形成了一个密集的保护层，任由周大炮造成的爆破有多少，都无法伤到杨草。很显然，周大炮这一招对杨草已是无效。

　　杨草用一星魂术幻影掌，轻轻松松抵挡住周大炮的前两波进攻。

　　周大炮脸上流露出一抹释然的笑容，道：“怪不得敢这么嚣张，原来是隐藏实力了的。居然是个火魂境魂客。可这又能怎么样呢？别忘了，我可是水魂境！在境界上高你好几个档次！”

　　“小子，来！这次真的让你先出手！看炮爷我怎么玩死你！”杨草暴露出实力，周大炮反而更加放心了。

　　“真的让我先出手？”

　　“炮爷说话算数。”

　　“好。”

　　好字还未落音，杨草的浮生戒中突然飞出来一道剑气，速度极快，在黑暗中又极为刺眼。杨草还是在说话的姿势，突然来这么一手，周大炮防不胜防，他索性让圆滚滚的身体仰面而倒，尽管模样狼狈，但反正没有观众，最重要的是能躲过那道剑气。

　　“小子，你他娘的玩偷袭！”周大炮骂道。

　　“我开始说过，对你这种人玩偷袭是侮辱我自己。是你让我先出手的，我才出手。”

　　“可恶！好凶猛的剑气！”周大炮心有余悸，突然觉得不能掉以轻心，和杨草这样玩下去。眼见天色越来越亮，距离卯时已经不远了，等天亮了，虽然把应采鹅交到张家手上没问题，但要对应采鹅做那事就不太方便了。

　　他下了决心，不再和杨草戏耍，而是要动真格用最快的时间杀了他。

　　“梨炮满地开！”既然已下了决心，周大炮一出手便是三星魂术，他圆圆的身子原地旋转一圈，粗壮的腿在地面上一扫，扫过的地面顿时“噼里啪啦”炸响开来。

　　一颗颗由水魂力组成的弹珠从爆破中弹起来，一眼数不清有几十粒，在它们悬浮起来之时，周大炮双掌顺势向前一推，那些弹珠如同一群蜜蜂般朝杨草飞去。

　　在飞行过程中，有的弹珠提前爆破，将周围的弹珠一串串引爆。这种爆破没有立马消散，而是持续着，爆破的范围越来越大，在杨草面前时，已有铺天盖地之势。

　　“好厉害！”杨草暗赞一声，他很清楚，若是自己被这个爆破群笼罩住，绝对没有全尸。

　　别说全尸，就是还能找到自己身体的一部分就算不错了。


第142章 大小钢炮

　　“这周大炮的手段果然残忍。魂术的名字倒是有些优雅，但着实是个狠毒的魂术。”

　　杨草暗叹一声，使出足下生莲，身体迅速后退，精神世界里和小龙沟通，顿时一根颇具威严的棍子从浮生戒中闪现而出，一端狠狠地砸在地面上。

　　下一刻，一道坚固，厚实，外面镌刻着无数怪异图腾的大门突起而起。

　　猿魔往生门形成的同时，那个爆破群顿时击打在门上。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　一连串如同鞭炮声的声响响起，声音越来越大，仿佛越到后面，爆破就越剧烈。这阵声响持续了十个呼吸才消失。

　　再看那猿魔往生门，居然被打出了无数的洞。

　　杨草眼中的神色凝重起来。要知道，猿魔往生门可是为杨草抵挡了不少攻击，还从来没有出现过被击穿的现象。可周大炮的一个三星魂术，居然就把往生门摧毁成了这个样子。若是他刚才的“梨炮满地开”再厉害点，自己依仗的往生门岂不是挡不住了？

　　那自己不就吃了暗亏？

　　“三星魂术绝没有这么大的威力，看来周大炮在这个魂术上加持了龙魂魄印，而且绝对不止一点！这是个厉害的对手，我得好生对待。”

　　杨草终于也和周大炮一样，开始正视起对手来。

　　“你一个火魂境魂客，手段倒是不少。开始那道剑气有极强的攻击力，现在这道门又有极强的防御力。你的手段使完了吗？若是没有手段了，就准备受死吧！哼！”

　　周大炮双掌虚握，举起，一前一后放在肩上，仿佛举着一个火炮。

　　下一刻，一道道蓝色光芒从他掌中浮现，竟凝结成了一个蓝色的炮筒。

　　这炮筒的口径，竟有脑袋大小！

　　周大炮得意地说道：“苏城凡是被我打败的对手，还没有一个能挡得住我这个魂术。那个不久前死掉的智先生，当初也是败在这个魂术上！”

　　四星魂术“小钢炮！”

　　尽管那个由水魂力凝结而成的“小钢炮”看上去并没有周大炮说的那么厉害，尽管那炮筒的口径也只是脑袋大小，还不至于那么吓人，但杨草却不敢掉以轻心。当周大炮运起魂术的时候，他也运起了魂术。

　　四星魂术“五行神掌！”

　　杨草左边，一个土手印成形，紧接着，右边一个火手印成形。在最后，杨草头顶上，傲立悬浮着一个水手印。

　　三个手印，个个都有十丈之高！

　　杨草屹立在三个掌印中间，宛如操纵苍穹之手的天神！

　　“砰！！”

　　巨大的爆破声响起，一团几乎蓝出水来的蓝色光团从“小钢炮”中射了出来。明眼人一看就知道，这团蓝光显然是由水魂力凝聚而成的，并且还是被压缩过的水魂力。这种水魂力被某种阵法融合在了一起，然后一层又一层的压缩，一层又一层的挤压，再通过某种力量释放出去。

　　在释放出去之后，压缩没有了，挤压没有了，一道道原本被压迫被欺辱的水魂力顿时得到了释放，尽情的向前方冲刺，遇神杀神，遇魔灭魔！

　　虽然只是小钢炮，但威力已足够撼天动地！

　　这道小钢炮一发射出来，杨草便知道情况不妙。

　　他原本还想用防御最强的土手印居中抗住小钢炮，火手印和水手印从左右两侧包抄周大炮。但现在，他立马用精神力操控，将三个手印叠在一起，全部居中，正面抵挡小钢炮的撞击。

　　“砰砰砰！！！”小钢炮和三道手印撞击在一起，连续响起三声惊天巨响。这也是在城北山区里，若是在苏城区，不知会有多少人惊醒过来。闹出如此大的动静，就算城主府想不管都不行了。

　　巨响过后，便是浓密的烟雾。

　　周大炮脸上的神色已变得非常严肃，他目光透过烟雾，望着对面的杨草，道：“原来水魂境才是你的真实实力，这倒是真让我意外了。你看上去不过十五六岁，居然就已是水魂境，若是机遇好，怕是二十岁前成就魂丹境都极有可能，简直是个令人震惊的天才。难怪赵家会收你一个外姓人当少爷了，他们这是捡到宝了啊！”

　　周大炮继续道：“五行神掌是赵家的四星魂术，就算你到了水魂境，原本也是挡不住我的小钢炮的。可你竟然在五行神掌上加持龙魂魄印了，刚好能挡住我的进攻，算你命大。”

　　和智先生，周大炮这样的对手交战，不拿出实力来是打不赢的。杨草也觉得无所谓，他是抱着必胜的信心来的，既然是必胜，既然是下定决心要杀了周大炮，那还怕在他面前暴露实力不成？

　　杨草笑道：“你怎么就认为这是我的真实实力了？你不怕我还在隐藏，我其实是木魂境魂客？”

　　“不可能。”周大炮摇摇头，道：“木魂境和水魂境有天壤之别。你若是成就了木魂境，身体的速度已达到短距离瞬移的地步，我的梨炮满地开对你便没有任何威胁，开始你也不会用那道门来赌博。再说，你若真的木魂境了，潜行藏匿增强，治愈能力增强，瞬息移动小成……又何必在我面前隐藏实力，一出面就可以把我击败，何必浪费时间。”

　　被周大炮说的心动，再想起进入水魂境后的修行缓慢，杨草对木魂境越发期待了。

　　小龙也不只一次对他说过，五行境的五境，只要有洞天福地，前三境都好修满。但就算有洞天福地，后两境也需要一个迟缓的过程才能修满。这是因为，前三境之间虽然也有巨大的差别，但和后两境的差别比起来，那就不值得一提了。

　　或许一个水魂客魂客能打败五个火魂境魂客，但对上十个火魂境魂客会力不从心。但一个木魂境魂客对上十个水魂境魂客，那都是轻而易举。

　　至于金魂境，那已是练就了金刚不坏身，你二十个木魂境一起上，又能怎样？

　　五行境修满，进入魂丹境……

　　那已是超越众生之上的存在了。

　　整个苏城，魂丹境的强者用一只手也能数的出来。

　　尽管连自己打败苏城无敌手的“小钢炮”都被眼前这个自己之前不屑一顾的对手给挡了下来，周大炮还是满脸的自信，悠悠地说道：“你很好，真的很好。要知道，在我面前，水魂境又算个什么？苏城不知有多少水魂境魂客败在我手上。我如今已是水魂境巅峰期，距离木魂境已没多远了，我的钢炮系魂术又都加持过龙魂魄印，可以说木魂境以下没人是我的对手。今天和你交手，也只是增加一个水魂境的手下败将罢了。却没有想到，你居然挡住了我的小钢炮，逼我使出我原本不想使出的魂术……”

　　杨草盯着周大炮，见他神色变得极为认真，那是一种对魂术的尊敬。

　　杨草定了定神，看来周大炮接下来要使出的魂术，一定非同凡响。

　　“小钢炮尝过了，就让你尝一尝大钢炮吧！杨草，你很幸运，死在我大钢炮下的人，你不是第一个，但绝对是前十个！因为没有多少人，能撑过我这一招！”

　　杨草果然猜得没错，周大炮终于要使出他的杀手锏了！

　　周大炮傲然挺立，双手举起，放在额前，就像举着一个大型的炮筒。

　　下一刻，一缕缕蓝光在他虚抓的双掌间飞速的旋转，最后凝结成了一个蓝色炮筒。

　　炮筒的口径，已有他两个脑袋那么大！

　　大钢炮比小钢炮的口径，足足大了一倍！

　　“熊抱，你去把那女孩抱开，护住她，别让她受到波及！”杨草吩咐一声，不敢怠慢，双掌连忙在腰间摩擦。自己危难时，还不忘想着别人。

　　周大炮有杀手锏，他又何尝没有！

　　史上第一魂气波，也有许久没用了！

　　他也感到很诧异，原本以为对付这个周大炮，不会这么吃力。最多使出加持了两点龙魂魄印的五行神掌，也能把他拿下。却没有想到，居然被逼的使出魂气波来。

　　周大炮常常拿打败了智先生作为炫耀。可杨草清楚，周大炮比智先生，又何止厉害了一倍！？

　　那天和智先生的决战，因为在苏城城区，不敢闹出太大动静，所以才战了那么久，但最后还是轻松地把他解决了。若今天在树林里的是智先生，那杨草有把握一招魂术就把他放倒。

　　可是面对周大炮，杨草已夸不下这个海口。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“大钢炮”射出，“魂气波”也飞出，一边是高浓度超压缩的水魂力炮弹，一边是圆面直径夸张的水魂力冲击波，两道蓝光撞击在一起，顿时天亮了……

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　两股力量撞击在一起，所产生的声响都已变成极其怪异的声音。

　　两人中间产生了一阵强烈的爆破，无数的力量向四面八方扩散，两个释放者因怕受到波及，也都连忙卧倒。那一道道水魂力向四面八方射出，所有被扫过的树木全部被摧毁，地面上的积雪也都在瞬间化为乌有。


第143章 超级防御

　　烟雾散去，两人再次站起来时，方圆百步都已是一片光秃秃的了。

　　尽管是在山区，但如此大的动静，怕是城北有些人已经注意到了。

　　周大炮大叹不妙，若是再拖延下去，把城里的人引来了，自己别说对应采鹅还做什么，就是完成任务都艰难了。

　　“真是个怪胎，居然在小小的魂气波上加持了这么多龙魂魄印！”周大炮怒道。

　　“可就是因为这小小的魂气波，让你的杀手锏大钢炮无用武之地。”杨草微笑道。

　　“哼，我真正的杀手锏还没使出来！杨草，今天你就要成为我真正杀手锏下死的第一人！”

　　为了抓紧时间，周大炮不再多言，再次使出魂术。

　　这一次，他不只神情严肃，就连整个人的气场都改变了许多。

　　变得厚重，威猛，强悍……

　　一股熟悉的感觉涌上心头，杨草立马意识到，周大炮居然和他以前惯用的手法一样，居然在战斗的时候加持龙魂魄印！

　　知道的时候已经迟了，周大炮又摆出了发射大钢炮的姿势。

　　“嗯？还是大钢炮？难道大钢炮加持了龙魂魄印，会变成另外一个魂术不成？”

　　“加农大炮！”

　　周大炮双臂一展，顿时一道水魂力如海浪般从他背后激荡起来，飘洒在天空中，久久没有散去，最后竟汇成了一大两小三个炮筒，就那么架在周大炮的身后，仿佛是一辆战车。

　　战车还没有开炮，但光是这种威严，就足以令人肝胆欲裂！

　　看着周大炮那疲惫的模样，杨草已能断定，这的确是周大炮的最后一击的杀手锏了。虽然不知道他刚才加持了多少龙魂魄印，但杨草相信，这一招若是释放出来，周大炮的魂力和体力都会消耗光。所以只要挡住这一击，他就胜了！

　　杨草使用了一次史上第一魂气波，也消耗了巨大的魂力，他目前的状态，顶多也只能在使用一次史上第一魂气波了。但他心里清楚，自己的史上第一魂气波挡住周大炮的大钢炮已是极限，是绝对挡不住这个加农大炮的。

　　这加农大炮由一个大钢炮和两个小钢炮组成，杨草更是相信，这加农大炮的组合绝不是一加二等于三那么简单。

　　怎么办？怎么办？该怎样应对！？

　　容杨草思考的时候并不多，周大炮使出全身的魂力，用他的方式，命令战车，开炮！

　　周大炮名不虚传，炮爷之名也名不虚传，果然是炮中之王，炮系魂术中的高手高手高高手！

　　砰！砰砰！

　　一大两小三炮发射出去，在中途又汇成了一道。这一次，炮弹还没有爆破，天就已被照亮了。

　　就在散发炮弹发射出去的那一刹那，周大炮蹲了下来，浑身汗如雨下。

　　他的魂力耗尽，体力也透支。

　　他已无法再继续战斗，剩下的，只是等待。

　　等待对手的死亡。

　　然而对面的巨大动静却让他忍不住抬起头，然后他便看见，一道猿魔往生门拔地而起。

　　他微微一笑，因为他知道，这在开始险些被“梨炮满地开”打碎的猿魔往生门是不可能抵挡得住加农大炮的。看来杨草是真的没手段了。

　　刚有这个想法，他却又看见，在猿魔往生门的后面，出现了一座巨大的高塔。天很黑，雪很大，塔很高，他看不见这座塔的顶端，却又看见，在塔的后面，一座破旧的青色大船悬浮在半空中，一道道黑色的水从那船上喷出来，然后灌入塔中。这高塔外有一层正气浩然的白光飞速的旋转着，然后将是把那些黑色海水过滤了一样，将他们喷射在猿魔往生门上。

　　然后，奇迹发生了。

　　猿魔往生门仿佛突然间坚固了千万倍，在加农大炮的轰击下，除了剧烈的颤抖外，竟没有被轰击出一道口子！

　　砰砰砰砰砰砰——

　　加农大炮的攻势越来越猛。最终，那猿魔往生门还是承受不住，散成几块。但这时候，加农大炮也只剩下了一股余威，还没有触碰到那高塔的塔身，就被围绕在高塔周围的浩然白光给吞噬。

　　杨草的这一套手段使出来，简直就是超级防御。

　　天地间，又恢复了平静。

　　周大炮望着眼前这如同神迹般的一幕，已是呆若木鸡。

　　“还真是辛苦，炮爷，你是第一个让我如此费劲的对手。”

　　一道悠然的声音从天空中洒下，杨草从浮生镇妖塔上跳下来，单手一挥，镇妖塔和摆渡船缩小回到了浮生戒中。

　　周大炮呆呆地凝视着杨草，满脸震惊，声音颤抖着问道：“你……你究竟是什么人？”

　　杨草道：“这个我已经告诉过你。赵家，杨草。”

　　周大炮摇摇头，道：“不！你一定还有其他的身份，你到底是谁？”

　　“其他的身份？还真没有。喔对，你非要说有的话，倒是也还有一个。”

　　“谁？”

　　“雪夜杀手。”

　　周大炮顿时呆住。脸上紧绷的神情突然放松了许多，双眼中冒出豁然的光。

　　他竟笑了起来，道：“这就是命呐！千算万算，又怎会算到你就是那个雪夜杀手啊……要是知道是你，我又怎会与你作对……”

　　杨草耐心地说道：“这不是你千算万算算不准的问题，而是因为你，多行不义必自毙。”

　　杨草敢离周大炮这么近，是因为他已经敢肯定，周大炮已没有了反抗的能力。而且他从周大炮身上也感受到，一股彻底失去信心的气息。

　　杨草道：“你是自己了解，而是我动手？”

　　周大炮凄凉地笑道：“我不会自杀的，我怕死。”

　　杨草点点头，道：“这倒是一个坦诚的理由。”

　　杨草却没有动手，而是在精神世界里和小龙交流。

　　“怎么样了，行得通吗？”杨草问道。

　　“可以一试！浮生镇妖塔和阴冥摆渡船都修复了一些，威力和功能都比以前要丰富些了，尽管还不是很完善，但可以拿这个周大炮试一试。”小龙道。

　　杨草满意的点了点头，突然蹲下来，平视着周大炮，道：“你真的怕死？”

　　周大炮点头道：“真的怕死。”

　　“那你肯定不想死。”

　　“我不想死。”

　　“好，我让你不死。”

　　“你不杀我？”

　　“不，我还是要杀你，但不会让你死。”


第144章 一路向北

　　周大炮闭上眼睛，痛苦地说道：“你只是为别人报仇，我们又没有仇怨，你何必折磨我。”

　　杨草解释道：“你误会了。我的意思是，我杀了你，但可以留住你的灵魂，让你以阴鬼的形态生存下来，一样可以修炼。修为高了，可以夺舍人的肉体，再次为人。”

　　周大炮疑惑道：“你有这样的本事？”

　　杨草微微一笑，也没见他有什么动作，突然一个个黑色阴鬼从他背后漂浮出来，吓得周大炮猛的退后一步。

　　周大炮咽下一团口水，惊道：“你太可怕了，你的手段太可怕了。”

　　“刚才那些阴鬼只是一些孤魂野鬼，你若成为阴鬼，我会考虑让你做我手下第一鬼兵。既然是第一个，那我就会重点培养你。以后等我妖兵鬼兵多了，你就是元老，未必就比一直在苏城混下去差了。”

　　“鬼兵？第一鬼兵？”周大炮喃喃道：“你要我成为你的第一个鬼兵，那也就是说你从没试过？那你怎么知道你能行？”

　　杨草又是一笑，小龙和熊抱顿时出现，身上绽放着蓝色的光。

　　周大炮眼睛瞪得老大，惊道：“水魂境！两个水魂境的妖精！”

　　“怎样？”杨草笑道：“现在可觉得我这里有混头？”

　　周大炮沉默一阵，抬头道：“你完全可以杀了我，为什么要这样做？”

　　杨草道：“我要你一件东西？”

　　“什么东西？”

　　“魂术。”

　　“什么魂术？”

　　“自然是你的炮系魂术。”周大炮将大钢炮变成加农大炮的时候，杨草就对这个魂术充满了好奇。后来疑惑不解的时候询问小龙，小龙又告诉他，大钢炮这个魂术非常特殊，通过加持龙魂魄印点可以改变他的魂术结构，让它变成另一种魂术，形成越来越丰满的战车。等实力高强了，再用镇妖塔和摆渡船使点手段，还能把这个魂术炼制成魂器！

　　杨草马上便动心了。

　　把魂术炼制成魂器，多么牛逼的事情。

　　而且，这也不光是表面功夫，因为这个炮系魂术确实厉害非凡。

　　杨草的史上第一魂气波，也只能和大钢炮打的旗鼓相当而已。

　　若是把这个魂术练成魂器，战斗时便不用消耗魂力，简直就等于是拥有了一台战争机器，堪比千军万马啊！

　　周大炮疑问道：“你想学？”

　　杨草点头，道：“想学。”

　　周大炮道：“你的魂术都那么厉害，居然还看得起我的魂术。”

　　杨草道：“因为你的魂术更厉害。”

　　周大炮顿时生出一种士为知己者死的感觉，也不再犹豫，道：“好，我答应你！”

　　“很好。”

　　杨草站起来，掌中白光一闪，求索剑在手。

　　他举起剑，剑身靠在左肩上，道：“我杀了你，替小雨报了仇，你在人界的恩怨便了解。从此以后，你便是我杨草麾下第一鬼兵。人途虽灭，鬼途兴起，魂客之路，依然为你敞开。”

　　周大炮默然，低下了头。

　　杨草右臂一挥，一道剑气斩落了周大炮的头颅。

　　下一刻，一缕气流从周大炮的脖子里冒出来，又马上被浮生戒吸了进去。

　　天，渐渐亮了。

　　杨草抬头，看着一缕灰白的光芒已从黑暗中渗透出来，道：“刚才闹出的动静太大，天又亮了，我们快走吧！”

　　杨草刚准备往南走进入城区，小龙道：“小草哥，很多人从那边来了。”

　　“我魂力消耗的厉害，再遇见像周大炮这样的高手，怕是力不从心了。”杨草想了想，道：“我们往北走！”

　　“上山吗？”

　　“上山不行，这些人肯定会沿着山上找来的，出城避一天！”

　　“好，躲进浮生戒来，神不知鬼不觉的飘出去。”

　　杨草从熊抱手中接过应采鹅抱住，道：“她应该是服下了导致昏迷的药才睡的这么死。万一在浮生戒里苏醒过来，便知道浮生戒的秘密了。还是我抱着她走吧。以我现在的身手，躲过城门的兵卒没问题。”

　　小龙点点头，和熊抱进入浮生戒。

　　杨草抱着应采鹅，迅速地往北边跑去。

　　……

　　天未亮时。

　　龙敏今天早早的就起床了，她偷偷摸摸的钻进一个阴森森的房子里，从怀里扯出一道符咒，对着房子念叨一番，然后使出一个怪异的魂术。

　　下一刻，一阵阵“嗷呜呜”的诡异叫声从房子里传出来，在这个天亮前最黑暗的时刻，显然格外可怖。

　　砰！

　　房子的木门被击碎，一个高有一丈多的黑色怪物破门而出。它双眼血红，有鼻子有嘴巴有手有脚，是个人形怪物，但它脸部的肌肉都已腐烂，一块一块硬邦邦的就像是坚硬的鳞片。它身上穿戴着破旧的盔甲，两只手掌很大，但更吓人的是它的指头，每一个指头弯曲起来都有人的手臂那么长！

　　这个怪物一出现，周围的树木花草仿佛都有生命般畏惧着它，纷纷垂下了头，它嚣张无比，为获得自由而兴奋而咆哮。

　　直到它看见了龙敏，看见了龙敏手指上闪烁的红光。

　　咆哮止住了，怪物顿时老实了许多，竟在龙敏面前乖乖的蹲下来。

　　“很好。”龙敏满意笑笑，自语道：“第二次驱妖，果然比第一次熟练多了。”

　　她眼中射出阴冷的光，嘴角浮现出得意的笑。把手放在妖怪面前摊开，掌心中是几根短短的头发。

　　“杨草，昨晚你没睡在书院，无论你到哪里，这尸妖记住了你的气味，就能找到你！”

　　果然，尸妖对着那几根头发一吸气，从头发上冒出来的几缕黑光便被它吸进了鼻子了。

　　它血红的双眼骤然一亮，然后朝北方望去。

　　“走！杨草，今天我就要让你吃吃苦头，知道我龙敏不是好惹的！”

　　……

　　天快亮时。

　　“是谁？可恶，是谁！只差一个晚上，我的计划就要成功了！是谁把应采鹅抓走了！”

　　苏城中城的街道上，刘绣恼怒的环顾四周。原本她已和应采鹅商量好，今天上午，她就会帮助应采鹅甩开阴阳八卫，然后陪她在外面游玩。可只过了一个晚上，应采鹅被抓走，阴阳院被一场地火化为灰烬，就连阴阳八卫也被深埋在地底。

　　究竟是谁有这么大本事，居然在阴阳院掳走了应采鹅？

　　感受身体的变化，刘绣摊开手掌，顿时一团水魂力在掌间游动，仿佛湖面波光粼粼的涟漪。

　　她嘴角微微一弯，冷笑道：“还好我在你身上动了手脚，你跑不出我的手掌心的。我倒要看看，是谁抓走了你！”

　　她脚掌发力，顿时纵身一跃，疾速朝城北方向跑去。

　　……

　　天亮时。

　　司棋迷迷糊糊的睁开眼睛，第一感觉便是味道非常难闻，焦臭味，尸臭味，塞满了她的鼻腔。

　　前面的路是黑漆漆的一片，她双手撑地，想爬起来。却发现，自己的身体非常虚弱，而且只是稍稍一动，皮肤就有种撕裂的感觉。

　　回想起晕迷前的画面，她暗想自己看来是捡回来一条命，但身体还是被烧伤了。

　　她回头望望，虽然什么都看不见，但她敢肯定，阴阳八卫的其他成员肯定都死了。自己没死，是因为当时的急智，向前的奋力一跃。

　　“可恶……你们这些凶手，我一定要报仇！”司棋咬着牙，一步步向前爬去。与此同时，她体内的雪山和气海也逐渐开始了正常工作。

　　“家主，阴阳八卫不在了，是我们的失职。你可千万不要有事啊！”

　　“我……我这就来救你。”


第145章 好深的伤口，真的好深。

　　城外五里，无人荒郊。

　　一座破旧的祠堂。

　　漫天大雪厚厚的压在地上，这没有脚掌和车轮压榨的荒郊，一片刺眼的雪白。祠堂顶上全是雪，若是从高空俯瞰，根本就看不见还有这么一座祠堂存在。只当是茫茫白雪中一个稍稍突起的部分。

　　祠堂破旧的窗户中，飘荡出缕缕黑烟。一团火焰在祠堂中央燃烧着，映红着杨草的脸，映红着应采鹅的身子。

　　应采鹅就躺在火堆旁，面朝天。杨草坐在她身边，默默地看着她。

　　之前急着逃脱，杨草把应采鹅抱在怀里，还没有仔仔细细看过她。

　　这一看，目光就收不回来了。

　　美丽大方带着些微稚气的面容，大波浪式的卷发，娇小的身材，却又有两座海拔超高的山峰。哪怕就是这么仰面睡着，海拔肯定有些下降，但还是令杨草无比惊叹。她甚至在想，就这么个娇小的身子，是如何支撑起那两个庞然大物的。

　　再看她的容貌，杨草又是一阵惊叹，形容这女子的最好词语就是童颜那个啥啊！

　　“难怪周大炮会那么迫不及待了，这女子的身材还真是诱人。”杨草都忍不住喃喃嘀咕一句。不过他可没有色心，也没有意淫什么。从小到大，他周围没有什么朋友，就和哥哥说话说的最多，但杨树为人少语，本来聊的话题就不多，也从来没有和他聊起过男女之事。倒是杨树和赵有静成亲那几天，赵无畏赵无敌一帮人老是说些黄段子拿杨树开玩笑。杨草虽然已经十六岁了，但对这些事情只是懵懵懂懂，透着薄纱看美人，看不尽全貌，却觉得最为美好。

　　在他心里，男女之事就应该你情我愿，你侬我侬，甜言蜜语，恩爱绵绵……哪像周大炮这样，霸王硬上弓，多没情趣。其实未经人事的他又哪里知道，在某些男人心里，就是喜欢这个调调。周大炮在杨草面前表现出来的还只是霸王硬上弓而已，若是被杨草看见一些重口味的手段，不知会不会对杨草纯洁幼小的心灵造成无法弥补的创伤。

　　杨草伸出手，在应采鹅的睡裙上抹过，一股湿漉漉的感觉顿时钻入掌心。

　　杨草微微皱眉，“之前和周大炮交手的时候，一直把她放在雪地里的，到现在衣服还是湿的。这样下去，可是会着凉的。”

　　看着眼前那堆火，已经够大了，但还是无法快速地将应采鹅身上的睡裙烤干。

　　“这样下去不行。”杨草起身倚在窗边，见四周无人，又让小龙感受周围的气息，也确定无人后，当即放下心来，在应采鹅身旁打坐，缓缓的推出双掌，掌心对着应采鹅的胸脯。

　　下一刻，掌心中冒出不停跳跃的红色火魂力，在应采鹅的睡裙上游走。

　　用火魂力提升睡裙的温度，将湿漉漉的水份烤干是个好办法，但这需要消耗杨草的魂力。所以在决定用这个办法之前，杨草先窥探了祠堂周围的情况，怕有人前来偷袭。

　　这个办法果然很有效，在火魂力的帮助下，睡裙渐渐干了。

　　杨草伸出手，再次朝睡裙摸去，脸上满意的一笑。

　　可就在这时，他的目光突然一凛。

　　因为他看见，一缕鲜红的血从应采鹅的睡裙下流出来，在那白花花的大腿上显得触目惊心！

　　应采鹅是在睡觉时掉进密道的。从小到大，她都有裸睡的习惯。可自从搬进阴阳院后，房门不锁，阴阳八卫又时常进来保护她，看望她，所以她才在睡觉时穿了一件睡裙。可这睡裙也是极为宽松简单，两条胳膊露了出来，两条大腿露了出来，若是弯腰，那胸前的大白兔也会毫不吝啬的和外人窥探的目光打招呼。

　　《大靖律》有一条律法，意思为衣不遮体的女子在室外被人强暴无法追究施暴者的责任。这条律法虽然有很多漏洞，对妇女的权益也没那么多保护，但充分说明了指定此律法者的一个鲜明的观点。

　　上街穿那么少干什么？引诱犯罪，那就是你自己的错！

　　此时此刻，杨草也没有闲工夫去想这些，见那些鲜血从裙下顺着大腿流出来，而且越来越多，已在应采鹅的身下形成了一个血泊。杨草顿时当机立断，一把掀开应采鹅的睡裙，伸出头探望。

　　“受伤了吗？难道开始被周大炮暗算了？”

　　他内心百感交集，当他看见应采鹅的裙下风光后，脸色顿时大变，惊道：“周大炮的手段真残忍，居然划开那么深的一条口子，流了好多血！”

　　“男女授受不亲，但情况紧急，若是不把血止住，恐怕会有生命危险。这位小姐，我只有冒犯了！”

　　杨草下定决心，蹲在应采鹅的两腿之间，左手撑起应采鹅的睡裙，右手摊开五指，掌心中一团水魂力不停的游动。这团水魂力不似之前和周大炮战斗时的水魂力，显得平静，柔和，滋润。

　　他这是打算用水魂力治疗应采鹅的伤势。

　　“只要把你的伤口愈合起来应该就没事了。伤口虽然有些深，但先把血止住，再多花点时间，还是没问题的。”

　　想到便做，杨草不再犹豫，右掌带着水魂力朝应采鹅裙中探去。

　　这时，应采鹅眨了眨眼睛，迷迷糊糊的望着眼前的景致，脑海里回想起自己掉进密道时的情景。刚要继续往下想的时候，忽然感觉自己下面湿漉漉的，而且一股带着香气的血腥味扑鼻而来。

　　她用手掌摁了摁脑袋，另一只手支撑着身体坐起来，这时她看见了一团滚滚燃烧的火焰。

　　看见了自己的睡裙被掀开。

　　看见了一个充满阳光之气的男人脸庞就在自己的裙下。

　　看见这男人向自己的裙中伸出手……

　　“啊！啊啊啊啊啊啊！！”应采鹅再也抑制不住，疯狂的叫喊起来。因为她清清楚楚的记得，自己就只穿了一件睡裙，睡裙下可是再也没有了遮羞布。

　　应采鹅不会魂术，更不会什么提速的魂术。但这一刻，她比任何用了提速魂术的人的速度都要快，脚掌在杨草胸口一踢，整个人顿时缩进了祠堂的角落里，双手抱膝，一副可怜而又恐惧的模样，怯生生的盯着杨草。

　　“你！你流氓！！”

　　“我流氓？”杨草揉揉胸口，指着自己的鼻子，说道：“小姐你误会了，我见你一直在流血，怕你是在之前被那周大炮弄伤，所以才看看的。”

　　“流血？受伤？你有没有搞错，我是来月事了！”应采鹅没好气地说道。但说完过后，她立马后悔了，脸上已是红成了猴子屁股。

　　杨草疑问道：“月事？什么是月事我不知道。我只知道，你真的受伤了，你下面有一条好深的伤口，真的好深。”

　　应采鹅双眼瞪得老圆，嘴巴也张的老开，用看怪物似的目光凝视着杨草。她刚想向这个白痴解释月事是什么，却无法开口。又想告诉他那不是一条伤口，而是女性的……却发现更加开不了口。最终，她发现了一个更加重要的问题。这个问题一出现，那么向眼前这个白痴家伙解释什么都已不重要了。

　　于是，她把这个问题问了出来：“你……看我下面了？”

　　杨草点点头，一副若无其事的模样，只是稍稍有些歉意地说道：“是我冒犯了小姐。但当时你的血流的很急，我实属无奈。”

　　应采鹅浑身颤抖着，犹如一头将要发作的小母狮。

　　杨草认真地说道：“小姐，我们暂时不要计较这些事了，你的伤势要紧。你看，你还在流血。”

　　应采鹅颤抖的更加厉害了。

　　杨草向应采鹅走过去，很认真地喊道：“小姐？”


第146章 被人当成白痴

　　“哇！哇哇！”

　　应采鹅的突然发作不是一脚向杨草飞去，也不是双手掐住杨草的脖子摇晃他的身体，更不是抱住杨草一起奔向火堆，而是疯狂的嚎啕大哭起来。

　　杨草愣住了。若是前三者，杨草都有办法解决，把事情引向最好的发展方向。但偏偏应采鹅选择了第四种方式，面对女孩子的大哭，杨草显得有些无能为力。

　　“哇哇哇哇哇哇——怎么办！怎么办？你太过份了，你连人家那里都看了，人家以后还怎么做人！”

　　“呜呜呜呜呜呜——你是男孩子，我是女孩子，你怎么可以这样对我！你眼里还有没有男女之别啊！”

　　杨草很想用魂力把自己的耳朵堵起来，但见应采鹅哭得这么伤心，不免又心生怜悯之心。觉得好像是自己做得太鲁莽了。靖帝国民风豪迈，讲究个谁说女子不如男，无论是朝堂还是军队，亦或是一些大宗派的高层，女人也都占据了较重的份量。女人们也习惯于抛头露面，和男人一争高低。但尽管如此，世上还是不乏把贞洁看的比生命还重要的女人。杨草想，若这个女子是这样的人，那自己的确是做的过份了。

　　杨草无奈，只得默默的承受她的哭泣，忍受她的数落。直到她的哭声渐渐消了些，杨草突然严肃地说道：“小姐，血流多了会出人命的，还是先把血止住吧。”

　　应采鹅顿时不哭了。

　　她依然看怪物看白痴的目光看着杨草，直到最后，这种目光变成了审视。

　　她就这么盯着杨草的眼睛看，一副要把杨草的心思看穿的样子。

　　良久，她心道：“看来他不是在做戏，是真的一无所知。”

　　应采鹅抹了抹脸上的泪痕，道：“我没事了，没流血了。”

　　“没流了？”杨草惊道：“那么深的伤口。”

　　“够了！”应采鹅厉声道：“杨草，你堂堂赵家的少爷，难道连这些事都不懂吗？”

　　杨草一惊，心头不由得浮现出一丝警惕之心，问道：“你怎么知道我的名字？”

　　“先不说这个，”应采鹅问道：“你真不知道我这里流血是怎么回事？”

　　杨草理亏，也不和应采鹅争辩，顺着她的问题回答道：“不知道。”

　　“你家里都有些什么人？难道就没有女性成员吗？”

　　“当然有。我有娘，还有个妹妹。”

　　“那你怎么连这种事都不知道！我刚才流血，不是受伤了，而是女人家的月事，蠢蛋！”

　　“月事？月事就是流血？”

　　“可以这么说。”应采鹅点点头。

　　杨草道：“那既然要流血，不就是受伤了？”

　　“……”应采鹅突然发现自己无法反驳。流血就是受伤，好像是这么回事。

　　应采鹅摇了摇脑袋，挣扎道：“拜托！不要把你的愚蠢传染给我！总之，女人的月事一个月总会来几天的。唉，这样说你肯定听不懂。你只需要知道，女人一个月，总有那么几天要流血！”

　　杨草道：“要受伤。”

　　应采鹅无奈，道：“好吧，一个月总有那么几天要受伤。”

　　杨草叹道：“女人真是可怜。”

　　应采鹅站起来，弯腰的那一刹那，胸口的沟壑波澜壮阔般呈现在杨草的面前。“好了，你现在也明白了，那就帮帮忙，把那堆柴火扒点过来，将这些血遮住。”说着，应采鹅感到一阵寒冷，连忙往火边跑去。

　　大雪的天，就穿了那么一件睡裙，不冷才怪。

　　杨草脱掉棉袄，披在了应采鹅的身上，然后按照她的吩咐去清理那些血。

　　应采鹅也不拒绝，虽然她还没清楚杨草把自己抓来的目的，但她现在真的很冷。

　　应采鹅对杨草，只是那天在街上见他和周大炮交手，有过一面之缘。但她对杨草的印象深刻，因为在她心里，杨草是雪夜杀手的嫌疑很大。她是个非常自信的人，也是个非常果断的人，她认定的事，绝对是因为有着充分的理由，并且一旦确定后，就不会轻易改变。正是因为她一个十五岁的小小姑娘拥有着这些特质，才把偌大的应家操持的有声有色。

　　应采鹅双手抱膝，尽量让自己暖和一些，她凝视着杨草忙碌的背影，问道：“你刚说怕周大炮伤了我，周大炮人呢？你们把我抓来是想干什么？”

　　问完这话，她心里顿时一惊，连忙体会身下的感觉，没有任何异样，不痛也不痒，不由放心了一些，暗想：“看来不是劫色。”

　　“周大炮被我杀了。另外我要说明一下，抓你的是周大炮，不是我。而正是我，把你从周大炮手中救了出来。”杨草依然忙碌着，也没有特别正式的和应采鹅说这件事，仿佛杀人对他来说已是一件平淡无奇的事。

　　应采鹅眼中流露出惊讶之色，道：“你杀了周大炮！我要是没记错，那周大炮可是水魂境巅峰期的高手！你居然杀了他！”

　　杨草心里一颤，刚才自己的思绪被应采鹅打乱，倒是忽略了在应采鹅面前保存实力。不过说都已经说了，他也不故意掩饰什么，依然平静地说道：“他的确很厉害，我侥幸胜了。”

　　“明明身上一点伤势都没有，肯定是完胜。哼，杨草，那雪夜杀手绝对就是你。”应采鹅心里想着，嘴上说道：“还真是巧，他抓走了我，刚好遇见了你。”

　　杨草这才转过身，严肃地看着应采鹅，认真地说道：“小姐，你还别不信，我对你真的没有任何恶意，我连你是谁都不知道。今天我救你出来，说巧，其实也不巧。因为我本来就是奔着周大炮去的。”

　　“去干什么？”应采鹅问道。

　　“杀人。”

　　“杀周大炮？”

　　“当然。”

　　“为什么？”

　　“报仇。”

　　“替谁报仇？”

　　“我的侍女。”

　　“为一个侍女报仇？你有没有搞错？”

　　“前几天我和我的侍女小雨在街上遇见了周大炮，小雨一眼就认出了他。原本我也没有报仇的心思，但那周大炮看见小雨后，居然还有要把小雨夺走的心思。小雨虽然是我侍女，但我视她如妹妹，所以这个仇必须得报。”

　　杨草觉得自己今天很奇怪。平时的他话不少，但那都是对熟人。若是一个陌生人，他绝不会有这么多话，而且还是有问必答。可每当应采鹅问到他，他就会下意识的做出回答。这到底是怎么了？难道就因为自己占了应采鹅便宜，觉得理亏，就在她面前顺从了？

　　应采鹅小声道：“听你这么说，你倒还是挺有情意。”

　　杨草脸上终于浮现出一丝微笑，道：“所以我不会再做解释。小姐你信我，便信。不信我，我也没办法。”

　　“我信你。”应采鹅斩钉截铁地说出这三个字。这是一种直觉，也是一种判断，毕竟她现在就好好地坐在这里，并没有受到一丝伤害以及……真正意义上的侵犯。

　　杨草将应采鹅的血收拾干净了，在应采鹅身边坐下，疑问道：“小姐你还没告诉我，你是怎么认识我的？”

　　“去年的新英会，你和刘颖的那场决赛，我看过。”应采鹅不想告诉杨草自己的身份，她突然生出了一个奇妙的想法。

　　本来自己不是和刘绣商量着，要把阴阳八卫甩开，自由自在几天吗？她已经想好了甩开阴阳八卫的计策，也想好了再把刘绣甩开的计谋，但在前一晚却发生了那样的事，打乱了她所有的计划。

　　可是，若是换个角度去想，现在的自己不正是恢复自由身了吗？

　　虽说旁边还有个杨草，但杨草不知道自己的身份，也就会用平常心对待自己，不会因为自己是什么人物而对自己特别照顾，亦或是有什么其它的企图。

　　虽然暂时还不知道应家发生了什么事，但应采鹅顾不上了。她在应家的时候，她是家主，她就得为应家大大小小的事务操心。现在她不在应家，她只想自由自在的活几天，在这几天里，她要忘记自己的家主身份，哪怕家里发生了再大的事，都和她没有关系。

　　她要为自己活几天，哪怕只有一天都好！

　　这几天过后，自己把往后的一辈子生命都贡献给家族都无所谓！

　　但我只要几天的自由！

　　杨草问道：“你看过那场决赛？你是哪的人？”

　　应采鹅道：“苏城人。”

　　杨草点点头，也不再多问了。这让应采鹅感觉非常好，但又忍不住好奇，道：“你怎么不再问了。”

　　杨草道：“我没什么要问的了。”

　　“你不怕我骗你？”

　　“你能骗我什么的？是我把你从周大炮手中救出来的，难道这是你和周大炮布的局不成？”

　　“呵呵……”应采鹅终于也笑了，道：“是这个道理。”

　　“今晚我们在这里再呆一晚，明天我送你回去。”杨草道。

　　“为什么今天不回去呢？”应采鹅故意问道。

　　“我杀了人，得躲一躲。”

　　“真刺激！”应采鹅提议道：“既然今天不用回城，那你就带我去外面逛逛吧！我从小就在苏城长大，还没怎么出过门，对外面很好奇呢！”


第147章 仇人相见

　　应采鹅说的当然是假话。她去的地方很多，见识也很广，只是每次出去都是一大群人跟着，要去的地方，要见的人，都是家里早已安排好的。哪有像现在这般自由快活。

　　“如果在城外逛的话倒是没什么问题。”杨草望着应采鹅的睡裙，道：“问题是，你懂魂术吗？”

　　应采鹅摇摇头，道：“不懂。”

　　“不会魂术的话……那你就靠我这一件棉袄，怎么抵御外面的风雪？”杨草目光从祠堂的破窗穿过，落在祠堂外茫茫飘落的大雪上，道：“雪越下越大了。”

　　“没关系，我们总能找到城外的村落的，到时候买上一两件就行了！”

　　见应采鹅坚持，杨草也不扫她的兴，反正自己一天不回城也没事做。虽然他可以在阴冥摆渡船中修炼，但总不能当着应采鹅的面做吧？

　　于是应采鹅的心情顿时好了起来，之前的种种不快与尴尬顿时烟消云消。

　　你可以说她没心没肺，但偏偏就是这样一个没心没肺的人把家族操持的那样好。

　　她只是，渴望自由。

　　“小草哥，有人来了。”小龙忽然在浮生戒中说道。

　　“什么人？”

　　“水魂境魂客。”

　　水魂境魂客以下，杨草可以毫不放在眼里，但水魂境，杨草还是不得不小心。虽然智先生和周大炮两个号称水魂境中最强的家伙都败在了他手上，但他知道，上天不可能只对他一人厚待，谁能保证还有其他的水魂境魂客会不会和他一样，拥有莫大的机遇和厉害的魂器？

　　他站了起来，向门外走去。

　　这时，一个人影已经出现在了门口。

　　杨草朝门外望去，这是一个身着白色风衣的女人，眉清目秀，容貌极为俊俏。她风衣敞着，上身一件单薄的青衫，胸部只是微微凸起。腰间系着一根细致的腰带，衬托出她那极其修长的双腿。

　　在杨草心里，每个女人都有最为特别的特点。比如应采鹅是胸部很大，比如这个女人是腿很长。

　　对于看女人，杨草还没有太多概念，他看女人的标准也仅限如此。

　　只是看见这个女人后，他眉头微微皱起，两根眉毛几乎贴在了一起。

　　很面熟啊！

　　刘绣眉头轻扬，无喜无悲地凝视着杨草，道：“杨草，真没有想到，原来是你抓了她。真是士别三日，当刮目相看。你不禁在魂术上是天才，原来在玩阴谋手段上也毫不逊色。”

　　杨草回过头朝应采鹅望去，问道：“她是你家的人？”

　　“她是我姐姐。”应采鹅回答杨草，接着不经意的朝刘绣使了个眼色。

　　刘绣会意，道：“没错，她是我妹妹。你把我妹妹抓走，究竟想干什么？”

　　杨草解释道：“你误会了。不是我抓的她，是我把她从周大炮手中救出来的。”

　　“是这样的，姐姐。”应采鹅也道：“不是他抓的我。”

　　“哼！”刘绣冷哼一声，道：“妹妹，人心险恶，你莫被他骗了。谁又晓得，他和那周大炮是不是一起的？这个杨草，可不简单呐。”

　　杨草警惕地注视着刘绣，道：“我倒是要问问，你又怎么知道我的名字？”

　　刘绣突然笑了，笑的很开心，很灿烂。可这种灿烂的笑容让杨草觉得十分诡异。

　　“杨草，这才过了几个月，你就不认识我了？”

　　“你是……”杨草仔细的在刘绣脸上看。

　　看见杨草的神情，刘绣轻笑道：“是不是觉得我很面熟？”

　　杨草点点头。

　　“啪！”刘绣手中的纳戒一闪，顿时一把长长的折扇出现在她手中。她手一抖，折扇撑开，轻轻地扇着。

　　一副风流倜傥的公子哥模样被她展现的淋漓尽致。

　　杨草脑海里顿时闪过一个面容，双眼顿时一扩，惊道：“刘颖！”

　　刘绣微微一笑。

　　杨草惊道：“你是刘颖！你居然化成女儿身……不对！”杨草打量着刘绣的腿和胸，更加惊讶地说道：“你是女人！”

　　“对！我是女人！但我不是刘颖，我是刘颖的妹妹，刘家，刘绣！”

　　“刘绣？”杨草从没听过这个名字，但把刘绣说的话串起来，又问道：“那我认识的，究竟是你哥，还是你？”

　　“当然是我！”刘绣脸色突然一变，高喝道：“从头至尾，你认识的就是我！我哥早已经死了，一直以来，都是我在冒充他！”

　　杨草恍然大悟，脚下不由得退后一步。

　　刘绣骂道：“从头至尾，你杨草就是一个蠢蛋！不对，是你们所有人都是蠢蛋，难道我装男人就那么像吗？你居然会看不出来？”

　　应采鹅在杨草身后说道：“姐姐，你的话只说对了一半。我们不一定都是蠢蛋，但他，绝对是个彻头彻尾的蠢蛋！而且是史上第一大蠢蛋！”

　　想起杨草把自己那里当成了深深的伤口，应采鹅就面红耳赤，觉得自己遇见了史上第一蠢蛋。对于刘绣的身份，她也是无比震惊。她派人调查过刘绣，却都没有把刘绣的这层身份调查透彻。今天若不是刘绣亲口说出来，她也想不到这一点。

　　原来，那魂术天才刘颖已经死了。一直以来，都是这个刘绣在冒充他！

　　但这个刘绣，不一样也是资质极佳的魂术天才吗？

　　以水魂境的境界，轻松的战胜了阴阳八卫，他哥哥是天才，那不更显得她是天才中的天才？

　　她进入应家，向我隐瞒了身份，为何今天见到了杨草，却要暴露出身份呢？

　　难道……

　　她今天来的目的，就是要杀了杨草？为刘家报仇？

　　还是……她进入应家，欺瞒我，还有着更深一层的目的？

　　应采鹅冷眼看着刘绣和杨草对话，心里却已在盘算起来。

　　应采鹅想到的问题，杨草也想到了。但他还没有想明白，这刘绣怎么就成了应采鹅的姐姐了。

　　不过此时他从刘绣的眼睛里，看见了仇恨，还有深深的杀意。

　　刘绣已动了杀心。

　　“这么短的时间，她也进入了水魂境。这不是完全归功于她的天赋，她肯定也得到了某种机遇！看来，今天一战恶战在所难免了。”杨草想。

　　果然，刘绣将折扇收回纳戒中，用狠辣的目光盯着杨草，怒道：“杨草，血洗刘家之仇，今天我就要拿你第一个开刀！”


第148章 龙威

　　刘绣右臂一扬，单手指天，顿时一股水魂力从她肩膀处冒出来，缠绕着手臂爬上指尖，最后从指尖蹦出来，在她头顶上汇成了一道圆形的气流。

　　在那股气流中，是一副阴阳鱼抱成团的图案，正是“太极之光！”

　　在去年新英会的时候，杨草就领教过这个三星魂术，但和那时的比起来，现在的太极之光简直有了质的变化，只是看上一眼，气势就比以前不知强大了多少倍。

　　面对已是水魂境的刘绣，杨草丝毫不敢小觑，出手便使出魂气波。

　　“你躲在里面不要出来！”杨草对站在祠堂门口的应采鹅喊了一句，然后开始擦掌聚集魂力。

　　随着境界的增长，杨草释放魂气波的速度也越来越快，不再像以前那样需要较长的蓄力时间。当然，这也是针对刘绣的太极之光，若刘绣释放其它瞬发的魂术，杨草自然不能再使出魂气波抵挡。

　　就在魂气波从杨草掌心中释放出来，顿时化为两人高的巨大光波时，太极之光也从刘绣的头顶飞了出去，拦在魂气波的前面。

　　魂气波和太极之光相撞，并没有如杨草所想的那样，将太极之光冲散。相反，太极之光蓝光大作，并且不停的旋转，竟一点一点的消化掉魂气波的力量，将魂气波完全抵挡住。

　　“看来不用全力真的不行！”杨草站在魂气波尾端，见眼前的形式并不乐观，顿时当机立断，将完全只释放出五成力量的魂气波变成史上第一魂气波。他雪山和气海里的魂力不停地翻滚，最后都涌向手臂，朝魂气波中不断的灌去。

　　魂气波的体积再次扩张，并且除了体积扩张外，魂气波中的魂力密度和强度也都无限度的增大！增大！再增大！

　　魂气波虽然被杨草加持到十点龙魂魄印打止，看似威力已经固定，其实不然。因为随着杨草的境界提升，魂力提升，对魂力的操纵运用能力的提升，魂气波的威力也会随着一并提升！

　　史上第一魂气波的出现，让杨草的气场顷刻间暴涨，将刘绣完全盖了下去！

　　这一刻，躲在祠堂里破窗下的应采鹅只有一个感觉，杨草赢定了！

　　原本她还担忧，担忧杨草不是刘绣的对手。尽管她已猜到了杨草雪夜杀手的这个身份，但她更是亲眼见到了刘绣轻松的击败了阴阳八卫。她知道雪夜杀手很厉害，但她不认为雪夜杀手会对阴阳八卫有什么威胁。

　　现在她知道，自己错了。

　　若是杨草对阴阳八卫使出这个史上第一魂气波来，阴阳八卫除了使出“八部阴阳阵”抵挡，便绝对没有认为办法。

　　看到这一幕，她心中的担忧渐渐化了，心里不免有些小小的安慰。

　　“咦？知道杨草会赢，我为什么这么开心？”应采鹅脑海里突然冒出这样一个念头，虽说她和刘绣无亲无故，但和杨草也无亲无故，可是她和刘绣认识的时间还要长一点，为什么突然间就冒出了希望杨草赢而不是希望刘绣赢的想法呢？

　　难道是因为刘绣欺瞒了她？还是因为她对杨草的救命之恩心生感激？

　　应采鹅正在胡思乱想之际，战场上的局势又发生了巨大的变化！

　　史上第一魂气波虽然气势如虹，但并没有马上将太极之光击败。太极之光只是小小的受挫之后，居然越战越勇，疯狂的旋转起来。与此同时，刘绣的身体里迸射出一股神秘莫测的气息，随着这股神秘气息的升腾而起，太极之光突然扩大十倍，图案中抱成团的阴阳鱼，居然发生了一些思维的变化。

　　那种变化是精神上的，不是形式上的，鱼还是那个鱼，但带给人的感觉，却又不仅仅是鱼。仿佛在这鱼的图案上，感受到了一股龙威。

　　对，没错，就是龙威！

　　杨草怔怔地看着那阴阳鱼，脑海里竟浮现出去年在山顶上看见小龙母亲时的感觉。

　　那时，看见一个猿猴，感受到了龙威。

　　现在，看见两条鱼，也感受到了龙威！

　　砰！

　　太极之光似乎旋转到了极致，疯狂的速度终于让它到达了爆破的临界点。

　　一阵爆破过后，太极之光和魂气波都化为了乌有。

　　这一个回合，谁都没有败，但杨草的史上第一魂气波却被刘绣这带着龙威的太极之光给抵挡住了。

　　应采鹅的手心握住，开始为杨草隐隐担忧起来。看来尽管是雪夜杀手，面对这刘绣也不能轻易取胜。

　　杨草习惯性在战斗时让对方先出手，那是基于两点原因，一是他有绝对的自信实力高过对手，二是他对对手的战斗方式不太了解想要试探一番。

　　而现在，他在第一个回合就使出了史上第一魂气波，并且还没有伤到刘绣分毫。他已下定决心，这一战拿出全力，拿出自己所有可以动用的力量。他和周大炮的一战已经够艰难了，但他知道这一战只会更加艰难。

　　于是，第二回合他先出手。

　　“五行神掌！”

　　杨草身体挺立，双掌缓缓推出，顿时周身飓风大作，祠堂上的瓦片乱飞，地面上的草被纷纷拔起，祠堂内的火焰，从天空飘落而下的大雪，都纷纷汇集在他四周。

　　下一刻，三道巨大的掌印悬浮在他周身的上空中。

　　一土，一火，一水。

　　刘绣一眼就认出，这是加持过龙魂魄印的五行神掌，她不敢小觑，立马使出魂术。

　　左手月弓，右手日箭。

　　“日月神箭！”

　　杨草皱眉道：“你要用日月神箭对抗我的五行神掌么？我只需用土行神掌抵抗住你的日月神箭就行了，剩下的火行神掌和水行神掌你怎么挡？”

　　刘绣嘴角一弯，道：“这点就用不着你操心了！”

　　下一刻，刘绣揽弓搭箭的姿势不变，身体却骤然间蓝光闪现，顿时一左一右分出两个分身出来。

　　这两个分身不仅模样和衣着一样，就连姿势和正在释放的魂术也是一样！

　　“分身变！”

　　鱼龙九变第二变“分身变”不同于其它的分身类魂术，别的分身类魂术，就是分化出一个身外之身来，顶多附加点属性，比如火魂境的时候，分身是燃烧的，一贴近敌人就能灼伤敌人。但鱼龙九变的分身类魂术却是如同阴神阳神一样的存在，刘绣本体正在使用魂术，却能够在这个时间段同时使出分身变，并且让分化出来的分身也保持同样释放魂术的状态，这就恐怖了……

　　有这个魂术在手，刘绣若是聪明，可以玩出很多战术配合来。当然，刘绣本就是一个很聪明的人。

　　转眼间，原本只是一个刘绣在释放日月神箭，现在却变成了三个。


第149章 周大炮，一级准备！

　　三支日月神箭射出，正中杨草的三道掌印。

　　依然不分胜负。

　　“杨草，这就是你赖以制敌的两个拿手魂术吧？可在我面前，他们根本就没有任何威胁。”

　　刘绣嘴角微微一弯，眼中却射出冰冷的光，道：“热身完毕，是时候结束了！”

　　下一刻，在杨草诧异的目光下，那两个分出出来的分身合为一体，刘绣从左，分身从右，手腕上的手环突然一闪，变成了一根手杖，朝杨草打来。

　　鱼龙九变分身变虽然比别的分身类魂术要厉害很多，但基本的远离还是一样。分出的分身越多，摊在每个分身上的力量也就越弱，所以刘绣将两个分身合二为一，变成一个分身，左右夹击杨草。她既然选择用分身和杨草近战，那就是不愿再和杨草斗魂术，而是用最直接的方式，取杨草的性命！

　　见刘绣来势汹汹，杨草虽然不惧，但也知道非同小可。在第一回合结束时，他就已下定决心要用任何手段打败刘绣，这时自然不会留手。

　　“小龙，熊抱，出来！”

　　“是，小草哥！”

　　“吾主，我来了！”

　　浮生戒上白光一闪，熊抱突然出现在刘绣分身背后，张开双臂给她一个熊抱，而小龙挥舞着猿魔棍，朝刘绣的本体当头砸下。

　　刘绣的反应敏锐，身手也灵活，她的分身自然和她一样，躲过了小龙和熊抱的偷袭。

　　虽然躲过了，但也被小龙和熊抱遏制住了进攻的节奏和路线，在杨草面前厮杀起来。

　　而杨草，静静地看着，却没有任何动作。

　　应采鹅的目光透过破旧的窗户落在杨草的脸上，心中满是疑惑。

　　他这是怎么了？这不是进攻的最好时机吗？他为什么一动不动，难道要观战？

　　应采鹅注定没有等太久，杨草动了。

　　但他不是投入战场中去和小龙熊抱并肩作战，又或是绕道刘绣后面偷袭她，而是找了块合适的石头坐下，手一扬，顿时一张茶几出现在他面前。

　　而在茶几上，摆放着一张外表华丽的五弦琴。

　　正是从智先生那里夺来的瑶池宝琴！

　　在战斗进入难分上下的时候，杨草没有盲目的投入战斗，而是理智的分析，最终选择了布控大局，让小龙和熊抱为前锋，他在后面使用音杀魂术！

　　这样一来，杨草洞悉大局，既能对突发情况作出及时的应对，又能找到刘绣的破绽，用音杀魂术击败她！

　　“阴险！真是太阴险了！”应采鹅脸都涨红了，竟没有想到杨草居然用这种方式战斗。不过她的眼中，又满是欣赏之色。

　　“临危不乱，头脑清晰，该狠辣时绝不留情……谁说他是蠢蛋来着？”

　　“那是……”当看见杨草面前的那张琴后，应采鹅再也按耐不住，道：“那是瑶池宝琴！果然没错，果然是他！他就是雪夜杀手，就是他杀死了智先生！”

　　“不但杀死了智先生，还杀死了我应家的一个火魂境魂客。”应采鹅怔怔地望着杨草。这时大雪纷飞，杨草将棉袄给了她，身上只有一件单薄的衫子。

　　可他就这样静静地坐在积雪上，大雪下，优雅地抚摸着那张宝琴。此时此刻的他，哪里像是一个行走在雪夜的杀手？

　　想起之前他还对女人的事完全不同，错把月事当成了受伤……这样一个单纯的少年，居然会是那残酷狠辣，一夜连续杀掉五个魂客的恶魔？

　　可偏偏，那瑶池宝琴就在他手中。没错！是他！就是他！

　　“他究竟是一个怎样的人？”应采鹅望着杨草，有些走神了。

　　一首节奏忧伤的曲子响起，一个个跳动的音符飞到战场上空，音乐进入刘绣的耳朵是一种折磨，可被小龙和熊抱听进耳里却是一种鼓舞！

　　这就是音杀魂术的魅力。有的时候，音杀魂术不仅能御敌，还能给自己的队友加持一些正面效果。

　　“唉，上的课不够多，练习的时候也太少了，弹的不尽人意啊！”杨草不满足的说道：“若是这琴在嫂嫂手上，效果肯定就大不一样了。”

　　杨草眼中光芒一闪，喜道：“对了！要学琴艺，我找嫂嫂不就行了？何必要去那人挤人，都是为了看美女而不是为了学习的讲堂上课？”

　　想通了这点，杨草的念头顿时豁达明亮，心情也变得豁然开朗。在这股情绪下，他曲风一改，又弹奏了一首欢快的曲子，整个人洋溢在欢乐之中，不由得琴艺超常发挥，一个个音符汇成一缕缕蓝色飘带，在刘绣和她的分身四周飘荡，不经意间将她们缠绕住。

　　“噔——”

　　杨草手中一停，十指摊平，掌心抚着琴弦，琴声戛然而止。

　　那一缕缕飘带顿时一紧，将刘绣和分身捆绑住。

　　啪！

　　分身的表情极为痛苦，终究撑不住，一声闷响，化为最原始的魂力。

　　刘绣却是一脸淡然，尽管也被捆绑住，但无论是望向正在远处抚琴的杨草，还是就在左右准备对自己出手的小龙和熊抱，都是一副平淡无奇的模样。

　　良久，刘绣的嘴角再次一弯，冷笑道：“音杀魂术么？你会，难道我就不会？”

　　“杨草啊杨草，就让你见识见识，什么才是真正的音杀魂术吧！”刘绣心里默念了一声，也没有去挣脱那捆绑住自己的音符，而是仰起头，发出一声长啸！

　　“吟！”

　　这一声长啸，不是人的声音，不是妖怪的声音，也不是恶魔的声音，而是龙吟！

　　真正的龙吟！

　　因为此时此刻，无论是杨草和应采鹅，还是小龙和熊抱，都不认为这道声音是从刘绣嘴中发出来的。而像是一条在天穹中翻腾，即将降临人间的神龙，在向大地上的终生释放它的龙威。

　　“鱼龙九变第三变，龙吟变！”

　　随着这声惊天的龙吟骤然响起，刘绣的身体突然变得模糊起来，瞬间化为一道光束，冲天而起，没入苍穹。

　　下一刻，仿佛天空中的云层沉了下来，一股昏暗、沉重的感觉弥漫在祠堂周围。天空中漂亮的雪花停止了飘带，吹拂的风也静止不前，就连被积雪压住试图挣扎着再抬起头的小草也心甘情愿的低下了头。

　　时间仿佛在这一刻静止。

　　一道更加悠扬宏大的龙吟上响起。这一次，是从天而降。

　　杨草有些迷茫地抬起头，他看见，那突然间变得黑压压的天空中，突然跃下来一条神龙，正张大着嘴，向他奔袭而来，就像要一口把他吞进肚子里。

　　然而随着神龙的逼近，他清晰地看见，这条龙的脑袋居然是鱼的脑袋，但身体，却是五爪金龙！他更加清楚的看见，这不是一条真正的龙，也不是一道虚影，而是由一个个音波组成的龙形！

　　他万万没有想到，刘绣的音杀魂术居然如此厉害，不但化音波为实质，还把音波化成了龙形！

　　“刘绣啊，你究竟遇到了怎样的奇遇啊！”杨草感慨一声，此时此刻，容不得他多想，抵挡住刘绣的进攻，才是王道！

　　一注注阴海海水从浮生戒中涌出来，在杨草的外围形成了一个水流保护圈，杨草双臂一振，将这道保护圈扩大十倍，抵挡住刘绣的龙吟变。

　　然而那条音波鱼龙却没有直接向杨草飞去，而是撞向阴海海水后，突然化为了一个个光波，在海水表面蔓延。

　　下一刻，这些光波将阴水结界包围住，形成了一个龙吟结界，并且不断地压缩，飞快的压缩。

　　阴水结界显然不敌，在龙吟结界的压迫下，快速的缩小，朝杨草的身体里逼去。

　　看到这里，应采鹅的手心已经出汗了，尽管是大冷的天，但她依然汗流不止。

　　她虽然不会魂术，但看的多，接触的魂客也多。她判断的出，若是龙吟结界将那些阴海海水逼回了杨草的身体里，并且也随着钻入杨草的身体，那杨草绝对要落的一个暴体而亡的下场！

　　龙吟结界一形成，结界内顿时响起一道又一道龙吟，这些龙吟饱含威严，霸道，犀利之气，能够轻松的穿透阴水结界，进入杨草小龙熊抱的耳朵。

　　在这种龙威下，熊抱终于支持不住，口喷一口鲜血，飞入了浮生戒中。而小龙拦在杨草面前，使出猿魔往生门。

　　但那一道道猿魔往生门只是刚刚立起，就不停的颤抖，最后化为了一堆堆垃圾。

　　小龙无奈，也飞入了浮生戒，对杨草说道：“这种音杀魂术，靠浮生镇妖塔和阴冥摆渡船都无法抵挡，小草哥，赶快想出最好的手段！”

　　杨草面如死灰，但并没有慌乱，心里在不停的思索。

　　“周大炮呢！？”

　　小龙道：“还在阴海中祭炼鬼身，还没有成型。”

　　“等不了了！你让他做好准备，抓住机会使出加农大炮！”

　　小龙疑问道：“小草哥，你想干什么？”

　　“我来想办法抵挡住这龙吟变，但要穿透龙吟结界击打到刘绣的本体，就只要靠加农大炮了！”

　　“好吧！小草哥，我们都在浮生戒中，和你是一体。你若没有了，我们也就都没有了！我们信你！”

　　“那还等什么！生死在此一线！让周大炮架起大炮！听我号令！准备发射！”

　　杨草的精神力落在识海里，控制着一个个龙魂魄印升腾而起。

　　这一刻，没有人知道他将要做什么。

　　他在精神世界里喊道：“周大炮，一级准备！”


第150章 周大炮，发射！

　　感受到周大炮在阴冥摆渡船里的回应，杨草更加迅速的行动起来。识海里，三个龙魂魄印升腾而起，朝五行神掌的魂术球飞了过去。

　　已被加持过两点龙魂魄印的五行神掌又被加持了三点，成为了加持了五点龙魂魄印的四星魂术！

　　三道掌印在杨草周身形成，只是一出现，便有五十丈高！三道掌印没有和之前一样，静静的悬浮在杨草周围，而是围绕着杨草缓缓的旋转，将那龙吟结界生生撑开。

　　“五行神掌，给我放！”

　　杨草低喝一声，双掌朝天打出，那三道掌印顿时翻滚过来，掌心朝上，将龙吟结界再次撑开！

　　“周大炮，二级准备！”

　　龙吟结界非常坚固，尽管被五行神掌强行撑开，但却没有出现一丝裂痕，只是结界的范围被扩大了。但结界不甘示弱，依然发出巨大的力量，对五行神掌进行压榨，彼此进进退退，互相抵触着。

　　渐渐的，龙吟结界边缘闪现出一道道蓝色的弧光，像是结界快撑不住了，即将爆破的感觉。

　　结界上空，一道音波聚集在一起，上下左右漂浮，竟渐渐汇成了刘绣的身影。

　　竟是已化身龙吟变的刘绣本体！

　　加持五点龙魂魄印的五行神掌把刘绣的本体给逼了出来！

　　刘绣的脸色非常难看，虽然他到现在为止也还不清楚杨草在魂气波上究竟加持了多少点龙魂魄印，但加持的数量绝对不会少。他还记得，杨草在幻影掌和神指剑上也加持了龙魂魄印，这样说来，他塑体境所修出的龙魂魄印应该已经用完了。可他现在又在五行神掌上加持这么多龙魂魄印，难道他疯了，不储存龙魂魄印点的吗？

　　刘绣的惊讶是可以理解的，她又哪里知道，杨草在加持了三点龙魂魄印在五行神掌上后，他识海里剩余的龙魂魄印点，依然还有73点。

　　73点！这是很多魂客修炼一辈子都修炼不出的数量！

　　面对一个对龙魂魄印毫不在乎的对手，的确是一件头疼的事。

　　刘绣虽然头疼，但镇定的脸颊上依然有着坚定的自信。

　　“你的五行神掌再厉害又怎样？你为五行神掌加持龙魂魄印，我就为龙吟变加持龙威！”

　　刘绣脸色一凛，整个人顿时腾空而起，然后重重的落在龙吟结界上，再一次仰天长啸。

　　悠扬洪亮的龙吟冲天而起！

　　在龙吟结界表面不停闪烁的那些蓝色光弧不见了，取而代之的是一道道厚重深沉的龙威，这阵龙威不但加固了结界，还给结界内的杨草造成了强大的压迫。

　　形势再次逆转，刘绣又占据了上风。

　　“魂力不够，不然再加持五点龙魂魄印在五行神掌上，直接打造史上第一五行神掌，你这个音波结界又如何抵挡得住？”杨草暗暗说了一句，不甘示弱的说道：“龙威又如何？你的龙威太稚嫩，对抗五行神掌已是强弩之末，我自有办法破除！”

　　“周大炮，三级准备！”

　　在形势又陷入被动的情况下，杨草忽然又在精神世界里唤起了周大炮的名字，这让小龙和熊抱都十分不解。毕竟他们看得清清楚楚，杨草现在自己都已是自身难保，居然还想着进攻，他究竟有什么办法？

　　他们却不知道，杨草在喊出周大炮三级准备后，就已用魂力将自己的耳朵堵住，并且封闭了自己的所有思维，所有的精神力都沉寂下去。

　　当自己彻底平静了，他又把所有的精神力都钻入浮生戒中，钻入悬浮在浮生戒空间里的求索剑上。

　　“杨草，爆发出你的极限吧！促动求索剑中的剑气，越多越好！”

　　杨草自语一句，双眼猛的一扩，顿时身体骤然闪过一道白光。

　　下一刻，一道道白色剑气从他身体里向外爆发出来。转眼间，竟有二十几道剑气！

　　每一道剑气都像一只无头苍蝇一样，离开杨草的身体后便四处乱撞。每一道剑气都是一把无坚不摧的利刃，管你是坚固的壁垒，还是无形的音波，统统斩杀！统统毁灭！

　　龙吟变乃是有龙威加持的音杀魂术，化成结界后更是锐不可当。若是和这些剑气单对单的抗衡，倒也能取胜。可偏偏五行神掌已经将它拖住，再被这一道道本就比寻常的剑气要凌厉无比的求索剑剑气所攻击，顿时崩溃。

　　可已战斗至此，刘绣哪里肯就此罢休，她依然用最后的力量稳住结界，不让结界崩溃。

　　“杨草，休想从我的结界里逃出去，今天我与你不死不休！”刘绣大喝道。

　　杨草摇摇头，一副奸计得逞的样子，暗笑道：“你若是拔腿就跑，只顾躲避，我还拿你没办法。可你居然还要坚持，那就是我的活靶子了！”

　　杨草的声音在浮生戒中高喝道：“周大炮，发射！”

　　轰！

　　在杨草喊出三级准备的时候，周大炮的加农大炮就已架起，只等杨草一声令下，加农大炮就从浮生戒中破空而出。

　　一声巨响，一股比史上第一魂气波还要强大的力量就这么从浮生戒中突然出现，朝刘绣的本体淹没过去。

　　尽管加农大炮比杨草的魂气波要强，尽管加农大炮的威力势不可挡，但若是刘绣有所准备，全力应付，也是能够挡住的。但偏偏，刘绣为了稳住龙吟结界，已耗去了太多力量，而这加农大炮又是从浮生戒中突然冒出来，简直防不胜防！

　　加农大炮一出现，感受那股无坚不摧的如岳气势，刘绣就心知不妙。最后关头，她终于放弃龙吟结界，而是双手不停的结印，最后将手中的鱼龙杖放在胸前，那道龙吟结界顿时被鱼龙杖吸收进去，然后化成了一面鱼龙盾牌。

　　盾牌刚一形成，五行神掌和剑气就击打在上面，紧接着，加农大炮汹涌而来，将盾牌淹没，将刘绣淹没。

　　“啊——”刘绣惨呼一声，被震飞出去，最后如一片落叶般飘落在积雪上。

　　与此同时，鱼龙杖化为了一个个手环，不经意间缠绕在刘绣的手腕上。

　　两人这一战时而你占上风，时而我占上风，终究分出了胜负。

　　刘绣倒在地上，虽然神志还清楚，但伤势较重，已没有能力再战斗。

　　这时，令所有人都没有想到的事，杨草的浮生戒再次闪过一道蓝光，一股强大的冲击波再次朝刘绣冲了过去。

　　“敢和我老大作对，去死吧！”

　　原来，周大炮为了立功，在杨草没有吩咐的情况下，再次发起进攻，使出了大钢炮。


第151章 你要对我姐姐……

　　砰！

　　大钢炮发射！

　　这一下，是所有人都没有预料到的。杨草并没有决定要刘绣的命，但他已来不及阻止。刘绣自然不想死，但她已无能为力，只能眼巴巴的看着那一道强劲的冲击波朝自己扑面而来。

　　一道绿光从天空中洒下，横隔在刘绣面前，大钢炮击打在这道绿光上，居然像是一道水柱击打在坚固的岩石上，除了冲刷岩石上的灰尘外，毫无其它的影响。

　　这道绿光在被大钢炮击打的同时，闪烁着明亮的光芒，仿佛是一面镜子。

　　但当大钢炮彻底结束后，这道绿光也随着消失了。

　　于是刘绣看出来了，这不是什么魂术，也不是什么镜子类的魂器，而就是一道由魂力凝聚而成的保护层。

　　刘绣惊呼出声：“木魂力！居然有木魂境的高人在暗处！”

　　闻言，观战的应采鹅刚刚放下的心又提了起来，这场战斗她看的清清楚楚，杨草可是险胜的。既然是险胜，那就是消耗掉了太多的魂力和体力。而他接下来要面对的对手，居然是一个木魂境的高手！

　　木魂境……应采鹅听司棋说过，她们阴阳八卫虽然厉害，但也只限于木魂境以下。若是来一个木魂境魂客，她们根本不是对手。

　　在五行境中，若还要划出一个强弱之分，那木魂境就是一个界点。

　　木魂境以下算是弱，也要好修炼一些。而进入了木魂境，就是五行境中的强者了。

　　所以接下来的这场战斗，是强者对战弱者。

　　应采鹅的心又提到了嗓子眼上。作为一名把情绪带进去的观众，她表示压力很大。

　　这时，一个身体高大，全身漆黑腐烂的怪物从天而降，落在刘绣的面前。

　　这怪物一落地，四周的积雪顿时融化，一股尸臭蔓延开来，让刘绣和应采鹅都忍不住捂住鼻子。

　　这个怪物，居然是个尸妖！

　　小龙在浮生戒里喊道：“居然是木魂境的尸妖！”

　　小龙的声音虽然惊讶，但杨草从他的声音里没有听到惊慌，听到的却是惊喜。

　　“哼，虽然不知道这个刘绣是什么来头，但既然是杨草的敌人，那就是我的朋友。”刘绣身后的一排大树后，一身火红色皮裘的龙敏探出脑袋，双指间夹着一点红芒，操纵着尸妖作战。刚才正是她及时指挥尸妖，救了刘绣一命。

　　杨草和刘绣对战展现出的实力让龙敏惊讶了一阵，她万万没有想到杨草居然是水魂境魂客，而且还有那么多的手段。不过，她依然信心十足，要知道，她的尸妖可是木魂境。

　　木魂境和水魂境，那可是有着天差地别。

　　无论是防御，进攻，还是速度和治疗，都比水魂境高了不止一个档次。

　　“杨草，今天我就要你跪在我面前向我求饶！哈哈哈！”想到这里，龙敏抑制不住的大笑起来。

　　可就在这时，她突然看见，尸妖的头顶上出现了一座巨大的镇妖塔。

　　原本凌厉霸道无比的尸妖一看见这座镇妖塔，原本没有任何情绪的眼睛竟变的惶恐起来。而当它看见围绕着镇妖塔旋转的浩然白光后，居然将身子弓了起来。

　　这是一种极度的恐惧，发自本能的恐惧！

　　“这是怎么了？尸妖居然也会害怕！”龙敏瞪大眼睛，疑惑不解，不停地挥动着指间的红芒。

　　砰！

　　镇妖塔猛的落下，将尸妖盖住。

　　下一刻，镇妖塔抖动了几下，急速缩小，最后变成了一座掌中小塔，落在了杨草的手中。

　　杨草托着塔，朝塔中看了看，然后抬起头，望向龙敏匿藏的一排大树。

　　龙敏心里一凉，猛的转过身。

　　她用手按住胸口，震惊道：“这是怎么回事？那可是木魂境的尸妖啊！杨草究竟有什么神通，居然连木魂境尸妖都能够降伏住？”

　　“天这里的场子今是讨不回来了，我得赶紧走。”

　　龙敏当机立断，埋头就跑。

　　“龙敏同学，既然来了，为什么不打个招呼？”

　　龙敏一惊，抬起头，看见的是杨草那张微笑和蔼的脸。

　　“我……”龙敏诧异地说不出话来。

　　杨草向龙敏的脑后指去，突然道：“咦，尸妖怎么出来了？”

　　龙敏连忙转过头，随后感觉后脑勺一硬，脑海里顿时一片漆黑，整个人瘫软的倒了下去。

　　杨草将龙敏抱起来，往肩膀上一放，朝祠堂走去，将龙敏放在了那团火堆旁。

　　“木魂境尸妖是厉害，但我有浮生镇妖塔在手，你就算是派魂丹境的妖怪来，我也有把握降服。何况区区一木魂境……”

　　杨草说的不是狂话，以浮生镇妖塔目前的状态，魂丹境以下的妖怪对杨草来说完全免疫。就算是魂丹境的妖怪，杨草也有把握和他拼一拼。

　　将龙敏安置好后，杨草来到刘绣身旁，蹲下，注视着刘绣那张脸。

　　开始一直在战斗，他没有去仔细看这张脸，现在细细品味，还真是别有一番味道。

　　要知道，在杨草的眼中，这张脸原来是长在一个男人脸上的啊！

　　那时候，刘颖是那么的英俊潇洒，风度翩翩。

　　而现在，刘绣是这么的美丽动人，清丽脱俗。

　　这是一张美到极致的脸，无论是男是女，都是那么的美到极致。

　　在杨草心中，尽管他认为应采鹅是他见过最让他心动的女子，但和刘绣比起容貌来，应采鹅真的不及。

　　杨草竟按耐不住，伸出手，在刘绣脸上摸了一把。

　　杨草突然做出这个举动，任谁都是大吃一惊。

　　应采鹅吃了一惊，开始用怪异的眼神望着杨草。刘绣吃了一惊，所以她没有防备。杨草自己也吃了一惊，所以他伸出手，再去摸第二下。

　　刘绣怒了，喝道：“杨草，你干什么！？”

　　杨草道：“你真的很美。”

　　刘绣伸出手，捂住自己的脸，喝道：“你个小屁孩！我比你大两岁，和你不是一个级别的，你少调戏我！”

　　杨草微笑道：“你是男人的时候，给我调戏我还不干呢！”

　　“你！”刘绣大怒，但也没办法发作，只得向杨草瞪起大大的眼睛。

　　“杨草，废话少说！刚才不是要杀我吗？还等什么？杀吧！”

　　杨草摇摇头，道：“我并不想杀你。”

　　“可你不杀我，我却要杀你。”

　　“刘绣，放下仇恨吧，这样只会让你越陷越深。”

　　刘绣冷笑，“若是我把你一家人全杀了，你能放下仇恨吗？”

　　杨草一时无言，最后淡淡地说道：“怕是不能。”

　　“那不就对了。所以我劝你最好不要对我手软。你若是放过我，以后我还会再来找你，找杨树，找赵无忌，找你们三个报仇！”

　　“一直以来，我都有一个疑问。”杨草突然道。

　　“什么疑问？”敌人的疑问就是自己的疑问，刘绣问道。

　　“血洗刘家的是我哥和无忌哥，为什么你非要把我也搭上去？当然，我这样说不是为了推卸责任，只是很好奇罢了。”

　　“为什么？”刘绣充满怨恨的盯着杨草的眼睛，厉声道：“若不是你，你们赵家会取胜吗？你就是那场战斗最大的变数，若不是你，莫师叔就不会死。莫师叔不死，就凭你们赵家当时的力量，会是我刘家的对手？”

　　“所以……尽管杨树和赵无忌是我最大的仇人，但你也脱不了干系！”

　　“我明白了。”杨草点点头，道：“你已被仇恨蒙蔽了眼睛。”

　　“少废话了，动手吧！”

　　杨草闭上眼睛，并没有做出任何动作，也没有说话。

　　刘绣却以为杨草在想着折磨她的方式，伸出手一把掐住自己的喉咙，悲壮地说道：“你不动手，我自己动手，我才不会受你侮辱！”

　　杨草突然睁开眼，一掌朝刘绣后脑打去。

　　刘绣的眼神突然一僵，顿时向后倒下。

　　杨草再一次当起搬运工，将刘绣抱起，往肩上一甩，走进祠堂。

　　火堆旁，摆放着两个女人的身体。

　　杨草和应采鹅坐在火堆边，沉默着。

　　应采鹅终于忍不住，问道：“你打算怎样处置我姐姐？”

　　杨草道：“你刚看见了，是她要杀我。”

　　应采鹅点点头，道：“我不管你们的恩怨。既然你胜利了，那你不能忘记答应我的事。”

　　“什么事？”

　　“陪我玩啊！当然，你如果不愿意陪我，那也不能干涉我，得放我走。”

　　“我陪你。”

　　“太好了！”

　　见应采鹅兴高采烈的样子，杨草疑问道：“你不管你姐姐了？”

　　应采鹅道：“这是你们的恩怨，看你样子也不想杀她，那她就由你处置了。”

　　“真的？”杨草追问道。

　　“嗯！”应采鹅点点头。

　　“好吧。”杨草嘴角掠过一抹微笑，一对眼珠子在应采鹅身上瞄来瞄去。

　　应采鹅被杨草看的头皮发麻，将杨草的棉袄往胸前拉进了一些，道：“你干什么？”

　　杨草微微一笑，起身，朝刘绣走去。

　　最后，他在刘绣身旁蹲下，伸出手，脱掉了刘绣的白色风衣。

　　紧接着，他又伸出手，去解开刘绣的青衫。

　　刘绣是水魂境魂客，早已不怕冷了，穿着完全是为了装扮而已。青衫已被解开一些，里面的肌肤顿时暴露在空气之中。若是这件青衫也被脱掉，那她的上身就只剩下一件亵衣了。

　　应采鹅瞪大眼睛，那悦耳动听的声音也变得有些颤抖。

　　“杨草，你要干什么？你要对我姐姐……”


第152章 哪样？那样！

　　火堆上的火焰熊熊燃烧，偶尔有残渣在燃烧时“喳嚓”的响，无论祠堂内被烘烤的有多暖和，依然抵挡不了从外面侵袭进来的风寒。破旧的窗，飞走的瓦片，让这个祠堂无法做到最好的保暖。

　　杨草和三个女人呆在祠堂里，相信除了他以外，其她的三个女人都是冷的。

　　至少杨草知道，刘绣一定很冷。

　　虽然刘绣已是水魂境魂客，但她现在处于昏迷状态，无法运行火魂力滋润全身提升身体的温度抵御风寒。而恰恰在这时，杨草已脱去了她的白色风衣，已脱去了她的青衫，让她的上半身，只剩下了一件裹胸的亵衣。

　　杨草的手在亵衣前徘徊，久久未能做出决定。

　　应采鹅呆呆的坐在杨草身后，有些不敢相信自己的眼睛，痴痴地问道：“杨草，你真的要当着我的面对我姐姐那样吗？”

　　杨草头也不回的反问道：“哪样？”

　　应采鹅皱眉道：“就是那样！”

　　杨草道：“我还是不知道你说的那样是哪样。”

　　应采鹅有些无语，道：“就是那样的那样，你少装蒜！”

　　杨草摇摇头，道：“我真的不知道你说的是哪样。”

　　突然想起之前杨草那傻乎乎的模样，应采鹅想到，不会他真的什么都不懂吧？那既然他什么都不懂，为什么又要在这个时候脱掉刘绣的衣服，占她便宜呢？

　　难道他是装不懂？不对，装哪有装的那么像的，我可不信。

　　应采鹅是越来越看不懂杨草了，可她又不能说什么。她知道，此时此刻，哪怕杨草做出多么让她惊讶让她无法接受的事，她也是阻止不了的。

　　没有阴阳八卫的她，肯本无法靠力量解决问题。可在杨草面前，她发现自己的智商肯本不管用。倒不是她觉得自己没有杨草聪明，而是她觉得在单纯的杨草面前，自己连用脑筋的念头都没有。

　　她怕自己说出什么迷惑杨草的话来，杨草回他一句：“我不懂……”

　　杨草终究还是停了下来，没有继续脱掉刘绣的上衣，让她赤裸出身子。而是向下游走，解开了刘绣的腰带，竟以应采鹅反应都没反应过来的速度，脱掉了刘绣的裤子。

　　下一刻，刘绣就穿着一件亵衣和一条小裤躺在火堆面前。

　　杨草把刘绣的衣裤堆在一旁，道：“好了，本来想把你脱光的，可一想把你脱光了扔在这里却又不好，别被路过的人占了便宜。”

　　应采鹅依然不知道杨草要干什么，但是她满脸通红，十分害羞，仿佛杨草在扒光刘绣衣裤的同时，也扒光了她的衣裤。

　　可她也没有说什么去阻止杨草，反而觉得有些兴奋。这样的事情，让她觉得挺好玩。

　　“我在乱七八糟想些什么？”想到这里，她又是一阵脸红。

　　杨草又来到龙敏身旁，和对刘绣的待遇一样，一件件脱掉龙敏的衣服。

　　先是脱掉那件火红色的皮裘，然后是毛衣，然后是厚厚的衫子，最后是一件薄衫，再然后是……亵衣。

　　接下来，杨草在龙敏那远远高于刘绣的海拔的山峰上多看了两眼，终于没有继续，却还是和对待刘绣一样，脱掉了龙敏的裤子。

　　于是，两个女人虽然没有赤裸裸，但近乎于赤裸裸地暴露在杨草面前，身材的对比顿时分明。

　　杨草很负责任的说，龙敏的胸要比刘绣大的多。或者换另一种说法，那就是刘绣几乎没有胸，她那一点点凸起，就像是小荷初露尖尖角的小女孩一样。可偏偏，应采鹅这个刚刚发育的小女孩却又比许多成熟女人都要丰满。

　　世界真的神奇……

　　于是乎，在杨草的比较里，龙敏的上半身获胜了。接下来是下半身。这一比，龙敏顿时落了下乘，因为刘绣那双腿不但长，而且直，而且美，美到让人不忍侵犯。

　　这就是一种境界。

　　因为一个女人的胸无论有多美，都会让男人忍不住去侵犯。可一双美到极致的腿，却会让男人生出惧意。

　　这就是刘绣的本钱。当然，只是作为一个女人的本钱。

　　可偏偏，在刘绣的世界里，从来不以女人本钱为本钱。她在这个世上混迹，靠的是自己的拳头，是实力。

　　不过，在杨草心里，无论她们怎么比都是虚假的，因为有应采鹅在，她们就统统不要提身材二字。应采鹅那一对挺拔的山峰，足以压倒她们两个自认为可以炫耀的资本。

　　应采鹅无比惊讶地说道：“杨草，你两个都要？”

　　杨草朝应采鹅望去，认真地说道：“我三个都要。”

　　应采鹅连忙抱住胸，当然，她那双手是无论如何也抱不住的。只是做个样子罢了。

　　杨草瞥了应采鹅一眼，道：“真不知道你小小的脑袋里整天想些什么，我脱她们衣服，就要对她们怎么样吗？”

　　杨草把龙敏的衣服和刘绣的衣服堆在一起，对应采鹅道：“你不是要出去玩吗？外面雪大，很冷，你赶快选一套衣服穿了吧。”

　　应采鹅还没愣过神来，杨草又道：“本来只脱一个人的，但想到你还要换洗，那就都脱了。这也怪不得我，她们都想要害我性命，这样的惩罚，已经够轻了。”

　　“原来是这样！”

　　应采鹅双眼顿时一亮，内心深处无法感动。原来杨草脱掉她们的衣服不是心有歹念，而是要替自己找御寒的衣服！原来杨草做这一切，都是为了自己！

　　应采鹅有些诚惶诚恐的来到衣堆旁，用极小的声音说道：“谢谢。”

　　杨草道：“这里内衣外衣都有，风衣和皮裘也有，你就只穿了一件睡裙，内衣内裤都没有，若是想要，就由你从她们身上扒下来吧。”

　　应采鹅突然玩味的说道：“我想要，你帮我扒好不好？”

　　杨草严肃地说道：“男女毕竟有别。”

　　“这会知道有别了？”应采鹅眯着眼睛笑道：“你开始扒她们衣服的时候，怎么不知道有别？”

　　“我是从现在才知道的。”杨草认真地说道：“就像我开始打算为你止血的时候，也不知道。”

　　“……”应采鹅顿时面红耳赤。

　　“哼！”说不过杨草，应采鹅也不与他再争，在衣堆里换起来。

　　杨草背对着应采鹅，道：“选好了你就换上，我休息一会，绝对不偷看你换衣。”

　　应采鹅嘟起嘴，道：“我才不信你！”

　　杨草道：“不信我，你又能怎样？”

　　“……”应采鹅又是一脸涨的通红，低声抱怨道：“早知道我就学魂术了！哼！”

　　嘴上虽这样说，但也无能为力，只得乖乖的在衣堆里捣腾，选择适合自己穿的衣服。其实无论她怎么选，每种类型的衣服也只有两种。于是她很纠结，很纠结的在翻找着。她的睡裙上沾上了血迹，是怎样也不会穿了，可是要脱掉睡裙，她又没有内衣内裤，难道真的要扒掉刘绣和龙敏身上的？

　　可问题是，扒掉谁的呢？

　　谁更干净一些呢？


第153章 夺舍

　　应采鹅陷入了深深的思索中。一个很简单的问题，对于她来说却并不简单。她才不会像杨草那样，毫无顾忌的就把两个女孩子的衣裤给扒了。

　　“这个粗鲁的家伙，我才不要学他。”应采鹅嘟起嘴默默说道。

　　杨草背对着应采鹅，说是休息，其实并不是休息。他体质特殊，又有阴冥摆渡船和大量的魂丹在手，就算要休息，也不需要像这样正正经经的打坐。

　　他之所以对应采鹅说要休息，其实是浮生戒里出现了状况。

　　他将精神力投入浮生戒空间中，立马看见一个黑色的高大身影正在痛苦的嚎叫，它的身体由黑色飓风组成，但脑袋偏向了一边，身体却又偏向另一边，并且上下左右来回拉扯，像是要被风撕裂开来，又像是要挤成一团。

　　以这种黑色飓风形态存在的生命是阴冥摆渡船中的阴鬼，而这个阴鬼的面部，正是周大炮。

　　杨草疑问道：“这是怎么回事？”

　　小龙和熊抱站在周大炮身旁，看着他痛苦的嚎叫，却也无能为力。杨草的精神力投影在小龙身旁落下，小龙抬头朝杨草望了一眼，道：“本来靠着浮生镇妖塔和阴冥摆渡船的力量，即将把他的阴鬼鬼神塑造成功。可是在紧要关头，周大炮使出了加农大炮，本已奄奄一息，可也还有一丝希望。可是他……却又使出了大钢炮，耗尽了全力。现在，他的最后一点生命精华正在流失，镇妖塔和摆渡船的力量太大，再直接用力量塑造他，他根本扛不住。”

　　杨草问重点：“意思是，他救不回来了？”

　　小龙点点头，道：“救不回来了。”

　　“只能眼巴巴看着他这么死去了？”

　　“是的……”

　　杨草沉默。

　　小龙和熊抱忽然觉得，杨草沉默起来，非常吓人。

　　熊抱是被杨草降服的，对杨草是畏惧至上，此时大气都不敢喘。而小龙可以说是杨草在魂客道路上的老师，亦师亦友，对杨草倒是不畏惧，更多的是尊敬，和友谊。

　　他想了想，劝道：“小草哥，周大炮的魂术虽然厉害，可也就是一个水魂境魂客而已。你得我母亲传承，又得浮生大人衣钵，不必把这点小利益放在眼里。要知道，当年浮生大人威震三界时，镇妖塔下一小妖兵至少都是魂丹境，一个区区水魂境又算得了什么。”

　　杨草平静地看着正在眼前渐渐死去的周大炮，用平和的口吻说道：“小龙，我以为我是心疼他的魂术和境界吗？”

　　小龙疑问：“那是？”

　　杨草道：“他的魂术是好，他的境界在我眼里也不低，但这都不是关键。我只所以想保住他性命，是另有原因。”

　　小龙沉默，等待着杨草说下去。

　　杨草深深呼出一口气，尽管是精神力投影，但神情也是非常动人。“我救他，是因为我答应过他，要留住他性命。”

　　小龙再次沉默。

　　“我救他，是因为我答应过他，要留住他性命。”

　　就是这么简单。

　　或许小龙不理解，但对于杨草而言，承诺是那么的重要。

　　就在杨草极度落寞的时候，小龙又道：“其实要救他，也不是没有办法。”

　　闻言，杨草顿时双眼放光，之前的沉默和冷静顿时全无，急忙问道：“有什么办法，快说！”

　　小龙道：“他现在虽然不行了，生命精华正在急速流逝，但也还有一丝生命气息。镇妖塔和摆渡船的力量虽然已不能直接塑造他的身体，但却可以帮助他进入另一个身体，强行夺舍。只不过，这个身体必须要是一个丧失灵魂的身体，这样才会在周大炮夺舍的时候不受到任何抵触。可问题是，现在周大炮将死在即，我们已没有时间去寻找这个合适的身体了。”

　　“强行夺舍，没有灵魂抵触的身体……”听到这几个字词语，杨草无语。

　　的确，像这样的条件不是满足不了，可问题是，时间不多了。

　　这时，熊抱突然道：“吾主，我们眼下不是正有一个这样的身体吗？”

　　杨草疑问道：“我们有？”

　　闻言，小龙突然双眼一亮，道：“对咯！我们的确有啊！”

　　杨草被他们说懵了，忙道：“我们哪来的？”

　　小龙解释道：“小草哥，你刚才不是用镇妖塔收取了一个尸妖吗？”

　　“那尸妖能行？”

　　“没有比他更行的了！”小龙激动的蹦起来，道：“尸妖尸妖，就是一种没有灵魂但具备生命的妖怪！准确的说，尸妖只是形态是妖，但其实就是一种傀儡！若是其它的妖怪，若是不经过我们的祭炼，将灵魂完全清除还不行。可尸妖，就是一个最好的身体！哈哈，周大炮运气好，他有救了！”

　　杨草连忙拍掌，叫好道：“真是天不亡他！那还等什么，小龙，快救周大炮吧！”

　　商定好后，小龙却又迟疑了，道：“小草哥，你可要想清楚，非要牺牲这个尸妖救周大炮吗？”

　　“这是什么话？当然要救！”

　　“我的意思是……这个尸妖是木魂境魂客，若是被小草哥你直接收复，作用不比周大炮差，又何必多此一举用他来救周大炮？搞不好，在夺舍过程中，还会白白的流逝尸妖的修为。”

　　“这种话就不要说了！”杨草厉声道：“我说了，我救周大炮，是因为我答应过他我要救他，而不是考虑这些修为问题！再说，周大炮之所以会成为现在这个样子，也是因为他出手帮忙。若是没有他的帮忙，我还不一定能战胜刘绣。救，马上救，赶快救！”

　　“是！”小龙不再犹豫，和熊抱对视一样。

　　然后熊抱催动着镇妖塔，小龙催动着摆渡船，将周大炮的生命精华一点点的抽离出来，注入到镇妖塔中，让那些生命精华流进黑色尸妖的身体。

　　杨草静静地看着，他也帮不上什么忙，只是在心里为周大炮祈祷。

　　尽管之前是敌人，但既然杨草已经一剑斩断了周大炮的前世因果，那面对这一世的他，就不该有任何前世的情愫。

　　杨草自认自己做到了这一点，他对此时的周大炮，已完全没有了偏见。

　　在他的眼里，周大炮就是那个被他认定为镇妖塔下第一鬼兵的人。

　　时间一点点的逝去，浮生戒里的时间看似过了很久，其实在浮生戒外也才过了几个呼吸。

　　就在应采鹅换好衣服，收拾打扮准备给杨草欣赏的时候，浮生镇妖塔中白光一闪，一个黑色光团从里面迸射而出。

　　这黑色光团在杨草三个面前旋转，刮起一阵阵黑色飓风，可这时没有谁去在意风有多么大，都神情凝重地注释着飓风内，那个即将破风而出的存在。

　　风渐渐消散，杨草却没有看见自己想看到的情景，出现在他面前的，是一个黑色的怪蛹。

　　之所以说是怪蛹，是因为这既不像蚕蛹，也不像蜂蛹，总之不像任何可以叫出名字的蛹类。但偏偏，它就是一个蛹。

　　一丈高，半丈宽，极大的蛹。

　　“咔嚓！”

　　一阵破裂的声响，怪蛹中间突然裂开一道口子，黑色的蛹壳脱落，露出里面黑糊糊的物质。

　　从外往里看，那黑糊糊的东西看不清是什么。但当怪蛹全部脱落后，却能够看清，那被黑糊糊的一层粘状物，竟是一个人形。

　　这人形开始活动着身躯，随着他的移动，那一层黑色粘状物像液体一样流了下来。

　　下一刻，呈现在杨草面前的，是一个黑色的怪物。

　　一个身躯庞大的尸妖！

　　而尸妖的面孔，和周大炮的容貌一模一样！

　　除了身躯不同，除了脸上依然有些腐烂之外，就像是周大炮穿上了一层厚厚的铠甲。

　　挺立于镇妖塔之下，傲立于浮生戒空间，不怒自威，气势滔天！

　　周大炮，夺舍成功，变成了尸妖！

　　“吾主，感谢你赐予我生命，从今往后，我愿充当你麾下的急先锋，任你驱使！”

　　周大炮向杨草深深躬身。


第154章 随意，随心。

　　浮生戒中，镇妖塔下，屹立着一个身高一丈有余的高大黑色尸妖。这尸妖有一颗圆圆的头颅，铜铃般的大眼睛，脸上大大小小有多处腐烂的伤疤。一丝丝绿色光芒从那些伤疤中飘出来，飘在脑后化开，变成一颗颗绿色的颗粒，一点一点的融入银色光华之中。

　　小龙双眼射出兴奋的光，大喜道：“木魂境！太好了，尸妖的修为居然保留下来了！”

　　杨草也发现了从周大炮体内释放出来的木魂力，但还是忍不住问道：“小龙，你的意思是，以后周大炮就是木魂境魂客了？”

　　小龙猛点头，道：“没错！还以为他强行夺舍，会毁了尸妖的修为。就算没有毁掉，修为也会受到影响而下降。却是没有想到，他居然让尸妖的修为完全留了下来。”

　　“这是天意啊！”杨草满意地看着周大炮，赞赏道：“大炮，你很不错，直接晋升到木魂境，成为镇妖塔下第一妖兵了。”

　　周大炮望向杨草的眼中充满尊敬与感激，在他快要灰飞烟灭的时候，是杨草极力主张救他，那时他的生命精华逐渐流逝，但神志却是非常清楚，杨草和小龙的对话他听的清清楚楚。本来他被杨草斩杀，虽然技不如人，但也不是完全服气。可当杨草和刘绣作战，展示出了那么多手段，他便知道，就算自己再和杨草战上十场，百场，也绝对不是对手。

　　既然无力反抗，那就全心全意的臣服吧！有了这个心思，周大炮便想着在杨草面前邀功，看杨草这架势，以后还要收复很多妖魔鬼怪进入镇妖塔的，若是得到杨草的宠信，以后未必就比在人界混的差。基于这种想法，才有了周大炮不听使唤便对刘绣使出杀招的局面。

　　前世姻缘已被求索剑斩断，虽是再世，但这个再世却是杨草给的。周大炮虽是恶人，但不是蠢人，他明白这个道理，更清楚自己这一世该做什么。

　　杨草却不知道，他这无意之举，却已改变了自然法则。

　　周大炮被斩杀了，灵魂本该下到冥界，从此和人界断绝所有联系，无论是在冥界做一普通小鬼，还是在冥界为官，又或是转世重生到另一界，那都自有冥界的一套程序来处理。

　　可杨草，已经代冥界行其事，主宰了周大炮的生死。

　　这是冥界的大忌！

　　当然，若杨草有巨大神通，神通大到让冥界要对其下手也得斟酌斟酌的地步，那自然是可以这样做，天不怕地不怕。这世上也从来不缺乏这样的人物。但偏偏，杨草还没有这个实力。

　　若是这件事能不被冥界那些掌权者所知也就罢了。若是有一天被他们知晓，那杨草便得承受冥界之怒！

　　可惜的是，杨草阅历太少，还不明白。小龙继承母亲的记忆精华里也没有这部分的记忆，也不知道这些事情。所以他们都还不知道，自己已经闯下了弥天大祸。

　　“尸妖”周大炮虔诚的说道：“吾主，这全都是拜你所赐，是你给了我再生。”

　　杨草笑笑，对周大炮的态度很满意。他虽然是个温和随性的人，但该威严的时候，他绝不会卖乖。因为他清楚，他就是浮生戒中的神，以后浮生镇妖塔下还会招来更多的妖兵，他必须要竖立起自己的绝对权威。

　　“你的魂术不适合做急先锋，在需要你的时候，我自会唤你。另外，你在小龙的指导下，把你的炮系魂术做成魂术球，我非常感兴趣。”

　　“是！”

　　杨草从小龙那里得知，以他现在的手段，学习魂术根本不需要那么麻烦，只需要通过浮生镇妖塔将其制作成魂术球，然后自己注入识海里，就能掌握这套魂术了，这倒是省了不少事。

　　熊抱的个头也很高，但也比现在的周大炮矮了半个脑袋，他拍了拍周大炮的肩膀，不平的说道：“原本我才是镇妖塔下第一妖兵，现在他一来，我就成老二了！真他熊奶奶的不爽啊！”

　　“呵……”杨草摇头道：“熊抱，你怎么会是老二呢？周大炮是我镇妖塔下第一妖兵，你却是镇妖塔的副塔主啊！”

　　“对啊！”熊抱乌溜溜的眼睛放着光，拍着脑袋，大笑道：“对啊！我是副塔主啊！仅次于龙塔主下的副塔主啊，哈哈！”

　　“嗯，你们从此以后都是镇妖塔的元老，要彼此扶持。正如小龙说的那样，我不会一辈子窝在这个小地方，总有一天，我要去追寻更宽更广的天地。到那个时候，还有很多事情要你们做！”

　　“是！”杨草这一番话说的云淡风轻，但却是豪气干云，小龙熊抱和周大炮都是一阵兴奋激动。

　　浮生戒里的事情处理完毕，杨草将精神力收回。这时刚好听见耳边传来的呼唤声。

　　“杨草，杨草！杨草？”

　　杨草缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的一张充满童趣，却又娇艳可人的脸。这张脸上带着甜甜的笑，就和她的声音一样，甜到了人的心里，好听到了人的骨髓里。这脆如银铃，甜如鲜蜜，嫩如新婴的声音，似乎也只有这样的容貌才配得上。仅仅只是唤着“杨草”二字，就能让人如坠梦里，以为是在不真实的梦中正在和自己朝思暮想的那个女人邂逅。一颦一笑，一言一行，都是那个女人极致的美丽。

　　她的睡裙已从身上拿走，取而代之的是一件青色衫子。青衫外裹着一件火红色的皮裘，腰间系着一根橘色腰带，在腰间绕了三圈，将腰部勒得紧梆梆的，更加凸显出她身体上最为引人注目的部分。那一对静如处子动若狡兔的事物将青衫涨的鼓鼓的，若不是外面还有一件皮裘，仿佛只要她随意一抖动，那对事物就会将青衫撑破蹦弹出来。这样难怪，若是她选择龙敏穿在里面的衣服倒也还好，到底龙敏发育成熟倒也还有些份量，可偏偏她选择了刘绣。三人中，在某方面和应采鹅比起来，刘绣几乎就是没有。

　　人靠衣装，女人更要靠衣装。虽然套着一件睡裙的应采鹅已经够吸引人了，但经过这一番的衣着搭配，更是让人眼前一亮。

　　杨草只觉得出现在眼前的是惊鸿一瞥，让他有些心猿意马。

　　“真……真美。”

　　应采鹅疑问道：“你说什么？”

　　“我说……你真美。”

　　“呵呵！”应采鹅捂嘴笑笑，故意再问道：“你说什么？我还是没听见。”

　　杨草咽下一团口水，加大音量说道：“我说……这衣服真美。”

　　应采鹅讨了个没趣，向杨草嘟起嘴，冷哼一声。

　　情窦初开的情绪刹那间在杨草心中滋生出来，杨草突然间觉得，这个女孩子，真的很可爱。

　　“好了，我现在衣服也换了，我们走吧！”应采鹅提议道。

　　杨草在其它的衣服上一扫，收进了浮生戒，道：“这些给你换洗。走吧！”

　　“对了，我们去哪？”杨草问道。

　　“我也不知道。走到哪算哪吧！”应采鹅道。

　　杨草皱眉道：“是你想出来玩，总该有个地方吧？比如说，你觉得哪儿好玩，或者有一直想去的地方？”

　　“只要出来了，去哪儿都好玩！”应采鹅天真烂漫地笑道。

　　这时候，应家家主彻底不在了，在杨草身前蹦蹦跳跳的，只是一个调皮活泼的小女孩。

　　大雪纷飞，一片片雪花真如鹅毛般，一片片层层叠叠的在雪地上堆积起来。

　　破祠堂里的火光，逐渐小了。

　　此时此刻，那些在苏城里忙忙碌碌的人们又有谁会知道，在城外这间破旧连避雪条件都难以谈得上的破祠堂里，会躺着两个近乎于赤裸的冰冻美人？

　　这便是杨草式的惩罚。对于女人，他实在想不出更好的办法。

　　他不想杀刘绣，因为对于刘绣，他有愧。他依然记得，在那个萧瑟的夜晚，在那个黑夜被血光映红的深夜，一个白衣飘飘的小女孩站在他的面前，举着一把剑，求他放过她的家人。

　　他清晰地记得那个画面，每一张脸，每一个人，每一句话。

　　他清清楚楚的记得，自己答应了那个女孩。

　　然而，他带给她的，是一片血光。

　　他也不想杀龙敏，他知道龙敏对他没有深仇大恨，龙敏对他的这个袭击充其量也只是同窗间“友善”的问候，是天下无数书院里都会常常出现的一幕。尽管龙敏的手段有些恐怖，尽管龙敏的过份手段可能会导致杨草死亡，但杨草清楚，龙敏的本意并不是要杀他。

　　所以，他没有必要杀掉龙敏。

　　他也知道，自己这样做，或许不对，斩草要除根，杀伐要果决，哥哥一直就这样教他。可他摸摸自己的良心，自己真的做不到。

　　或许以后经过无数次战斗的磨砺，看惯了人世间的生老病死，他会变得麻木，他会变得冷血，他不会再恪守本心，但至少现在，他还是他自己。

　　杨草很清楚自己的内心感受，他没有选择改变，也没有刻意去坚持什么。

　　一切，随意，随心。

　　在祠堂中燃烧的火焰，时而如蛇形飘舞，时而如一张爪子向上抓着挠着，时而像即将溃散一样漂浮拉扯。最终，火焰降至最低，“噗”的一声，在寒风中消失。

　　刘绣眼睛睁开，脸上的肌肉微微一抽，神志刚一恢复，立马从地面上蹦起来，脚掌着地，警惕的环顾四周。

　　感受到四周没有危险后，她忽然发觉自己的身体很轻松，这种轻松的感觉就如同沐浴过后，睡觉之前的那种轻松……

　　“啊！”刘绣朝自己胸前望去，顿时大声尖叫。


第155章 大鱼

　　这一声叫喊，将还躺在她身旁的龙敏也惊醒了。

　　龙敏的神经大条，没有刘绣刚醒来前的那个警惕的动作，直接就是望向了赤裸着背的刘绣，惊道：“我这是在哪里？还有你怎么没穿衣服？”

　　刘绣回过头，睁大眼睛道：“你不也没穿吗？”

　　“我……”龙敏朝自己胸前望去，声音远远高过了刘绣，“我的衣服呢！”

　　刘绣骂道：“杨草！一定是杨草！”

　　“对啊！杨草呢？他去哪了？”龙敏向四周搜寻，疑问道：“杨草脱我们的衣服干什么？啊！他脱我们衣服……莫非！？”

　　“这个淫贼！”刘绣连忙骂了一句，用焦虑的眼神望着龙敏，道：“你快看看，你有没有被他……”

　　龙敏连忙道：“我没有！”

　　刘绣不信，道：“你看都没看，怎么知道没有？”

　　龙敏气极，“我能感受到！”

　　“感受到？”

　　“废话！我是女人，有没有被人……我还感受不到啊！”龙敏焦虑的朝刘绣望去，道：“你们俩是仇家，他难道没有对你？”

　　刘绣连忙挺胸，正正经经的说道：“当然没有！”

　　龙敏也不信，道：“回答这么快干什么，你不也没看吗？”

　　刘绣道：“我能感受到！”

　　龙敏狐疑地问道：“你真的能感受得到？”

　　刘绣破口大骂：“废话！你白痴啊，我也是女人！”

　　龙敏：“……”

　　两个女人你望我，我望你，发着呆。

　　一时无语。

　　龙敏扯了扯她那根又粗又长插满了宝石的大辫子，道：“我还是想不明白，他脱我们衣服干嘛。而且还把我们的衣服拿走了。”

　　刘绣用不屑的目光瞥了龙敏一眼。

　　龙敏皱眉道：“你这么看着我干什么？”

　　刘绣冷笑道：“胸大无脑这句话果然没错。”刘绣突然想起，她当初骂司棋也是这样骂的。只是可惜，那位叫司棋的阴阳卫，现在已经葬身火海了。

　　龙敏争辩道：“谁说我胸大无脑？”说着，挺起她那明显比刘绣要壮观许多的胸部。应采鹅不在场的时候，她还是相当有“资本”的。

　　刘绣道：“你要是有脑子，自己难道不会想？”

　　“想什么？难道你想到原因了？”

　　“废话！这么简单的问题，脑袋一转不就知道了？你开始难道没看见，应采鹅身上只穿了一件睡裙，外面还是套的杨草的棉袄吗？现在杨草和应采鹅都不见了，我们的衣服也不见了。很显然，我们的衣服现在已经穿在应采鹅身上了！”

　　龙敏若有所思的说道：“好像是这个道理。”

　　刘绣瞥了龙敏一眼，道：“真不知道你脑袋要来干什么的。”

　　龙敏有些难为情的摸摸脑袋，对刘绣笑道：“不好意思啊，我脑袋的确没你的好使。不过也没办法，谁叫我比你胸大呢！”

　　刘绣顿时满脸涨得通红，她突然想起，当初司棋也是这样会骂的她。

　　见刘绣快要发作，龙敏连忙岔开话题，问道：“开始那个女人是应采鹅？”

　　“嗯，你们都是书院学员，难道你不认识？”

　　“不认识，只是远远见过一面，现在想想，的确有些眼熟。”

　　龙敏微微皱眉，越想越不对劲，疑问道：“应采鹅身份尊贵，怎么和杨草在一起？而且还是只穿一件睡裙？”

　　和龙敏说话的时候，刘绣就一直在思索，一个计谋已在她脑海里逐渐成型。她最后又盘算了一下，心中已然定计。

　　“这是一个秘密。不过被我知道了，也就不是秘密了。你想知道吗？”

　　刘绣的故作神秘大大的刺激了龙敏的好奇之心，她睁大眼睛道：“想知道！”

　　看龙敏那大大咧咧的样子，刘绣微笑道：“看你样子还没进入火魂境吧？你难道不冷？”

　　“这个……当然冷。”刘绣不说还好，这样一说，龙敏连忙用双手抱住身体。

　　刘绣指上的纳戒一闪，顿时拿出来两套衣服，递给龙敏一套，道：“开始多谢你救我，这套衣服穿着吧。”

　　龙敏连忙接过衣服，微笑道：“你这就算是报救命之恩了？”

　　“当然。”刘绣毫不客气地说道：“你开始对我是救命之恩，我现在对你也是救命之恩。”

　　龙敏眉毛挤成一团，道：“就一套衣服而已，就算是救命之恩？”

　　刘绣指着外面，道：“要不你把衣服还给我，自己走回城里去？”

　　“这……”龙敏连忙把衣服穿起，乐呵呵地笑道：“救命之恩，的确是救命之恩。”

　　“唉！”刘绣叹道：“真是胸大无脑。”

　　一说起这个，龙敏立马来劲了，挺起胸部道：“你胸小……”

　　刘绣连忙掐断，道：“我来和你说说这个秘密。”

　　龙敏：“……”

　　两人都穿好衣服，刘绣将那对烧尽的火堆重新捣腾了一番，掌心对着火堆，发出一道火魂力，那堆火又重新燃烧起来。

　　火光映照着刘绣的脸，此时的她格外凝重，认真。

　　“你知道双双龙墓吗？”刘绣问道。

　　龙敏摇摇头，道：“不知道。”

　　“你不知道并不稀奇，但你族中的长辈一定知道。这双双龙墓，是隐藏在苏城的一个宝藏。传闻这个宝藏里不但有金银财宝，还有远古的神龙传承。”

　　“远古神龙传承！”龙敏惊得跳了起来。

　　龙敏又问道：“可这和应采鹅还有杨草有什么关系呢？”

　　刘绣眼中厉光一闪，道：“因为双双龙墓的秘密，就掌握在应家。准确的说，这个秘密就掌握在应采鹅手中！杨草之所以接近应采鹅，就是为了龙墓的秘密！”

　　龙敏道：“你来追应采鹅，也是为了龙墓的秘密！”

　　“这下你不笨了。”刘绣轻轻一笑。

　　龙敏疑问道：“可我不明白，你为什么要告诉我呢？”

　　刘绣道：“杨草背后有赵家，我一人不是赵家的敌手。既然这个宝藏我吞不下，何不告诉你，我们彼此合作呢？我相信，你龙家对龙墓宝藏一定会感兴趣的。”

　　“这可是个大事！”龙敏慎重起来，起身道：“走，现在你与我回去，我把这件事告诉爹！”

　　“你一人回去，我还有其他的事。”

　　“那我怎么找你？”

　　“你不用找我。我找你时，自然能找到你。”

　　“我怎么知道你说的是真的？”

　　“信不信由不得你，只要你把这件事告诉你爹，我相信你爹一定会信的。因为据我所知，城主府已经有动静了。而且，应采鹅是被炮爷抓出来的。炮爷暗地里是谁的人，这个就不用我多说了。”

　　“你是说，城主府和张家已经开始动手了！”

　　刘绣点点头，冷笑道：“可是半路却杀出一个杨草，让他们防不胜防。”

　　龙敏认真地说道：“好！我这就回去！”

　　“嗯！”

　　看着龙敏快速离去的背影，焦急的神态，刘绣知道，自己成功了。

　　“哼，我也得马上回到苏城，把风声放出去。杨草，你不让我得逞，我也不会让你得逞。最后鹿死谁手，现在还很难说。既然我靠一人之力不能打败你，那就让我把这趟水搅浑吧。知道这个秘密的人越多，苏城就会越乱，这趟水也就越浑。水越浑，我便越能从中摸到那条大鱼……”

　　“不对！不是摸到，而是抓到！这条大鱼，非我莫属！”

　　刘绣眼中射出阴冷的光。


第156章 叔侄

　　杨草没从和一个女孩玩过一天，从来没有。

　　当然，这里所指的一天，是单独一天，杨草和女孩子单独玩一天。这的确是杨草从没有经历过的事情。

　　所以，这其中不存在任何炒作成分。

　　阴天，无雪，有风。

　　已是傍晚，杨草和应采鹅徘徊在苏城以北的雪地里。或许这里以前不是雪地，只是丛林或平原，但现在已的确确变成了雪地。

　　杨草问道：“玩开心了吗？”

　　应采鹅欣喜地笑道：“很开心！明天继续！”

　　杨草摇摇头，道：“我和你不同，我不是闲人，明天没有时间。”

　　“你明天去哪？”

　　“回书院。”

　　“若是要我的脾气，就不回书院，你怕他作甚！”应采鹅仰首挺胸道：“你出了什么事，自有人担着。”

　　杨草认真地说道：“我去书院是为了学习知识，并不是为了充狠斗勇。”

　　“你是你的想法，我管不着。总之，我不会让人欺负你。”

　　杨草突然问道：“你究竟是谁，有这么大能耐？”

　　应采鹅一时错愣，为自己的失言而后悔，连忙道：“我是神！你不知道吧？我是美丽的女神！”

　　杨草笑道：“你果然很美。”

　　应采鹅以为这句话是在夸奖她，却浑然不知，这句话正是刚刚才流行起的骂人语言。

　　时间过的很快，转眼间就过了一天。杨草和应采鹅走在茫茫雪地里，俨然不知道已是一天过去。

　　两人跑的太远，离苏城还有一段距离，离苏城最近的城又有说不清的迷茫，故此只得往苏城跑，企盼在这又晚又冷的天能有一个好归宿。

　　小二安顿完毕，房门刚关上，杨草便拍了拍应采鹅的肩膀，道：“勇敢点。没多少个事。我去睡了，有什么事叫我就是。”

　　“哈哈哈！还真是体贴啊！”

　　“谁？”

　　窗沿下坐着一个人，却是杨草极为陌生的面孔。

　　杨草道：“看前辈实力高强，总该留下姓名才是。”

　　那人道：“留下性命作甚？”

　　杨草道：“当然是为了以后报仇。”

　　“报什么仇？”

　　“报今日之仇。”

　　“今天你们都要死，你还凭什么报仇？”

　　“正是因为今天不会死，所以才要报仇。”

　　“哈哈哈！”那人笑起来，道：“张政，你说得没错，这果然是一个嚣张过头的小子。”

　　一个身着黑袍，面容俊俏的高个男子站出来，冷笑道：“叔叔，我和你说了，他就是一个嚣张的无名鼠辈。”

　　“你的意思是什么，不需要我出马吗？”

　　张政自信地点点头，道：“当然。对付这么一个混小子，都要你出马了，我以后还怎么混？”

　　“哈哈！你小子也不必如此。你是大哥的儿子，无论你怎样，你以后都是我张家的接班人，起码叔叔这里是不会和你抢的。”

　　“叔叔，你说的过了！”言毕，张政面向杨草，冷笑道：“上一次，是你藏拙，打我个措手不及。今天，我要让你好看。”

　　杨草用一副无可救药的眼神看着张政，道：“我真是不明白，为什么会有你这种人呢？”

　　张政不悦地说道：“我怎么了？”

　　杨草笑道：“你怎么了？明知打不赢还打，真是犯贱。”

　　张政当即怒至，纵身朝杨草跃去，大喝道：“杨草！你上次赢我，就是藏拙欺瞒我，打我个措手不及！而现在，我的境界又精进了一层！我！已是火魂境中期！你凭什么和我斗！”

　　杨草看都没朝他看一眼，对身后的应采鹅说道：“你退后，我今天心情不错，和他玩玩。”

　　应采鹅问道：“你想怎么玩？”

　　杨草道：“像他这种人是祸害，留他一天，我一天就不得安宁。”

　　“你的意思是，杀了他？”

　　“有何不可？”

　　“我姐姐也是你的仇人，她在一天，你一天就不得安宁，为什么你不杀她？”

　　“你姐姐是女人。”

　　“你对女人心软？”

　　“不是心软？”

　　“那是什么？”

　　“全身都软。”

　　“……”应采鹅很无语，道：“你真没出息。”

　　“我不是没出息。”杨草认真地说道。

　　“那是什么？”

　　“我是爱惜女人。”

　　应采鹅对这句话不感冒，道：“我看你不是爱惜女人，你是对女人怜香惜玉。你知道吗，像你这样，成不了大事。”

　　杨草饶有兴趣的问道：“你要我成什么大事？”

　　“我……”

　　“没话说了吧？”杨草冷笑道：“我从来就没想过成什么大事。你也没有要我成什么大事。既然如此，那成不成大事和我还有关系吗？那杀不杀他和成大事还有什么关系吗？”

　　应采鹅劝道：“你可知道，他是张家最被器重的孙子，你杀了他，你怎么向张家家主交代？”

　　“哈哈哈！”杨草突然大笑起来。

　　应采鹅疑问道：“你笑什么？”

　　杨草道：“我笑你问的问题太蠢。我……为什么要向张家家主交代？”

　　应采鹅道：“你是赵家的人，你是没必要向张家家主交代，可你怎么向你家家主交代？”

　　杨草用和之前同样的语气道：“我又为什么要向我家家主交代？”

　　“你杀人都不需要交代吗？”

　　“我杀人又为什么需要交代？”

　　应采鹅不再问了，她突然恍然大悟。

　　对啊！他杀人为什么还要向人交代？他是谁？他可是雪夜杀手啊！

　　雪夜杀手一夜之间杀死六个魂客，他有向人交代过吗？

　　像这样冷血的杀手，他会甘心替某一个人忠心的卖命？

　　绝不可能！

　　想明白了这点，应采鹅顿时明悟。她是个聪明人，不会拘泥在一处无法自拔。

　　应采鹅调整自己的面部表情，以免被杨草看出来什么，微笑道：“我就是好奇问问，你不说没关系。”

　　杨草对应采鹅拱手，认真地说道：“你不继续追问就太好了。有些事我还真不想说。”

　　寒风凛凛，一男一女相对无言。

　　应采鹅从没见过这样的男人，在她面前依然保持着自己的风度，也不因为她的美丽，她的胸部风光而有所动作。

　　杨草从未见过这样的女人，明明心里有所世事，却忍不住不说。这样的定力和心机，对于一个十五岁的女孩子来说是不是太残酷了点？

　　然而，两人就是这样僵着，谁也不理会谁。

　　终于，一个极大的动静打破了两人的沉静。这动静既不是应采鹅发出来的，也不是杨草发出来的。

　　发出声响来的，是另有其人。

　　不是别人，正是张政。

　　看见张政使用魂术朝自己打来，杨草只是很简单的扬手抵抗，还分神对张政的叔叔道：“我劝你最好帮助一下他，不然他会死得很惨。”

　　那中年男子没动，只是对张政道：“你怎样？”

　　张政咬牙道：“你今天要是听他的帮我，你就不是我叔叔！”

　　中年男子气呼呼的道：“好！好，我不帮你，我就在旁边看着，你一定要弄死他！”

　　这句话对张政来说是鼓励，可对于杨草来说却是极大的侮辱，他冷笑道：“弄死我？哼，今天我要把你们俩叔侄都弄死！”

　　杨草没有使用任何魂术，只是单手一扬，一团水魂力就朝张政袭去。

　　这团水魂力开始还没什么，只是很小的一团，但随着移动，体积就急速扩大，最后竟仿佛变成了一张大网，将张政给包裹住。

　　张政压根没想到水魂力这种神奇的东西会从杨草的身上爆发出来，被网了个正着。

　　杨草见时机成熟，单掌在胸前捏成拳，自语道：“破！”

　　那包裹住张政的水魂力顿时一紧，不是将张政包裹住，而是将所有的蓝色水魂力全部压缩进张政的身体中，将张政的五脏六腑全部挤了出来。

　　张政带着骄傲而惊恐的面容，还来不及叫喊一句，就此丧生。

　　杨草从未想过自己这一招会产生如此残忍的效果，但事情发生了，他也无所畏惧，只是怔怔地看着张政那并不完整的尸体，轻声道：“我说了，不要惹我，在进书院时我就说过……”

　　“啊啊啊！”看到这一幕，张政的叔叔张华如发疯了一般，朝杨草扑去。要知道，张政是他带出来的，现在张政死的这么惨，他又怎么脱得了干系，他该怎么和张政的爹与张拥军交代！

　　他几乎要疯了！

　　他唯一的办法，就是把杨草杀掉！

　　拿杨草的人头赎罪！

　　没错，赎罪，就是赎罪！

　　一个做叔叔的带侄儿出来，却把侄儿的命弄没了，那就是要赎罪！

　　“杨草，我杀了你！”

　　“杀我？你说杀就杀？”从张华一出手，小龙就判断出张华是水魂境魂客。杨草虽然也才水魂境初期，但有了周大炮这个木魂境妖兵，根本就不把水魂境魂客放在眼里了。

　　以前他还没有周大炮的时候，就打败了张智，打败了周大炮，打败了龙敏的尸妖，现在有周大炮了，又哪会把张华放在眼里。

　　只是可惜张政，一直以为自己很厉害，结果在死之前才发现杨草已是水魂境魂客。却连一句报怨的话都说不出来，真是冤枉。


第157章 扼杀

　　还在一年前，张政还是和刘颖，赵无忌平级的魂术天才。甚至风头比他们还要更甚。可现在，他在杨草的面前，就是一只蚂蚁。

　　“周大炮，我累了，你去和他玩玩。”

　　面对张华的进攻，杨草居然转过身，面对着张华，说出这样一句气死人不赔命的话来。

　　张华气急，怒喝道：“我乃是水魂境后期！你派什么人！有资格和我打？”

　　杨草还是没回头，道：“我派我小弟，木魂境魂客和你打，够给你面子了吧？”

　　“什么！？木魂境！？”张华惊道：“你的小弟是木魂境！？”

　　“怎么，不服？”这句话不是杨草说的，而是一道一丈高的身影，已突然出现在张华身旁，在张华还未反应过来时，一拳砸了下去。

　　张华防不胜防，一拳被打倒在地。

　　但他并不畏惧，面对眼前一丈高的尸妖，冷哼道：“原来是龙家的尸妖……杨草，怪不得你敢这么嚣张，居然和龙家连通一起了！”

　　杨草摊开手，一副无辜的表情，道：“其实说实话，我很想借着你这个话，把这个尸妖诬赖给龙家。但这么一做，显得我太没本事了，显得我赵家太要依靠别人了。那么我就告诉你吧。这个尸妖是我从龙家手中夺过来的，这样你可心服？”

　　张华先是愣了半响，然后哈哈狂笑起来。

　　“哈哈哈！你说！这个尸妖是你从龙家夺过来的？笑话！天大的笑话！”

　　“我很想知道，为什么是笑话？”杨草道。

　　“杨草啊杨草，你真是没有见识。你可知道，这个尸妖是什么境界吗？他是木魂境的尸妖，你一个水魂境的魂客，能收复木魂境尸妖？”

　　杨草冷笑道：“没见识的是你。谁说水魂境魂客不能收复木魂境尸妖，若是我有宝贝呢？”

　　“宝贝？难道你有什么厉害的魂器？”

　　“好了，我的前辈。你这样说，无非就是为了试探我的实力。”杨草眼中射出明朗的光，道：“可就算我告诉你我的底细，你又能怎样呢？今天我杀了张政，那么你，也不可能活着离开。”

　　“哈哈哈！真是笑话！”张华大笑道：“你以为你是谁，你以为你是雪夜杀……”说到这里，张华的神情一滞，疑问道：“雪夜杀手，一定是你赵家的人，他到底是谁？”

　　杨草冷笑道：“既然已经怀疑了，为什么不说出来，为什么不说雪夜杀手就是我？”

　　“这不可能！”张华斩钉截铁地说道：“雪夜杀手一夜之间杀死五个火魂境魂客，还轻松的杀死了水魂境的智先生，怎么可能是你？”

　　杨草叹道：“往往无知的人，比别人都要死的早一点。”

　　下一刻，杨草单掌一挥，顿时一张五弦琴出现在面前。

　　张华大惊失色道：“这是！瑶池宝琴！”

　　“对。”杨草小心翼翼地抚摸着瑶池宝琴的琴弦，柔声道：“可这琴，为什么会在我手中呢？”

　　张华无比警惕的盯着杨草，疑问道：“难道雪夜杀手真的是你？”

　　杨草饱含深意的问道：“你觉得呢？”

　　“不可能！”张华大喝道。

　　“很好。”杨草笑道：“我就是喜欢你这种一根筋的人，到死也不肯怀疑我这个默默无闻的无名小卒。”

　　“废话少说！你杀了阿政，我要你偿命！”

　　杨草伸出食指，摆了摆，道：“凭你，还杀不了我。”

　　下一刻，眼见张华朝自己奔袭而来，杨草不闪不避，只是冷冷的盯着他。

　　五十米！

　　三十米！

　　十米！

　　杨草还是不动。

　　可就在张华即将靠近杨草，双掌间的魂力即将没入杨草身体的一刹那，杨草的嘴角突然浮现出一抹浅浅的邪笑。

　　这个笑容，很浅，但很致命。

　　因为杨草要么不杀人，一动杀心，绝不留余地。

　　嗖！

　　一道白到极致的剑气从杨草身体里迸射出去，直接击打在扑向杨草的张华身上。

　　张华毕竟是水魂境的高手，反应极快，但离杨草太近了，虽然猛地向上移动身体，但那道剑气还是毫不留情的从他腿间掠过。

　　一剑斩断双腿。

　　张华倒地时，双腿已不知飞到哪里去了。

　　他已彻底失去了战斗力。

　　杨草只用了一招，一锤，定音。

　　杨草默默的朝张华走去，低着头，没有说话。

　　张华的脸上已充满了恐惧，和……释然。

　　“你……你，真的是雪夜杀手。”

　　杨草道：“这下信了？”

　　“信了，信了……”张华道：“那一晚，那五个魂客都是被你这种凌厉的剑气所杀。我爹计算过，他们的死，都是被你一招毙命。”

　　“你爹是谁？”杨草问道。

　　“张家家主，张拥军。”

　　“嗯，那他是个人物。”

　　“屁话，你这是屁话！他当然是个人物！”张华冷笑道：“杨草，你虽然战胜了我，但你不可能是我爹的对手！你知道吗？你知道我爹是什么境界吗？”

　　“我不知道，但我想知道。”

　　“哈哈哈！可我不会告诉你，等我爹来找你的那天，就是你死的那天！杨草，我会在冥界等你的！”

　　“唉，何必呢？到死了还说这么大话。”杨草摇摇头，叹道：“本来这场战斗是让我的妖兵和你打得，可是你非要找我，我也就让你死的晚一点。若是我的妖兵上了，早就一巴掌把你拍烂了。”杨草朝已变成尸妖的周大炮望去，道：“大炮，有始有终，你了解他吧。”

　　“是，吾主。”周大炮对杨草点点头。

　　看到周大炮对杨草那恭敬的态度，张华忽然间不寒而栗。

　　他道：“杨草，你不想知道我爹的境界了吗？若是你今天肯放我一马，我就告诉你！”

　　杨草突然冷笑起来：“虽然我很好奇，你这样算不算是卖爹求荣，但我想对你说一句，我对你爹的修为境界真的没有兴趣。”

　　“为什么？”张华大喝道：“难道你不怕？”

　　杨草冷笑一声，道：“我管你爹是什么境界，哪怕是金魂境，我也不惧！在我杨草面前，除非是魂丹境，不然都无法将被我扼杀！”

　　下一刻，张华惨白着脸不敢再做声。

　　他突然间觉得，自己面对的不是一个十六岁的猖狂少年。

　　而是一个恶魔。


第158章 朋友

　　“你说，我是先一掌拍烂你的脑袋，再吸干你的脑髓。还是直接生吃了你？”周大炮的模样本就吓人，此时此刻又说出这样的话，张华虽是水魂境魂客，可平日里威风八面的劲头早已荡然无存，剩下的只有惊恐的目光和颤抖的身体。

　　“哼……”周大炮冷笑道：“现在的你，哪还有一点高人风范？”

　　杨草从周大炮身后走出来，道：“他一个水魂境魂客，也配称高人？”杨草抖抖衣袖，环顾四周，目光落在黑暗中之中，放声道：“在我杨草面前，就算是金魂境魂客也不配称作是高人！他又算个什么！？”

　　周大炮似乎明白了杨草的意思，连忙恭敬地说道：“是，吾主！是我高看他了！”

　　“嗯，”杨草威严十足的说道：“还和他废话做什么？送他去见他的好侄儿。”

　　“是！”

　　周大炮转过头，望着一脸因精神崩溃而五官扭曲的张华，不再犹豫，一掌拍了下去。

　　张华还来不及求饶，便全身一震，眼球凸出，僵硬的倒地。

　　堂堂一个水魂境魂客，就被周大炮这么轻松的一巴掌给拍死了。

　　黑暗中仿佛传来一阵阵倒吸一口凉气的声音。

　　杨草转过身，对应采鹅道：“你睡觉吧！”然后掩上门。

　　“等等。”一只纤细的手从门缝中渗出来，扣住了杨草的手腕，道：“你进来陪会我。”

　　“大炮，你守在外面。”杨草想了想，走了进去。

　　一进屋，应采鹅的眉毛顿时挤成一团，疑惑道：“杨草，今天的你好严肃好吓人啊！还有，哪怕你是雪夜杀手，可凭什么说出那么猖狂的话啊！还说什么金魂境你都不放在眼里。若是真的有金魂境魂客来了，你打得过？”

　　杨草摇摇头，道：“打不过。”

　　应采鹅道：“那你还这么说！”

　　杨草脸上的严肃表情消失，浮现出淡淡的笑容，道：“我若不做这场戏，恐怕张华还没死的时候，躲在暗处的人就跳出来了。”

　　“暗处……”应采鹅惊道：“你是说，除了张家叔侄外，还有其他人！？”

　　“嗯！”杨草点点头，道：“那些人的实力不在张华之下，我再能打，也耗不过他们。所以只得强势霸道一些，装着厉害一些，暂时唬唬他们。要是他们一起来，我可就撑不住了。”

　　杨草对应采鹅一笑，道：“所以你说的是对的。若是真有金魂境魂客来了，倒下的就是我了。别说是金魂境，就是来个木魂境的人，我也招架不住。木魂境……那可是一个飞跃啊！”

　　“你是什么境界？”应采鹅忽然问道。

　　“水魂境中期。”杨草道。

　　“的确很棘手啊！”应采鹅皱眉道：“你做的是对的。以你现在的修为，的确抵挡不住他们的合击。就算不一起对付你，车轮战也不是你能受得了的。”

　　“是啊！”

　　“杨草，才发现你不是一个蠢蛋，倒是有些头脑。”

　　杨草意味深长的看着应采鹅，含笑道：“若论头脑，我又哪里比得上你？你是不会魂术，若是会魂术，能感受到他们的气息，你的做法只会比我更高明。”

　　应采鹅有些惊讶，道：“你这么看的起我？”

　　杨草道：“应家家主阁下，有足够让我看得起的资本与实力。”

　　应采鹅心里猛地一惊，但脸上不动声色。

　　“什么应家家主，你说什么？”

　　“应采鹅，你我都是聪明人，何必还装呢？”

　　应采鹅神情凝重下来，冷冷的盯着杨草，问道：“什么时候发现的？”

　　杨草道：“刘绣来找麻烦的时候，我就怀疑了。你和刘绣在苏城相遇的时候，我可是在场的。虽然没有看见你的长相，但你的声音太独特不过了。声音一样，又和刘绣以姐妹相称，我若是还猜不出来，那就真是蠢蛋了。”

　　应采鹅无比失落，原来杨草早就知道她的身份了。“你既然知道我的身份，为什么还愿意答应我的要求，带我去玩？”

　　杨草反问道：“为什么我知道你的身份后就不能带你去玩了？”

　　“这……”应采鹅一时语塞。的确，难道他知道自己的身份了，就不能带自己去玩了？这个道理……好像说不通啊！

　　可偏偏，应采鹅从小就在这种逻辑思维里长大。尤其是小小年纪就当上家主了，这种思维在她脑子里已是根深蒂固。

　　知道她身份的人，要么恭恭敬敬，要么畏畏缩缩，要么胆战心惊，要么惊喜若狂……可哪有会像杨草这样镇定平常，还摆出一副若无其事的样子带她去玩？

　　难道，杨草有所企图？

　　不对！是周大炮抓得我，是他把我从周大炮手中救出来的。尽管不排除他和周大炮串通一气的可能。但周大炮的确已被他杀死，并且变成了尸妖。就算他真的和杨草合谋，那也只是合作关系，又怎么连人都不做了，去做妖？而且，一想起杨草在破祠堂中那副单纯的掉渣的蠢蛋模样，应采鹅怎么也不会相信杨草会有什么阴谋。

　　她更愿意相信的，是杨草的这种行为是率性而为。

　　其实杨草也的确如此，他和应采鹅在一起，尽管知道了应采鹅的身份，可应采鹅不愿意说，那他也就不去问。应采鹅想玩，他刚好有时间，那就陪她玩，这对于他来说都是极为平常的事。唯一的前提，就是他已把应采鹅当成了朋友。

　　杨草的朋友很少，女性朋友更少，而他这个年纪，本就是喜欢交朋友的年纪。什么阴谋，什么算计，什么手段，统统没有。杨草所做的一切，都还是那四个字。

　　随心，随意。

　　应采鹅严肃地看着杨草，认真地说道：“杨草，其实在书院时我就猜到你是雪夜杀手，看来我的直觉果然准确。但我有一个疑问，那天在书院我邀请你上阁楼，你为什么不来？”

　　见应采鹅神情严肃下来，杨草也收敛住笑容，道：“我为什么要来？”

　　应采鹅道：“你不来，是害怕被我看穿你雪夜杀手的身份？”

　　杨草道：“若是看不穿，面对面你也看不穿。若是看得穿，那不见面也会被你看穿。这个你倒是想多了。我不来的原因，在那天就已经对你说了。我从没把自己当成蝼蚁，也从没把你当成老鹰，既然如此，我为什么要接受你高高在上等同于胁迫的邀请？”

　　“你真有个性。很多人想上来，却只能在楼下张大嘴痴痴地望着。”

　　“那是因为他们把你当成了老鹰，还是一只非常漂亮，没有伴侣的老鹰。”

　　“那你把我当什么？难道你把我当成是蝼蚁？而自己是高高在上的老鹰？”

　　杨草摇摇头，道：“不，我既没那么卑微，也没这么骄傲。”

　　“那你究竟把我当成什么？”应采鹅很好奇。

　　杨草凝视着应采鹅的眼睛，顿了一下，道：“我把你当朋友。”

　　应采鹅脸上的神情凝固，怔怔地看着杨草，嘴中喃喃道：“朋友……”

　　我……还能有朋友？

　　应采鹅忽然觉得自己入坠梦中，仿佛听见了一句在现实中不可能会听见的真心话。她知道这句话是出自杨草真心的。虽然只和杨草认识一天，但她能感受到杨草言语里的真情。

　　朋友，朋友！

　　多么美丽的字眼！

　　原以为，我这一辈子注定不会有朋友这个稀有物。就算有，那也只是整天围绕在自己周围阴魂不散的阴阳八卫，又或者是服侍自己的俏丽丫头，顶多会偶然冒出来一个嘴巴灵巧的小厮，逗得我开心，我也会把朋友这个词虚假的赏赐给他，得到的依然不是友情，只是被他捧在手心爱不释手的虚荣。

　　朋友，对于我来说，那是多么遥远的字眼啊。

　　杨草突然笑了起来，看着应采鹅脸上神情的变化，温和地说道：“采鹅，以后我们说话能不这么严肃吗？”

　　“不这么严肃？”应采鹅诧异地说道：“你是说……还是和之前那样嘻嘻闹闹的说话？可以吗？真的可以吗？”

　　“当然可以。”杨草伸出一只手，搭在应采鹅的肩膀上，道：“在我心里，你从来就不是什么应家家主。我认识的应采鹅，就只是我的朋友。”

　　“真的！？”应采鹅睁大眼睛。

　　“当然是真的。”杨草微笑道：“除非你不把我当朋友。”

　　应采鹅激动地说道：“怎么会！难道你想把我甩掉？我告诉你，你杨草这个朋友我要定了！你占尽了我的便宜，就想把我甩开？门都没有！”

　　杨草张开双臂，没有说什么，只是面带笑容的看着应采鹅。

　　应采鹅也没说什么，投入应采鹅的怀抱，和他抱在一起。

　　北风在窗外哗哗的吹着，杨草和应采鹅相拥在一起，感受彼此的温度。

　　应采鹅尝试着将脑袋靠在杨草肩上，见杨草没有说什么，便放心的靠了上去。

　　这一刻，她脑海里突然闪过一个念头，默默的自语道：“我们……难道仅仅只是朋友？”


第159章 灭了他们！

　　黎明前，大榕树下。

　　三个男人呈三角方位对坐。小小的圆桌上，几壶暖酒，几碟下酒菜，都已只剩下盛酒盛菜的器具。

　　寒冬的天，寒风呼呼的刮着，哪怕只是一丝细微的风，吹拂在人的肌肤上也如同刀绞剑刺一样，揪心刺骨。若是黎明前后的时段，更是奇冷无比。但这三个人，却就在茫茫寒风中对饮着，丝毫不惧这种要命的天气。

　　在这个世界里，有种有胆并真正有能力和大自然抗衡的人，唯有魂客。

　　很显然的，这三个男人的境界都不低。

　　靠着火魂力滋润全身抵御风寒的那种熟练程度，显然是很早以前便进入了火魂境。那么这三个人，至少都是水魂境。

　　三人起初交谈甚笃，但随着酒菜渐尽，天色渐明，三人的话反而少了起来。

　　良久，一个身着水蓝色棉袄的男子站起来，对身旁两位男子一一作揖，脸上一副淡然的神色，道：“两位兄长，那杨草口出狂言，却不是年少轻狂，而是真有本事。我们坐谈一宿，已得出结论，我们都不是他的对手。既然如此，那便各回各家，向族中禀报此事，再行商议。”

　　他身旁两位男子对视一眼，点了点头，一个最为年长的男人站起来，向蓝色棉袄男子作揖回礼，道：“也罢，若是贸然行事，白白丢了性命，那就太不划算了。曾贤，既然你已经决定了，那就回吧！”

　　闻言，曾贤眼中掠过一抹疑色，道：“那你们呢？”

　　年长者道：“你都回了，我当然也是回的。我们三个不是杨草的对手，难道我们几大家加起来还不是杨草的对手吗？我得快些回去，和族中商议。”

　　他偏过头，向另一个魁梧大汉望去。

　　那大汉看上去只比年长者小那么一点，但身材魁梧高大，肩膀很宽，手臂很长，一站起来，如同巨人一般。

　　“陈鹏，你呢？”

　　陈鹏看上去是个不爱说话的人，实际上话也的确很少，道：“你们都回，我也回。”

　　“那好！”年长者道：“那事不宜迟，我们就都回家吧！”

　　“告辞！”

　　“告辞！”

　　站在茫茫风雪里，龙魁凝视着那个身形单薄的蓝色身影，又朝另一边那高大魁梧的背影望去，神色渐渐凝重下来。

　　他阴沉着脸，低沉的自语道：“杨草虽然有些真本事，但也不至于被他自己说的那么厉害。他发现了我们的行踪，还说出那样的话，无非就是害怕我们几个联起手来一起对付他。这一点他倒是想多了，我们几家既然是为了抓出应采鹅得到龙墓的秘密，又怎么会联手？”

　　“现在应采鹅只在他一人手中，是最容易下手的时候，若是应采鹅被他带回了赵家，又或是被应家的人接应了，那时候才麻烦了……哼，我又岂能让这个绝好的机会白白溜走？”

　　龙魁抬起头，又朝两人离开的方向一一望去，默默说道：“曾贤是水魂境巅峰期，迟迟未踏入木魂境，自然不敢单独去找他抢人。可陈鹏……传闻他已进入金魂境，虽不知道真假，但昨夜一宿，我感受他的魂力拨动，的确有些怪异。陈鹏看似木讷，其实心细，他绝不会放过这个机会的。”

　　“我是木魂境魂客，还有一个强大的妖兽，我就不信，那杨草真有那么厉害，这都能击败我！我得快些去，免得被陈鹏抢先了。”

　　龙魁身影一遁，刹那间消失在雪色之中。

　　……

　　阴海上，看不见那只漂浮在海面上的青色竹筏了。因为那青色竹筏已被一座巨大的塔的盖住。塔上二层楼的围栏前，屹立着几个身影。

　　杨草在中，熊抱在左，周大炮在右，小龙站在杨草的右肩上，都凝视着黑茫茫的阴海。

　　杨草忽然道：“你们可都做好准备了？”

　　“准备好了。”熊抱和周大炮同时道。

　　“要想清楚，此战非同小可。”杨草又道。

　　熊抱道：“正因为非同小可，所以不得不战。吾主，你尽管放心，我竭尽全力，也要助你除掉这一大害！”

　　“好！那你去塔中准备，听我号令！”

　　“是！”

　　“大炮，你去塔顶，听我号令！”

　　“是！”

　　待熊抱和周大炮走后，杨草默默地注视着海面，目光中充满了坚定和凌厉。

　　良久，他似乎下定了一个非常难以下的决心，对着茫茫阴海放声大喝道：“阎！你躲藏在阴海海底，如同缩头乌龟一般，不敢出面和我正面对抗，只知道藏头露尾，偷鸡摸狗！本来我还想留你一段时间，但你不识好歹，既不归降，也不安份，在我和刘绣决斗时，你趁机暗算，若不是小龙和熊抱防着你，我岂不是成了冤死鬼？”

　　“这也罢了！可在我对付张政叔侄的时候，你又蠢蠢欲动！怎么了？等不及了么？你要是真有本事，现在就出来，和我一决死战！若是你胜了，不但阴冥摆渡船再次被你掌控，就连浮生镇妖塔也是你的！”

　　“你敢么！？”杨草大喝。

　　海面上毫无动静，海下也没有反应。

　　“哼，缩头乌龟一个。依我看，什么狗屁阎大人，怕就是一个死掉的乌龟精！”杨草冷笑着唾骂一句，知道阎是不会被他激将出来了。

　　他心里气恼无比，在和刘绣交战的时候，阎趁机在阴冥摆渡船中作乱，若不是小龙与熊抱那时已回到浮生戒中，情况紧急自身难保的杨草还真被他暗算成了。那样一来，杨草没有输给刘绣，却栽在了阎手上，岂不是冤枉至极？

　　对于杨草而言，阴冥摆渡船就是他的后院。有道是前方有将挡，谁去顾后方。后方若是失火，还真是防不胜防。

　　杨草知道，那些暗中追踪他的人已不是以前遇见的那些菜鸟，而是几大家的精英人物，他们都比自己年长，心思只会比自己慎密，杨草可不认为自己说的那些话真的能把他们吓跑了。他说那番话，只是不希望他们联手，但他清楚，危险还会接踵而来。因为他已经感觉到，他们的目标不是自己，而是应采鹅。

　　虽说他们已经知道了自己雪夜杀手的身份，但绝不可能为了报仇而如此紧跟自己，却迟迟不出手。他们跟踪自己，肯定是想看自己会和应采鹅做些什么，说些什么，去哪里……那么说，应采鹅身上一定藏着某个秘密，而这个秘密已经被他们知晓。

　　他们来，就是为了夺走这个秘密。

　　要夺走这个秘密，前提是必须先灭了自己！

　　杨草心思豁然开朗，知道接下来将要应付的战斗只会越来越凶险。在这种情况下，哪还能让阎继续在后方作祟？

　　所以他抓紧时间，赶在敌人来之前先稳定后方。

　　“阎，人不犯我，我不犯人。你几次欲害死我，今天绝对不能容你！”

　　“海里的阴鬼们，你们表面上视我为主人，暗地里却是那阎的爪牙。今天，我就要大闹阴海，你们若是因此灰飞烟灭了，可不要怪我无情！”

　　“这一切，都是你们自找的！今天就算把阴海蒸干，把你们全部杀掉，哪怕毁了阴冥摆渡船，我也在所不惜！”

　　杨草双眼一扩，手臂向上一扬，发出激昂的怒吼。

　　“熊抱，催动浮生镇妖塔，灭了他们！”


第160章 少年，已不是当初的少年。

　　浑浊的土黄色气层下，黑茫茫的阴海上，浮生镇妖塔耸立在当中，塔底跨着海，塔顶撑着天，气势恢宏，无比威严。

　　一道道白色光芒在镇妖塔周围流动，宛如一条条缠绕着镇妖塔的白色飘带。可恰恰是这些看上去柔软无比的“飘带”，给镇妖塔增添了无尽的威严。

　　白光中蕴含着一种说不清的力量，但只是朝这些白光看上一眼，便能感受到那其中的浩然正气，似乎任何妖邪在这白光下都将灰飞烟灭。

　　镇妖塔中，一注笔直的白光冲天而起，没入气层中。随后，镇妖塔中响起了一阵似在梵唱又似在念咒的声音。听见这阵声音，“飘带”剧烈急速的旋转起来，仿佛远古的恶魔苏醒，仿佛天界的神仙下凡，一道道白光如音波般以镇妖塔为中心向外扩散。所到之处，狂风大作，翻江倒海，那些就浮在海面下的阴鬼顿时被抽出海面，在白光的冲刷下化为乌有。

　　杨草在镇妖塔二楼凭栏眺望，眼中的杀意浓烈，高声喝道：“熊抱！不要留情，将镇妖塔最大的力量催动出来！”

　　从镇妖塔内射出来的白光越来越多，射入海水的深度也越来越深，一轮攻击后，海面下最浅的一层阴鬼已被杀死，紧接着下面的阴鬼也被摧毁。和这次相比较起来，之前和阴鬼的次次厮杀简直就算不了什么了。

　　杨草眉头紧皱，带着怒气吼道：“熊抱！你在干什么？听不懂我的话吗？将镇妖塔最大的力量催动出来，将阴海的阴鬼全部杀光！”

　　熊抱的声音从镇妖塔中传出来：“吾主，阴鬼杀光了，阴冥摆渡船等于就废了。”

　　杨草对着阴海，加大音量道：“废了就废了！他们不让我好过，我就让他们死绝！”

　　“是！”镇妖塔中响起熊抱肯定坚决的声音。

　　下一刻，情况完全变了。

　　镇妖塔对阴海里的阴鬼们不再是屠杀，而是收割。

　　此时此刻，镇妖塔就像是一台阴鬼收割机，将那些生命如草芥般的阴鬼从海里抽离出来，然后成片成片的扼杀。

　　对于杨草而言，只是几个呼吸的时间，被杀死在自己面前的阴鬼就比以往任何时候加起来的还要多。

　　“啊呜——”“哇呜——”“呜——”

　　无数阴鬼被抽出海面，在海面上的半空中汇成了一层浓密的黑雾。一阵阵哀嚎从黑雾中传出来，呈现在杨草面前的是一张张极度恐惧的面孔。

　　有惊骇，有痛苦，有迷茫，有诧异，但更多的是绝望。

　　这也是现在的杨草，境界已经到水魂境中期了，成为雪夜杀手后，心性也坚定冷酷了许多。若还是以前的他，根本无法直面这样的黑雾。要是这样的黑雾出现在苏城，那些实力高强的魂客还能抵御得住，可一些普通平常百姓个个都得吓成傻瓜。

　　小龙和杨草一样，将这一幕幕尽收眼底，他站在杨草肩上，道：“小草哥，你变了。”

　　杨草疑问道：“是么？我变成什么样子了？”

　　小龙道：“你和大树哥越来越像了。”

　　“不。”杨草神色凝重地说道：“我们虽然是亲兄弟，但我是我，他是他。也许我从他身上学会了杀伐果决，学会了要想成为一个强大的魂客就必须懂得狠辣，必须心如磐石，但我永远都只会是我，而不是他。”

　　小龙点点头，也不再说什么了，继续眺望前方。

　　“熊抱！杀！继续杀！杀光为止！”杨草高声喝着，看上去是在对熊抱下达命令，但其实是对着面前的阴鬼说的。

　　又是一番收割式的杀戮。

　　一批阴鬼被摧毁后，又有第二批阴鬼从海里被抽离出来，在海面上空汇成黑雾。

　　“杀！杀杀杀！”

　　黑雾中，一团浓烈的黑色光点突然冲了出来，目标很明确，直接撞向杨草。

　　这团黑芒非常凶猛，力量也巨大，居然从缠绕镇妖塔的浩然白光中穿透出来，转瞬间便跃到了杨草的面前。

　　离得近了，杨草看清，这团黑芒中是一个体型高大的阴鬼。阴鬼手执由黑色罡风组成的长枪，枪尖已对准自己额头刺来。

　　“狂妄的鬼怪，我是这里面的神，你伤得了我吗！？”

　　杨草高声一喝，尽然不闪不避，全身一震，顿时一股强烈的水魂力朝那黑芒扑了过去。

　　“呜呜——”执枪阴鬼哀呼一声，身体被水魂力侵蚀，仿佛突然脱力的鸟儿，从天而降。

　　小龙手一挥，猿魔棍顿时增长，架起了那执枪阴鬼。

　　“你可是阎！？”杨草将执枪阴鬼抓进镇妖塔，怒问道。

　　“阎大人若是来了，哪还轮得到你嚣张！”杨草看不清执枪阴鬼的表情，但听得出这番话里的嘲讽意味。

　　“那他为何不敢来？”杨草问道。

　　“哼！阎大人是不屑与你争斗！”

　　“好一个不屑与我争斗！笑话，天大的笑话！”杨草伸出手，捏住执枪阴鬼的脖子，狂笑道：“你们不是视那阎为阴海主人吗？现在你们这些生长在阴海中的阴鬼，你们这些被他视为臣民的阴鬼，就快要被我杀尽了。可他在哪里？他在哪里？哈哈哈，依我看，他不是不屑与我争斗，是不敢！”

　　“你——”执枪阴鬼怒道：“阎大人若是魂丹修……”

　　“你一个火魂境阴鬼，在我眼里就如同蚂蚁一般！人死之后下冥界，你死之后又还能下哪里？你既然愿意为阎尽忠，那你就先走吧！”未等执枪阴鬼说完，杨草掌心中迸射出无数水魂力，如同一条条藤蔓一样，将阴鬼包裹住住，然后吞噬。

　　阴鬼和人不同，要练出魂力就已是天难地难，若是练成了火魂境魂客，那在这阴海中已是极了不得的人物了。若是日后有机会夺舍到肉身，来到人界，实力又将暴涨。

　　可现在，就被杨草如捏死一只蚂蚁般轻易扼杀了。

　　其实杨草不知道，这被他杀掉的执枪阴鬼正是阎手下的一员大将，在阴海中是个厉害人物，甚至在阴冥摆渡船还没有坏的时候，在冥界里也是一个厉鬼。而他，正是从冥界中来到阴冥摆渡船中的阴海投影里来的，是阴海里的第一批阴鬼。

　　在阴海阴鬼中，他是个老资格，常常和一些被收进来的新阴鬼说起冥界的故事。在新阴鬼的心目中，他就是那见过大世面，去过阴鬼心中的神圣之地冥界的大人物。在阴海里，他也小有地位和威望。

　　见他都被斩杀，黑雾中又蹦出来两团浓重的黑芒，海面上也蹦跶出几团黑芒，这些出头鸟都是阴海中的老资格，很久以前都是冥界中的鬼物。

　　这一批阴鬼当中，甚至有水魂境阴鬼存在！

　　不过在杨草和镇妖塔面前，他们都如同蚂蚁一般，被轻易的扼杀。

　　“哼，大鱼总算一个个露出水面了。阎，你还撑的下去？”杨草想。

　　时间一点点的过去，阴鬼被一批批的收割，但那阎还是没有出现。

　　看着水位微微下降的阴海，看着在海面上聚集又消失的一片片黑雾，杨草甚至觉得，若是自己愿意，真的可以把这阴海榨干，把阴鬼全部消灭。

　　不过，他当然不会这样做，他之前那样说，只是为了自己的计划。

　　若是能把阎激将出来，那是最好不过了。若是激将不出来，对给阴鬼们造成心理压力，让他们认为，若是阎不出现，杨草就真的会把这阴冥摆渡船毁灭。

　　杨草见闹的声势也差不多够了，在浩然白光即将摧毁眼前的黑雾前，厉声道：“你们真决定死也要追随那阎吗？”

　　“那阎真的值得你们为他如此卖命？”

　　“要知道，我死了，可以下冥界。但你们死了，去哪里？据我所知，除非你们当中有谁被天界和魔界看中，死后夺走你们最后一丝灵魂，再将你们重新造化。不然，你们以阴鬼之躯再被杀死，就是灰飞烟灭，永世不得超生！”

　　“你们的情况如此不妙，那阎却还躲藏在海底，视你们为无物，他有什么值得你们这样做！”

　　杨草怒喝道：“我说一次，听好了，我只说这一次！若是有愿意真正投靠我，说出阎的住所的，我饶其不死，以后还当给予好处，委以重用！若是你们还一意孤行，那我也就没办法了，直接把这阴冥摆渡船毁灭，不再给你们任何超生的机会！”

　　“你们要想清楚！”

　　“呜呜——”无数阴鬼组成的黑雾中，此起彼伏的响起一阵阵哀呼，也没有谁从黑雾中飞出来对杨草妥协。

　　杨草有些失望，但更多的是愤怒。不过，他已不再发怒了，而是极为阴冷的说道：“好吧，既然你们对阎如此愚忠，那我就成全你们。”

　　杨草下令道：“熊抱，全部斩杀！”

　　“呜呜呜呜呜呜——”

　　黑雾中的阴鬼们躁动起来，在熊抱下手之前，飞出来一个练出魂力的阴鬼，大声道：“我投降！”

　　“你怎么投降？”杨草问道。

　　“我知道阎的住所，可以带你们去。”

　　“好！”杨草朝他身后的阴鬼望去，道：“你们还有谁愿意投降？”

　　沉默一会，顿时一个个阴鬼都从黑雾中飞奔而去。

　　“我愿意投降！”

　　“我也投降！”

　　“阎大人不庇护我们，我们也犯不着为他效命了！”

　　“投降！”

　　“投降吧！”

　　“都投降吧！”

　　“……”

　　杨草那愤怒严厉的面容，终于浮现出一抹狡黠的笑。


第161章 终于出现

　　“阎大人就在海底最深处。”

　　“那个地方好像叫深海阴坛。”

　　“他就在深海阴坛上炼丹。”

　　“那个地方很好找，但守卫非常多，都是水魂境以上的阴鬼！”

　　“一直往下潜，往北潜就是了。”

　　“阎大人实力很强的。他不出来，不代表是他怕了你，他真的很强。”

　　“够了！”杨草双手抓在镇妖塔二楼的围栏上，怒喝道：“你们七嘴八舌够了没有！说是投降我，难道张嘴说几句话就够了么！”

　　杨草眼珠一动，心生一计，大喝道：“你们给我排列成队，头抵足，足抵头，用身体做成路标，带我去见阎！”

　　闻言，阴鬼们大惊失色，面面相觑。

　　“怎么？还有时间让你们犹豫吗？都想永世不能超生了吗！？”

　　阴海上，杨草霸气十足，不给阴鬼们一丝退路，对他们步步压制。看着镇妖塔外的那些浩然白光，想起杨草那雷厉风行说一不二的果决，阴鬼们不再犹豫，纷纷答应。

　　杨草和阎已经闹到这种地步了，他们想要再保持中立左右敷衍已是不可能了。现在投靠杨草了，等到阎获胜的时候，他们或许会死。但若是现在不投靠杨草，那马上就是个死。阴鬼虽然形态简单，但思维不比人要差。

　　杨草再一次用他的行动说明了一点，谁拳头大谁就是道理。

　　阴海里只能有一个头！

　　一个在阴海中颇具威望的阴鬼说道：“吾主，我们按你说的去做没问题。可是，阎大……阎的住处离这里还有很远，光靠我们这些阴鬼无法给你做出全程路标。”

　　“这有何难？”杨草冷笑，魂力音和浩然白光混合成一团，沉入海水中炸开：“我潜到哪，就杀到哪！顺我者昌，逆我者亡。不想万劫不复的，就为我开路，作我的路标！”

　　阴鬼们再次低下头，对杨草的畏惧已达到了极致。

　　他们甚至在想，阎的淫威，也不过如此吧……

　　就这样，一幅波澜壮阔的图卷铺展开了。

　　一个个阴鬼头抵足，足抵头列成两排，从海面上向下延伸，一直蔓延到海底深处。两排阴鬼中间，杨草游在前方，手托已缩小的镇妖塔，熊抱和小龙跟在左右，周大炮藏在镇妖塔中，一行向下快速的游动着。

　　每来到一片新的海域，镇妖塔就会发威，将那些反抗的阴鬼绞杀。有了第一批的牺牲品作为“榜样”，后面的阴鬼都老实了，往往不需要杨草出手，他们就会乖乖的加入路标列队，甘心把自己的身体奉献出来，为杨草做路标。

　　路标队伍越来越长，越来越壮大，杨草一行的士气也飞快飙升。

　　不知道游了多久，终于，杨草感觉到了一股股强大的气息扑面而来。

　　他知道，离阎已经很近了。

　　但危险也已逼近！

　　小龙舞出猿魔棍，熊抱使出护体魂术，杨草祭出镇妖塔，在危险即将来临之时，先发制人！

　　几乎是瞬间，十个阴鬼同时攻来。五个水魂境，五个木魂境！

　　小龙和熊抱保护杨草，和阴鬼周旋，不求能击败阴鬼，只为给杨草争取到催动镇妖塔的时间。

　　镇妖塔一旦被催动起来，木魂境的阴鬼也如同蝼蚁一般，被镇妖塔吸取进去。

　　杨草就这样一路过关斩将，不把任何阴鬼放在眼里，看的在两排列队的阴鬼们惊呼不已。

　　这等神通，这等暴戾，这等勇往无前的决心，宛如天神下凡！

　　乌云拨开现红日，深海雾散鬼出来。

　　已完全没有了时间概念的杨草终于看见眼前不再是灰蒙蒙的一片，而是视线越来越清晰，每一个阴海生物，每一个海底植物，都看的一清二楚，就连表面的纹路中所流动的莹莹光露都是那么的清晰可见。

　　这时杨草只有一种感觉：“我是不是来到了另一个世界？”

　　这个地方太过于神奇，和之前的海底的交界处也颇为玄奥，若不是有阴鬼们带路，他真不敢保证能凭着自己的能力找到这里。

　　杨草已经潜的很深了，但和视线下方的巨大祭坛比较起来，他还处于高空。

　　杨草马上便猜出，这就是阴鬼嘴中所说的“深海阴坛”。

　　他慢慢地向下潜，打量着深海阴坛上的一草一木。祭坛很大，挤上千把来人没问题。四只体型庞大的青色海兽呈东南西北方位站在祭坛上，面朝祭坛中央。祭坛的地面看不出是用什么材质做成的，看上去很光滑，但表面上有一层排列紧凑的小颗粒，这些颗粒不是同一种颜色，而是随着海水的流动而不时的改变颜色，增添了一种神奇幻化之美。

　　但深海阴坛却不是主题，在它的上空，四只青色海兽凝视的地方，有一颗内实外虚的圆形丹丸。这丹丸呈黄红蓝绿金五色，时而变化，五种颜色总会在某一个时间段作为主色。丹丸时大时小，每一次收缩，都仿佛呼吸一样，向外吐出一团气息。

　　四只青色海兽望着丹丸的眼神充满了敬畏，围绕着祭坛的阴鬼们望向丹丸的眼神充满了敬畏，游来游去的海底生物望向丹丸的眼神充满了敬畏，几乎所有望向这丹丸的眼神都充满了敬畏！

　　仿佛无论深海阴坛多么神奇威森，无论阴海深海多么波澜壮阔，无论海底的那些阴鬼身上散发出来的气息多么强大，都不及这颗丹丸的十分之一，甚至是百分之一！

　　小龙惊道：“魂丹！那是魂丹！”

　　杨草微眯着双眼，凝视着那颗悬浮在深海阴坛中央的丹丸，精神世界里顿时传来一股极其强大的压迫感。

　　“这就是魂丹么……”杨草问道：“我以后成就魂丹境了，凝练出的魂丹也是这个样子的么？”

　　小龙道：“正常情况下都是这个样子的，但小草哥你或许不同。”

　　杨草问道：“我为什么不同？”

　　小龙道：“因为你的魂力种子本就和普通人不同。小草哥，你的体质很特殊，你的魂力种子是由我母亲的本命魂丹的丹液融合而成的。以后化成魂丹后，自然也是与众不同。”

　　关于魂力种子特殊这一点，杨草不否认，但他却没有想到，自己的魂力种子中居然混合着小龙母亲的本命魂丹丹液。杨草虽然还不明白什么是本命魂丹，但听这四个庄重威严的字，就知道一定很重要。

　　原来那头巨猿塞进我肚子里的金丹，就是她的本命魂丹啊！

　　杨草恍然大悟。

　　凝视着那颗丹丸，杨草疑问道：“这颗魂丹是阎的吗？好好的一颗魂丹不放在体内，让它脱体而出干什么？”

　　在询问小龙的同时，杨草仔仔细细地观察着那颗魂丹，心想这颗魂丹虽然也给他的内心带来了震撼，精神世界里造成了冲击，但和小龙母亲“悟空”的那颗本命魂丹相比，简直完全不在一个层次。

　　一个是带来震撼与冲击，一个是产生了永远难忘的记忆。

　　杨草想，现在之所以会因为这颗魂丹而震撼，那是因为自己的境界不够。穿梭在林间的野鸡抬头仰望天空中飞翔的凤凰，心中肯定会震撼的，哪怕那只凤凰收住翅膀立在枝头。可若野鸡也变成了凤凰，它还会因为凤凰的展翅而震撼吗？若是自己也成就了魂丹境，还会因为看见了一颗魂丹就震撼吗？

　　答案很显然，绝对不会。

　　可杨草不敢保证，就算自己成就了魂丹境，在看见悟空的本命魂丹后会不会保持镇定。

　　这就是差距，凤凰的骄傲是与生俱来的，它从不需要向那些俯瞰它的卑微生灵解释它的骄傲。

　　小龙望着那颗时大时小的魂丹，若有所思的说道：“这颗魂丹并不完整。形象的说，这颗魂丹就好比是浮生镇妖塔和阴冥摆渡船这样的神器，它本来很强大，但因为遭到破坏而损毁，需要修复。而现在，魂丹正在修复过程当中。”小龙又朝底下的深海阴坛望去，接着道：“这座祭坛，就是一座修复魂丹的阵法，专门为这颗魂丹而建的。”

　　杨草点点头，道：“看来那些阴鬼没有糊弄我，阎果然躲在这里炼丹。”

　　小龙道：“阎不出来，怕就是魂丹没有祭炼完成，不敢与你交战。”

　　杨草冷笑：“既然如此，那还等什么，先灭了它的魂丹！”

　　“我去！”见杨草下定决心，熊抱愿做先锋，脚下炸开一团蓝光，整个人如同离弦的箭，朝阎的魂丹冲去。

　　熊抱的体型笨重，但进入水魂境后，他的速度也变得很快，转瞬间已冲到魂丹上方。

　　四头青色海兽突然抬起头，像是苏醒的远古巨兽，眼中射出凌厉的光。

　　不动则已，这一动，海枯石烂。

　　“不好！熊抱不是这四只海兽的对手！”小龙脸上变色，连忙朝熊抱冲去，助熊抱一臂之力，和他一起抵御海兽的进攻。

　　“这四只海兽是魂丹的守护兽，想想也不是那么容易对付的。”杨草心中定神，手托浮生镇妖塔，也朝那魂丹冲去。

　　小龙和熊抱打头阵，和四只海兽不相上下，杨草抓住这个空隙，倒是能轻易的触动到魂丹。

　　可就在他伸出手，即将抓向那颗魂丹的刹那间，一股无形的海底暗涌突然在杨草面前现出形态，并劈头盖脸的朝他压了下去。

　　“足下生莲！”

　　杨草防不胜防，并不是因为这暗涌的突然袭击，而是暗涌中隐藏的巨大威压。仿佛在这股暗涌面前，杨草就是一条小鱼，正在面对着恶煞的血盆大嘴。

　　在没有弄清楚情况之下，他选择了跑。

　　两朵莲花在他脚下滋生，带着他飞一般的离去。

　　杨草立定，再次朝深海阴坛望去时，那颗魂丹已被一个巨大的身影给遮挡住。这道身影身高五丈，熊抱在他面前都如同是一个犀弱的小熊。全身黑色，身体和其它的阴鬼一样是由黑色罡风组成，但能隐约的看见隐藏在罡风中的四肢。尤其是他的脸庞，五官分明，和人的一模一样。唯一不同的是，额头中间有一道血红色的竖条红线，像是被刀划出来的一条伤口，露出了里面的红色血肉。

　　“欺人太甚！欺人太甚了！杨草，我对你多番忍让，你却步步紧逼，居然找到这里来，还要毁我魂丹！真是猖狂之极！可恶至极！嚣张至极！”

　　听着三个“至极”从这个巨大阴鬼的身体里爆发出来，杨草脸上流露出一抹冷笑，仰头道：“阎，你这只缩头乌龟总算肯出来了。”

　　阎说话的时候，嘴巴没有动，那些声音颤抖着，仿佛就是从身体里直接发出来的。

　　“你大闹阴海，诛杀我成千上万的阴鬼子民，我岂能容你！”

　　面对阎的愤怒，杨草坦然自若地说道：“还真是天大的笑话。你真的是关心你的子民吗？若真是如此，你早就该出来了吧？我看，你真正关心的是你的魂丹！若不是我杀到这里，企图夺你魂丹，你会出现？你敢出来见我？”

　　阎的五官和人一样清晰，但却没有表情的变化，一直都是一副淡然颇具威严的模样。

　　“我躲你，的确是有我的原因，但你真以为我怕了你不成？”

　　杨草道：“你境界在魂丹境，但魂丹破损，实力不在魂丹境，我又怕你不成？”

　　阎道：“就算我魂丹没祭炼完成，我的实力也在你之上，至少能发挥出金魂境的实力！我不出来与你应战，不是斗不过你，而是就算击杀你了，也无法压制住浮生镇妖塔！你还以为，我是真怕你这个人？杨草，你若不是有浮生镇妖塔在手，当初你进阴海时，我就灭了你了！”

　　杨草笑道：“只是可惜得很，魂器宝贝也是实力的一部分。我就是有浮生镇妖塔在手，你又能怎样？”

　　“怎样？既然你找上门了，那我就灭了你！大不了击杀你后，夺回阴冥摆渡船，再让阴冥摆渡船和浮生镇妖塔对撞，拼个同归于尽！我已是魂丹境，我自有手段跑出去，在人界混迹，但在这之前，你便会倒在我的脚下！”

　　“是么？那我们就来斗一斗吧！”

　　杨草微眯着双眼，一道浓密的杀意从眼缝中迸射而出。


第162章 发射！发射！发射！

　　一把鬼头大戟从氤氲的黑雾中出现，被阎偌大的手掌握在掌中。

　　黑雾散尽，戟尖指天。

　　砰！

　　鬼头大戟在海底的岩层上狠狠一噔，顿时海中暗流狂涌，深海阴坛都微微颤动了几分。

　　“啊呀呀！”阎高大的身影一闪，宛如一阵黑风，瞬间便来到杨草面前，居高临下当头一刺。

　　锵！

　　杨草已是求索剑在手，举剑横档，将大戟生生挡住。

　　阎双手执大戟狠狠一压，顿时让杨草单膝跪地。

　　“好大的力量！”杨草咬着牙根，心里默默地想着，握住剑柄的五指一紧，顿时一道白光从剑刃上射出，将鬼头大戟震开。

　　求索剑中蕴藏的剑气非常凌厉凶悍，不知为杨草立下了多少功劳，让多少敌人胆寒。但在阎的眼里，似乎就是一道普通的白光，他感受到了剑气的凌厉，依然不惧，脚下一跺，顿时身后的海水朝杨草狂涌而去。他顺着水流的助力，执戟向前猛刺。

　　没有魂术的绚丽，没有魂器的威能，完全是兵器的比拼。

　　杨草想，若是此时是赵无忌在这里，阎不用魂术，怕是万万招架不住的。可惜的是，他是杨草，不是赵无忌。

　　他不会雷霆十三剑，他的剑法也才只是入门级。

　　自知拼杀不过，杨草也不再继续用这种方式和阎厮杀。他急速退后，将浮生镇妖塔祭出，却没有催动，而是双掌摩擦，使出魂气波。

　　史上第一魂气波朝阎打去，阎却依然没有使出魂术，而是双手握在鬼头大戟中段，将大戟选择起来，形成一道黑色旋涡，竟将魂气波全部挡了下来！

　　杨草双眼一扩，这才发觉自己小看了阎的实力。

　　他的史上第一魂气波，在人界威力巨大的杀手锏，居然就被阎这么轻易地给接下来了。

　　杨草心惊不已，已知用常规的手段是不可能战胜阎了，当机立断，觉得拿出全力用最快的速度拿下他。

　　于是，浮生镇妖塔催动起来。

　　阎朝悬浮在杨草头顶，逐渐放大的镇妖塔望了一眼，脸上的神情终于发生了一丝变化。

　　他也极为果断，立马跳入深海阴坛之中，张嘴一吸，那颗正在祭炼的魂丹就进入了他的身体。

　　之前他没有用魂术，是因为魂丹在外，他没有魂力可用。现在魂丹归位，就是为了使出魂术了。

　　“啊呀呀！”阎将鬼头大戟向上狠狠一抛，双掌合十，嘴里大叫一阵，然后叽叽呱呱的诵念起来。

　　下一刻，一道道无形的音波从阎的身体里蔓延开来，海水停止了流动，海底的草儿也停止了摇摆，镇妖塔也停止了增大，时间仿佛静止了一半。

　　“小龙，熊抱，快，催动镇妖塔！”杨草心知不妙。阎的实力太强，在阴海中又占据主场优势，若是不用镇妖塔，根本拿不下他，反而还会被他所杀。此时此刻，绝对不能让镇妖塔失去作用。

　　小龙和熊抱也知情况紧急，连忙花尽最大力气催动镇妖塔，让原本停止增大的镇妖塔再次膨胀起来。

　　“定！”

　　阎双眼红光一闪，伸出粗长巨大的手指，朝那镇妖塔一指。上面的海中黑光一闪，那把鬼头大戟扩大了十倍落下，正中镇妖塔塔顶。

　　轰！

　　镇妖塔周围的浩然白光自主护塔，统统汇聚在塔顶，将那鬼头大戟挡住。鬼头大戟上不停的涌出黑色煞气，和浩然白光碰撞着。电光火石间，黑煞乱飙，白光飞舞。

　　看来阎这件兵器也是一个好宝贝，若不是镇妖塔有浩然白光护住，怕是又要被损坏了。

　　镇妖塔和鬼头大戟纠缠在一起，连继续增长都成问题，已是无暇再对付阎了。

　　“没有了镇妖塔，我看你今天如何撒野！”阎暴喝一声，十指从黑雾中伸出来，一根食指的指头尖化为了一阵黑雾，那些黑雾飘散了一阵，突然间膨胀千百倍，化成了十条由黑煞组成的深海恶蛟！

　　“黑煞蛟龙！”

　　阎纵身一跃，双脚各踏着蛟龙的后颈，十指弹开，一对黑色双鞭出现在手中。八条蛟龙飞在前，他紧随其后，威风凛凛，宛如鬼神之王。

　　“阎啊阎，说你是缩头乌龟，当真是小看你了。你是魂丹损坏了，实力不够，若是在全盛时期，那我怕是连和你抗衡的资格都没有。魂丹境，魂丹境，果然深不可测！”

　　杨草心中后怕的想着，但脸上没有丝毫惧意，轻声道：“可惜遗憾的是，你现在不在全盛时期，那就是给了我战胜你的机会！阎，阴海之主只能有一个，我也没那么好对付！”

　　看着那些朝自己奔袭而来的黑煞蛟龙，杨草微眯着眼睛，突然大声喝道：“周大炮，发射！”

　　镇妖塔塔底突然闪现出一个绿色光点，这个光点一出现，便一发不可收拾的放大，放大，再放大，等到朝那些蛟龙轰击过去时，阎才愕然的发现，这不是单纯的绿光，而是蕴含着无比强大的魂力的冲击波。

　　木魂力的加农大炮！

　　奔袭在最前面的四条蛟龙已化为乌有，杨草眼中理光闪现，再次高喝道：“周大炮，继续发射！”

　　“发射！发射！发射！”

　　“呜——嗷嗷！嗷嗷！”

　　黑煞蛟龙哀嚎着，尽管是由黑煞和魂力组成，但这时阎的魂术，魂术的奥妙给予了他们短暂的生命。在生命即将凋零的一刻，任何能发出声音的存在都会产生哀嚎。

　　八条蛟龙全部被灭，最后一道加农大炮直接朝阎打去。

　　周大炮在水魂境的时候，加农大炮的威力就已盖过了杨草的魂气波。现如今已是木魂境，其加农大炮的威力已远远高出了史上第一魂气波。阎能直接用兵器挡住魂气波，却挡不住加农大炮。

　　他当机立断，放弃进攻，身影一闪，从蛟龙后颈上消失。

　　最后两条蛟龙也在加农大炮的摧毁下化为乌有。

　　“杨草，这木魂境尸妖是你的底牌，现在为了抵挡我的进攻，你连底牌都已亮出来了，你还凭什么和我斗！”

　　“下面，该是我的表演时间了！”阎伸出中指，指向杨草，指尖化为一团黑雾。

　　“吼！”

　　下一刻，海底响起一阵无比威严的怒吼声。

　　远古是在沉睡在海底多年的怪兽苏醒。


第163章 三十三剑变！

　　“吼！”

　　深海阴坛剧烈地晃动起来，伴随着威严的怒吼发出“轰轰隆隆”的响声，仿佛是一根巨大的树木被连根拔起所发出的那种声音。声音越来越响，动静越来越大，杨草愕然地看见，这座深海阴坛居然上升了十丈，并不是浮起，而是被一个巨大的怪兽给顶了起来。

　　这个怪兽，居然是一只高大十丈的海龟！

　　海龟的脑袋很尖，张开大嘴后就像鲨鱼一样，鼻孔上方紧凑的布着六只红色眼睛。深海阴坛被它顶在厚厚的壳上，阎就站在插在深海阴坛边沿的旗帜上。

　　深海的恶魔和深海的巨兽，形成了一股强大到无可撼动的气势，这种气场压迫的杨草几乎连呼吸都不能自如。

　　那些给杨草做路标的阴鬼们看到这一幕，都曲卷着身体，仿佛变成了一个个黑色的深海蜗牛，哪怕连抬起头朝深海阴坛望上一眼都不敢。

　　那种象征着气场的罡风，那种代表着威严的声音，都仿佛如刀林箭雨一般，切割着阴鬼的身体，将他们撕成碎片。

　　杨草在阴海里能够自如的呼吸，本来就是靠了魂器和魂术的帮助，现在被这种强大的气场笼罩住，已是感到了异常难受。

　　杨草忍不住退后一步，对小龙道：“失算了，他比我们想象中的要强大太多。”

　　小龙询问道：“那我们怎么办？现在退虽然已经迟了，但我拼尽全力，也还是能保你出海。”

　　“不！”杨草坚定地说道：“既然下定决心，就要不战不休。我们今天退了，所有的阴鬼就会铁了心的跟着阎，那样阴冥摆渡船就再也不是我们的了。还有……就算要退，我也不能让你冒险。对于我来说，你就和我的命一样重要！”

　　“小草哥……”小龙感激地看着杨草。

　　杨草沉声道：“拼了！”

　　“大炮，佯攻阎，把牵制住浮生镇妖塔的鬼头大戟打下来，只要镇妖塔能用了，镇压住这只海龟，阎就好对付了！”

　　“不行！”小龙打断杨草，道：“这只海龟不是妖兽，是由魂术演变的。”

　　“什么？”杨草疑问：“这不是妖兽？是魂术？”

　　“对。这只海龟是由魂力构成的，是这种妖兽的一个投影。镇妖塔对它无效。”

　　胜利的希望突然破灭，杨草十分沮丧。

　　看着巨大的海龟妖兽投影逼近，感受到从阎身上散发出来的强大气场，杨草心惊不已。他知道，今天面临的这一场战斗才是他目前来最为严峻的。稍有不慎，自己就会万劫不复，死在阎的手中，精神被阎摧毁，肉体因失去精神力而枯竭，彻底消亡。杨草甚至想到，阎在冥界和阴海中混了这么久，难保还会有什么让人万劫不复，永世不能超生的手段。

　　“小龙，豁出去和他战一场！越是这种看似无望的战斗，就越要鼓足勇气，勇往直前，不能有一丝退怯之心！若是决心不够坚定，我们就没有任何希望！”杨草对小龙呐喊道。

　　尽管前途渺茫，但听见杨草的呐喊，小龙激动不已，坚定地说道：“小草哥，我母亲没有看错你，我也没有看错你。只有你这样的人，才能够成就大事！豁出去了，和他拼了！”

　　熊抱乌溜溜的眼睛里射出厉光，道：“和他拼了！”

　　周大炮也喝道：“拼了！”

　　危难时刻，一人三妖一条心，没有谁退却，这为他们的战斗资本加足了筹码。

　　阎站在海龟背上的深海阴坛上纹丝不动，一双暗红色的眼睛盯着杨草，眼中仿佛是两团在水中流动的血色。他脚下的海龟张开嘴，发出一声怒吼，顿时一道强烈的冲击波冲嘴中喷射出来。

　　这简简单单的一道冲击波，威力就堪比杨草的史上第一魂气波！

　　杨草面色冷静，当机立断，用史上第一魂气波抵挡。

　　轰！

　　两道冲击波撞击在一起，立马分出胜负，魂气波被海龟发出的冲击波完全压制住，带着余威朝杨草铺天盖地的袭去。

　　这时杨草用任何手段都已经迟了，只能眼睁睁的看着那道冲击波如同海啸般朝自己压过来。

　　“铜墙铁壁！”

　　杨草眼前一黑，熊抱那高大的身影拦在他面前，使出拿手魂术，任由那冲击波的余威击打在他身上。

　　“熊抱……”杨草担忧地喊道。

　　“吾主，我没事！我们齐心合力，干掉他们！”

　　“好！”杨草被熊抱鼓舞，顿时士气高涨，也不再浪费时间关心熊抱的状况，立马使出下一个魂术。

　　“五行神掌！”

　　小龙将猿魔棍向前狠狠一掷，高声道：“猿魔棍，长！”

　　下一刻，一根不停扩大增长的猿魔棍朝海龟的面部打去，三道掌印如同海底巨塔般从三方朝海龟飞去。

　　“雕虫小技。”阎低沉的哼了一声，右臂举起，展开五指。顿时五根手指像燃烧了一般，冒出袅袅的黑火。这些火焰就在海底燃烧着，水不能将它熄灭，甚至连影响它的焰火飘向的方向都不能。

　　五指燃尽，阎暗红的双眼突然变得血红，脚下的海龟那六只眼睛也发出红光，顿时六眼合一，变成一个混沌的红色漩涡，就从那眼睛中飞出来，速度越来越快，体积越来越大，在将要和五行神掌与猿魔棍撞击在一起的时候，体积已经完全大过他们，就像一个红色袋子要把它们全部都装进去！

　　“六目龟魔眼！”

　　双方的魂术一使出来，顿时见了分晓，杨草俨然抵挡不住！

　　不过他的目光依然无比坚定，仿佛胸中拥有强烈不可动摇的信心。

　　“雕虫小技么？这还没完！”

　　杨草长喝一声，就在双方的魂术即将撞击在一起的时候，一道道剑气从杨草体内迸射而出，围绕着身体快速旋转，最后带着汹涌的杀意朝海龟飞去。

　　这些剑气非常凶悍凌厉，直接穿透了“六目龟魔眼”，向海龟逼近。

　　这些剑气，全部出自求索剑，共有三十三道！

　　杨草舔舔嘴唇，道：“让你尝尝我自创的剑阵，三十三剑变！”


第164章 此战到底，不死不休！

　　三十三剑变！

　　杀意滔天！

　　阎的眼中是一片血红，鲜红中闪现出三十三道白光。这些白光不是普通的剑气，或有目的或没头脑的朝阎飞去，而是互相呼应，排列组合成了一个阵法。这个剑阵带着滔天的杀意，面对巨大的海龟，也能反客为主改变阴海海底的基调。

　　这一刻，海底翻滚的不再是阎的邪魔之气，也不再是海龟的震撼庞大之感，而是凌厉滔天的杀意！

　　操纵着剑阵，杨草的心都开始激荡起来。这是他的自创剑阵，他自然不是第一次释放。但真正拿他来对敌，却是第一次。于是杨草感受到，真正用这剑阵来对敌，心中充满杀伐之心，那剑阵中所释放出来的杀意绝对不是平日里练习时能体会到的。

　　这时杨草甚至有一种感觉，三十三剑变一出，眼中便再无活物！这不是强大的自信，而是剑阵的精神已经压迫了杨草的思想，强迫他这样去想，强迫他认为自己就是这样的强大！

　　一直处在上风的阎，眼中的红色不由得微微一亮。

　　三十三剑变已经攻破了“六目龟魔眼”，正全部向他斩杀而来。

　　“手段还真是多，但又能奈我何！？”

　　阎咆哮一声，双臂突然展开，身体像爆炸一般迸射出大量的黑烟，将他笼罩在黑雾之中。这些黑雾向外释放出一种奇特的力量，竟让那些以阎为目标的剑气减缓了速度。

　　但剑气的攻势终究太猛，速度虽延缓了些，但攻势不减，齐齐朝黑雾中飞去。

　　沙！

　　一声巨大怪异的声音响起，黑雾中突然生长出两个翅膀，这翅膀也是由黑煞组成，表面隐隐有红色的细丝，就像是一根根里面流动着血液的血管。

　　黑雾散开，阎的身体显现出来，那一对翅膀竟然就长在他背上，展开后，竟足足有十丈！

　　“死亡之翼！”

　　阎扇动着这名为死亡之翼的巨大翅膀，杀意滔天的三十三剑阵竟就在阎的面前戛然停止，就像一口口虚空飞行的剑被定格在半空中。前一刻还掌控着海底主基调的剑阵，这一刻便如同即将沉睡的猛兽。

　　“剑阵绝对不能被他压制住！这是我们最后的机会，若剑阵还拿他没办法，我们就真的完了！”

　　杨草怔怔地看着背生双翼的阎，眼中终于流露出惊恐之色。他紧咬着下唇，一道道腥红的鲜血顺着下颚流下，他全身不停的颤抖，不是因为恐惧，也不是因为愤怒，而是因为豁出命去的激动。

　　就这样了，成败就在此时了，进不一定能成功，但退绝对死无全尸，豁出去了，拼了！

　　“小龙，熊抱，大炮，为我护法！”杨草大喝一声，全身白光一绽，双掌摊开，左手船，右手塔。他虽在阴冥摆渡船之中，但魂器的投影已凝结在他手中。

　　“阴海众灵，我乃阴海真正之主人，助我一臂之力！”

　　“若有不为，镇妖塔之浩然正气，必将你们全部斩杀！”

　　轰！千钧一发的时刻，容不得任何片刻的犹豫，阴海中还没有什么反应，镇妖塔上就迸射出一道道浩然之气，虽然伤不到阎和海龟，但海底已响起了无数的哀嚎声。

　　“阴海之中的纯阴之气，助我！”杨草再次呐喊，这一次马上得到了回应，一股股有若实质的纯阴之气以水的形态奔涌而来，朝杨草汇聚，将杨草包裹成一个半透明的球。杨草站在球中，手中镇妖塔开始疯狂地转动，将由纯阴之气组成的球体全部吸取进去来，最后杨草一声令下，再从镇妖塔中迸射而去。

　　但这些被镇妖塔炼化过的阴气的目标却不是阎，也不是海龟，而那些那些定格在阎面前的剑阵！

　　如同汹涌海浪击打在三十三把宝剑上，没有将宝剑击落，也没有减缓宝剑的攻势，反而像在沉寂的亡灵上灌溉了生命，让它们陡然间复苏！

　　三十三道剑气如同复活一般，如同长了眼睛，光芒白到了极致，白到生出了红，就像是长了一对眼睛，以难以形容的杀意朝阎再次刺去！

　　“真是个疯子，居然在我的面前借用阴海的力量，还偏偏被你借用到了！可恶至极，可恶至极啊！”

　　阎从海龟背上跃起，转身就走。

　　“死亡之翼，遁！”

　　“你走不了！”杨草趁胜追击，并指一点，那三十三剑变顿时变成了天罗地网，将阎围在了中间。

　　“杀！”杨草双眼一扩，三十三道剑气同时朝中心的阎刺去。

　　阎的确避无可避。

　　死亡之翼迅速落下，将阎包裹在其中，宛如一只在生死存亡之际护住自己幼崽的雌性大鸟。三十三剑变也毫不客气的斩杀在翅膀表面，发出一声声巨大怪异的响声。

　　“嗷嗷！呜呜！哗哗！”

　　三十三道剑气刺在死亡之翼上，就像是进入了另一个世界，斩杀那个世界里的无数生灵。死亡之翼发出哀嚎，不是求饶，不是呐喊，而是绝望式的哀嚎。

　　杨草极其善于抓住战斗中的机会，立马道：“你们三个，合力攻击那海龟，不去管阎！”

　　小龙心领神会，带头发力，熊抱和周大炮也齐齐使出魂术。

　　三十三剑变的余威还在作势，阎自身难保，也无暇去管海龟，他就连看着海龟被斩杀的机会都没有。

　　轰！

　　海龟也绝望的发出一声如同海底火山爆发似的咆哮，轰然倒地。

　　若说阎，海龟和死亡之翼组成了一个强大的阵法，那杨草借用浮生镇妖塔和阴冥摆渡船催动出的三十三剑变就等同于是找到了这个阵法的阵眼。看似面对的是不可摧毁的庞然大物，但一找到了阵眼，就显得是那么的不堪一击了。

　　“吼吼吼——”

　　阎在死亡之翼的庇护下，生生承受了三十三剑变之威。尽管没有性命之忧，伤势也不是太重，但杨草带给他的震撼却太大了。

　　有的时候，精神上的伤痛会比身体上的伤痛更要命，因为他会让人愤怒，甚至疯狂。

　　阎哀嚎道：“龟！死亡之翼！”

　　杨草的声音如在海里穿梭的剑鱼，穿透层层海浪来到阎耳边：“阎，现在可不是你悲痛的时候，管好你自己吧！”

　　“啊！”阎怒吼道：“杨草！我哪怕拼的自己修为全失，也不会让你得逞！”

　　砰！

　　阎脚下冒出一团黑雾，他的身体如同一颗炮弹弹了上去。当他再次落下时，已是形单影只的站在茫茫海底。

　　尽管他依然高大魁梧，依然气势逼人，但没有了海龟和深海阴坛，甚至没有了死亡之翼的他，都显得是那么的孤独，无助。

　　他已被无尽的杀意所笼罩。

　　不过，他和杨草一样，没有生出一丝惧意。

　　此战到底，不死不休！


第165章 冥水大虚空术

　　阎怒了，阎真正的发怒了。

　　用他所在的领域的时间来计算的话，那已经是千年以前，他便进入冥界，拥有超生的资格却没有重新获得生命，而是保留前世的记忆在冥界做一个小兵。他跟对了主人，并和那个冥界大能一起在冥界打下了一片天地。尽管他依然在自己所在的阵营里职位不高，但却被主人视为心腹。只要日后修为提上来了，必将委以重任。

　　可偏偏时运不济，主人倒下了，团队瓦解了，并遭到冥界大军的绞杀。不知持续了多少年，不知经历了多少场生死之战，他依然活了下来，并且越来越强。尽管一个魂丹境魂客在冥界也算不上什么，但他有着自己独特的个人魅力和战斗手段，使其在冥界成就了自己的名声，并在机缘巧合之下得到了阴冥摆渡船，从此隐居阴海投影，逃离冥界大军的追杀。

　　这样一个存在了千年的鬼物，这样一个不知经历了千万场战斗的魂客，该是何等的心高气傲，该是何等的蔑视人间。但现在，他却被一个人界十六岁的少年逼到了这种地步，他若是再不发怒，那就真是配不上“阎”这个字了！

　　“时我不殆，苦尽甘来。即临峰顶，宵小作怪！杨草，你一介凡人，仗着有神器在手，不知天高地厚，因果伦常，摄灵魂强行夺舍尸妖在先，闹我阴海海底在后，今日若不诛杀掉你，待你成长起来，三界都要被你祸乱！”

　　阎暴喝一声，那从身躯里爆发出来的声音如同实质的阵阵闷雷，让周围的海水都翻滚起来，海底也微微地颤抖。只是一段话，就如同海底发生了地震一般，非常可怖。

　　他张开双臂，摊开十指，像捧着一件东西般将双手收回胸前。

　　下一刻，双臂从指尖开始燃烧，升腾起黑色的火焰。

　　杨草在浓烈的杀意的笼罩下，自有一股掌控生死的气势，他目光如剑，神情凌厉，言语犀利的说道：“在你眼里，我是宵小之徒，凡人之辈。但你在我眼里，又何尝不是鸡鸣狗盗装模作样的妖魔鬼怪？你把话说得严重，说我祸乱三界，但我又岂会被你吓住？”

　　杨草单手负后，意气风发的说道：“莫说是三界，哪怕是七界，十界，只要不惹我，我不会去招惹谁，若三界惹我，我也绝不是那么好惹。若七界与我为敌，我也不会畏惧。若十界想要我命，我就提剑托塔载船杀尽十界恶徒！”

　　“好狂妄，好骄傲的小子！”阎突然生出一股怪异的情绪，这种情绪并没有让他愤怒，反而让他觉得十分爽快。似乎杨草这番针对他的话竟让他生出好感。

　　杨草大喝道：“我们此战不死不休，我狂妄又如何？骄傲又如何？阎，咬文嚼字都不是我们的强项，来，使出你的所有伎俩来，战吧！”

　　骤然间，又有三十三道剑气从杨草体内迸射而出，不过这次不是直接朝阎飞去，而是围绕在杨草周身来回旋转。

　　只是很自然的旋转了一圈，滔天的杀意再次升腾而起。

　　小龙注视着阎，提醒杨草道：“小草哥小心，他这招很厉害。”

　　顺着小龙的目光望去，杨草看见了在阎身侧燃烧的两团火焰，如同两朵在黑色海底绽放的紫黑莲花。随着“莲花”的绽放，阎那从黑煞中伸出的两条手臂都燃尽了。

　　下一刻，海底不再是微微震动，而是剧烈的颤抖起来！

　　轰隆隆！咚咚咚！

　　一声声巨大的声响，一阵阵如同野兽苏醒的咆哮就这样在杨草的耳边响起，就这样在他的心里滋生。

　　而阎，仿佛就这样隐在巨响和颤抖之中，隐在了一个不会被主意的角落。

　　他明明就在那里，但杨草看他，却觉得他不在那里，他已不再是他，他已是海水，他已是声音，他就是阴海，他就是颤抖，他就是一个念头。

　　“这是冥水大虚空术！乃是冥界之中结界之术的巅峰魂术，你就算恢复了修为，也不过是一个魂丹境魂客，怎么会这样的魂术！？”小龙惊讶地喊出声。

　　阎隐在海水里，身形随着水波的流动而飘荡着，他用诧异的目光盯着小龙，道：“你也不过就是一只水魂境的妖猴，居然还知道冥水大虚空术？”

　　小龙知道，自然是因为他的识海里有悟空留下的这段记忆。冥水大虚空术的威力非同小可，除非修为已非常高，不然使用起来都会自残。就算是魂丹境巅峰期“本命魂丹境”的强者，使用这个魂术后都会卧床不起，闭关修复魂丹，更何况是阎？

　　阎就算魂丹修复，顶多也才“大魂丹境”吧？

　　所以看见阎使出这个魂术，小龙会表现的如此惊讶。一是因为阎会这个魂术，而是因为阎居然敢使出这个魂术。

　　破敌一万，自伤八千，用这种说法来阐述大虚空术毫不为过。

　　阎的双臂已燃尽，无数的黑煞奔涌而出，仿佛阎的身体已变成了一具装满了压缩黑煞的皮囊，而现在这副皮囊已破出了几道口子，黑煞找到了出口，哪能不争先恐后的跑出来。

　　这些黑煞源源不断，仿佛阎的身体里装下了数不尽的存货，一奔发出来，便一发不可收拾。

　　黑煞迅速和海水融合在一起，让海底的黑色如墨一般，围绕在杨草身旁的一道道剑气如同是如墨海洋中微不可见的光点，之前那滔天的杀意没有了，在黑煞下变得安静，平和。

　　“大虚空术！将他们压成齑粉！”

　　随着阎的一声怒喝，杨草四周融合了黑煞的海水开始剧烈的扭动起来，或纵着跳动，或横着拉扯，每一次变化，杨草周身的剑气就要消失一些，心里也要难受一些，就连浮生镇妖塔竟也被迫不停缩小，那些浩然白光也失去了凌厉的感觉。

　　黑暗，几乎捣毁了一切，并即将吞噬一切。

　　“啪！”

　　悬浮在杨草面前的最后一道剑气破碎，化为了滴滴点点的白光，杨草口吐鲜血，瞬间跌倒在地，也没有看见他遭受了多重的打击，但他此时的状态却已证明他的确确是受到了不轻的攻击。

　　“再这样下去，我的内脏都会被挤压出来！”杨草面色难看地说道。

　　熊抱也无比着急，他依然拦在杨草前面，但却于事无补。大虚空术的进攻和之前那些魂术不同，有能掌握得到的进攻路线，熊抱只要判断准确，舍得豁出命去保护杨草，那杨草在他的保护下就不会有任何问题。可现在，大虚空术一出，熊抱根本就找不到保护杨草的方法。别说保护杨草，就是他自己都自身难保。杨草吐出了一口鲜血，他又何尝不是感到五内俱焚？难受的厉害？

　　“小龙，有什么办法没有？”知道了小龙对这个大虚空术了解，杨草还是把希望放在了小龙身上。对于他来说，靠小龙就是靠他自己，他已把小龙看做了是和自己一体。

　　可这一次他失望了，他从小龙那里没有得到任何答复。小龙只是低头不语，面色沉着，不知道在想些什么。

　　杨草生出一股不好的感觉，连小龙都这样了，这次怕是真的危险了。

　　他手段是多，但哪里想到，阎却有比他还多还厉害的手段。

　　杨草闭上眼睛，心中叹道：“还是大意了啊！若是这次侥幸躲过这一劫，以后一定要更加慎密一些，不要以为自己又更加有手段了就小看敌人，知己知彼，百胜不殆，要想在这个弱肉强食的魂客世界生存下去，必须得走好每一步！”

　　看见杨草几个在大虚空术的压制下显得无能为力，阎的身形突然增大了百倍，如同海底的海神，凝视着脚下的卑微，冷笑道：“杨草，这一下，你还有什么手段和我抗衡？”

　　杨草沉默不语。

　　阎喝道：“我自废两条手臂使出冥水大虚空术，为的就是取你性命，让冒犯我威严的你受到应有的惩罚！这本来是一件非常不划算的事，但我现在乃是阴鬼之躯，只要魂丹修复了，自有办法再塑双臂。杨草，你放着好好的日子不过，非要来惹我，是你罪有应得！”

　　杨草抬起头，大虚空术虽然让他越来越难受，但他依然停止摇杆，也没有去擦拭嘴角的血迹，傲然道：“胜者王败者寇，我败了就是败了，无话可说！你也是一方人物，怎会如此婆婆妈妈？要杀就杀，我杨草若是皱一下眉头，就诅咒我灰飞烟灭！”

　　阎冷笑道：“我就是喜欢看你失败的模样，你又能奈我何？这大虚空术威力无穷，你就算有镇妖塔在手，也拿它没有办法！哼哼，除非你已练出阴神，能靠着修为破掉大虚空术，不然的话，这世间还能破掉我大虚空术的，就只有那一根镇海擎天柱了。”

　　“只是可惜……”阎继续冷笑道：“传闻那镇海擎天柱在千年以前也已经被斩成了三截，一截在天界镇压仙海，一截在冥界镇压阴海，一截在人界镇压东海，冥水大虚空术乃是采取阴海极阴之冥水练成，你就算得到了天界和人界的部分都没有，唯有镇压阴海的那一截，才能破除掉大虚空术！”

　　“可是那一截正镇压着阴海，执行着冥冥苍天赋予的使命，又怎么会落到你们这些凡人手中呢？杨草啊，遇见我，就注定等待着你的将是失败！”

　　言毕，阎血红的双眼骤然一亮，大虚空术向杨草发难，融合了黑煞的海水疯狂的向杨草的身体涌去！

　　若是让这些海水全部灌入了杨草的身体，杨草便会马上爆体而亡，化成齑粉，成为阴海海底生灵的饲料。

　　这一刻，杨草的处境比以往任何时候都要危急，命悬一线！


第166章 末日之壳

　　杨草突然间觉得，自己仿佛置身于一个黑暗、混沌、浑浊的黑色世界之中。他什么都看不见，什么都听不见，仿佛时间已经静止，但却又能深切地感受到一股股巨大的力量正在四周流动着，拉扯着，并且在向自己聚拢。

　　杨草甚至有种强烈的感觉，就在下一刻，下一秒，亦或是下一个呼吸，这些力量就会以百倍的速度瞬间向自己聚拢，涌入自己的身体。待所有的黑色力量都涌入自己的身体后，这个世界将恢复如初。黑的水，游动的鱼，飘荡的草，一切归于平静，仿佛自己从来就没有来过。

　　如果那样的情况真的发生，那么杨草很清楚，自己就彻底完了。

　　他知道事情的严重性，但他已是无能为力。

　　从踏上魂客修行之路起，他秉持着一颗执着的心，还有那坚定的信念和无畏的勇气，一路披荆斩棘，无论对手是强是弱，是多是少，他都毫不畏惧，最终取得胜利，并获得宝贵的修炼经验。

　　但此时此刻，他终于生出一股极度的恐惧。

　　人皆有恐惧，仙一样也有恐惧，在这一刻，杨草终于体会到，尽管自己得到了莫大的机缘，拥有超出身边所有人的天赋与潜质，但依然是个凡人。魂客之路漫长，仙路更是遥不可及，不求进步的快慢，只求活着。

　　因为只有活着，才会有希望。

　　想明白了这点，杨草不再绝望，因为他的念头已然豁达。就算死去又如何，明白了这个理，就算下达冥界，也未必不能再东山再起！

　　他阎，当初不就是冥界一小小鬼兵吗？

　　只是可惜了我这诸多魂器，和这继承了悟空大人衣钵的肉身。

　　“来吧！阎！接受我最后的抵抗吧！”

　　杨草眉宇凝重，竟强行将雪山气海所有魂力朝魂力种子灌去，他这种做法，竟是要自爆！

　　杨草舔舔嘴唇，坚定地说道：“纵然要倒下，我也要让你血淋淋！小龙，带熊抱和大炮躲进镇妖塔！”

　　这种玉石俱焚的做法让身旁的熊抱和周大炮大惊失色，但他们根本无法阻止，这时小龙却跃到了杨草的肩上，前足在杨草后颈上狂点，阻止了杨草的行为，沉声道：“小草哥，不必如此，此战我们必胜！”

　　杨草清楚小龙性格，知道他不会在这种极度危难的时刻说这些无用的安慰之语，忙道：“你有办法了？”

　　小龙没有回答，竟爽朗的一笑，然后从杨草肩上跳了下去。

　　刹那间，杨草的绝望情绪一扫而空，旋即想起他开始询问小龙对策时，小龙那沉默不语的样子，心里的把握不由又多了几分。

　　正在他好奇小龙要使用什么办法破解阎的冥水大虚空术时，小龙前足在耳朵上一挠，猿魔棍顿时扩大百倍，竖立而增，如同一根支撑着阴海的柱子。

　　小龙阵阵念道：“镇海擎天柱，镇压阴海，除魔灭鬼，斩尽阴邪！”

　　轰！

　　猿魔棍像是能听懂小龙的话一样，虽然竖立在原地没动，但里面却发出了如雷的滚动声，像是里面藏着一头野兽在咆哮。

　　阵阵咆哮一响起，那原本向杨草聚拢的虚空黑煞居然停止前进，在猿魔棍的凝视下颤抖。

　　“什……什么！？”阎的双眼已红到了极致，用不可置信的语气大声道：“这是……这是……这是……”

　　小龙厉声道：“这就是镇海擎天柱！镇压冥界阴海的那一截！”

　　阎怀疑道：“这怎么可能！？那一截明明镇压着阴海，又怎么会在你手里！？”

　　小龙冷笑道：“你这只鬼物在阴冥摆渡船中呆了多久？又离开了冥界多久？这么多年过去了，难道你以为现在的冥界还和你当初看见时的一样？既然不一样，那么这宝贝在我手里又有什么稀奇？”

　　“怎么可能？这怎么可能？”阎还是不相信。

　　小龙朝那些已经没有威胁的黑煞望了一眼，继续道：“若是不可能，你的大虚空术为什么对我们没作用了呢？”

　　“你这只小猴子究竟是什么来头！？”阎死死地盯着小龙，他并不是不相信，还是不敢相信。

　　镇海擎天柱是何等神通的宝贝？若是三截再次重合，那就是十星级的魂器，当之无愧的神器！就算只有三分之一，那也是高等级的魂器，居然会在这么一个小猴妖手中？

　　阎不信自然有他的道理，但他却不明白，自己在阴冥摆渡船中多年，虽然在他以前的时代是见过世面的人物，但现在却如同是连海都没见过的井底之蛙。

　　“亏你还是千年前的鬼物，却连浮生镇妖塔都不认得，那么你又怎么会知道我是谁！阎，受死吧！”

　　“浮生镇妖塔！”阎猛地一震，遥遥的望着那被浩然白光包裹，悬浮着的镇妖塔，红色的眼睛缩成了一粒极细小的圆点。“浮生镇妖塔是归海大人的宝贝，由悟空大人掌控！悟空大人……悟空大人是猿龙首领，你这只小猴子难道也是……”

　　“猿龙！”闻言，杨草心里一惊，他一直对小龙的身份疑惑不解，突然间听见这个词从阎嘴中说出来，而且看样子阎是知道归海浮生和悟空的，并且对他们非常畏惧。难道猿龙就是小龙的种族？

　　“知道归海浮生，却不认得镇妖塔，岂不是笑话！休想分我心神，妄图作乱！阎，你的末日到了！”小龙警惕心非常强，不再和阎多说，嘴中念叨一阵，突然大喝一声：“除魔灭鬼！杀！”

　　猿魔棍的威力被小龙完全激发出来，在阴海海底顿时逞威，只是第一波力量出现，那冥水大虚空术就被全部瓦解。那些融合了黑煞的海水纷纷被猿魔棍吸取进去，在第二波力量朝阎铺天盖地的涌过去时，这些海水又被释放出来，在阎的四面八方形成了一个虚空结界。

　　猿魔棍居然把阎的大虚空术还给了阎！

　　在大虚空术和猿魔棍力量的双重轰击下，阎已使不出任何手段，就像心里被根种了恐惧，已吓得无法动弹。人有恐惧，仙有恐惧，鬼也一样有恐惧！

　　“没想到啊！真没想到啊……你一介凡人杨草，居然已是浮生镇妖塔的主人！我就算死，也死得不亏。但我冤啊，我从没见过浮生镇妖塔，又哪里知道你们的身份……”

　　“啊！我不能就这样死了！末日之壳！护我永生！”

　　啪啪！啪啪啪啪啪啪！

　　阎的身体上传来一阵阵炸响声，仿佛他体内发生了一连串的爆破。下一刻，他那本就没有修复全的魂丹被祭出，在阎的头顶悬浮着，一层层的光芒从上面剥落下来，在阎的身体外面形成一个表面布满无数疙瘩的蛋壳。

　　只是几个呼吸的时间，魂丹已经消失，就像一个被剥完的果子，全部化成了那个蛋壳，将阎包裹在里面。

　　于是奇迹发生了。

　　猿魔棍那看似足以将阎毁灭无数次的力量，加上冥水大虚空术的反噬，都无法在一击之下将那蛋壳打碎，伤害到藏在里面的阎。

　　阎居然再一次存活下来！

　　小龙倒吸一口凉气，惊道：“这真是一个超级恐惧的对手！在这种时刻，居然还能使出如此霸道的手段！小草哥，这末日之壳才是他真正的杀手锏！他先是放弃了双臂，一心取你性命，现在居然连魂丹都放弃了，为的就是自保！”

　　熊抱叹息道：“他的魂丹原本还能够修复，现在自己放弃了，就算不死，修为也没有了，以后就真正是一个五行境魂客了，真是舍得啊！”

　　杨草有些佩服阎了，道：“行事果断，心狠手辣，这个阎当真是个人物！”

　　周大炮插话道：“像这种上千年的老怪物，以后我们还是少惹为妙。”

　　杨草道：“小龙，你打算怎么办？”

　　“决不能让他跑了！”小龙道：“他手段如此多，又和我们结下仇怨，若是让他跑了，后患无穷！现在杀不死他，那就磨死他！他手段多，我们的手段难道又少了！”

　　小龙纵身跃起，浮生镇妖塔也随之增大，小龙单足立在塔顶，凝视着那个承受着狂暴力量侵蚀的蛋壳，像诵念佛经似的念道：“浮生镇妖塔，借我浩然正气，禁锢魔鬼！”

　　“阴冥摆渡船，阎已自身难保，所有阴鬼若还不从命，全部摄入镇妖塔内绞杀！臣服并练出魂力的阴鬼，统统祭出魂力入镇妖塔，共同助我祭出灭杀大阵！只要你们的力量源源不断，我就不信磨不死他！”

　　杨草已明白了小龙的意思，知道他是用镇妖塔困住阎，再借用阴鬼们的力量一点点将末日之壳摧毁。

　　他将求索剑掷向末日之壳的头顶，道：“我也助你一臂之力！”

　　求索剑悬浮在末日之壳的上方，因为没有杨草专心投入的将精神力放入其中，所以只是有一搭没一搭的向下释放出一道剑气。但尽管如此，对于只能被动挨打的末日之壳来说已经是很大的威胁了。

　　只要坚持不断的攻击，末日之壳的破裂，便只是时间问题。

　　那等待着阎的，将是毁灭。


第167章 历练

　　凝视着被浩然正气禁锢着的末日之壳，在灭杀大阵和凌厉剑气的消磨下依然坚挺的不倒，但那一片片被击落的小碎片却还是出卖了它的坚固，杨草略微放心地说道：“就这样吧，熊抱，你守在这里，我们出去。”

　　周大炮见杨草有些匆忙，疑问道：“吾主，外面是不是有什么情况？”

　　杨草点点头，道：“有高手来了。”

　　周大炮忧郁道：“这连番作战，会不会……”

　　小龙插话道：“那人已来有些时间了，一直没有动手，却只是在观察，恐怕是想看我们在干什么。”

　　杨草道：“或者说，是想知道我会和应采鹅做什么，看来应采鹅身上真地隐藏着什么大秘密。”

　　“既然一直没动手，那只要我们没有异动，还是能再缓一缓的。浮生戒里三星魂丹还有很多，快快补充魂力，准备再战！”

　　小龙在杨草肩上，凑到他耳边小声道：“小草哥，从周大炮开始，便先后对付刘绣，张政叔侄，阎，现在又要迎接这个高手，这个高手击退了，怕是还会有人前来。连番大战，你怎么吃得消！要不，我们离开应采鹅……”

　　杨草打断小龙，认真地说道：“不行。应采鹅虽然是一家之主，颇有城府，善于心计，但骨子里其实和我一样，就是一个即将长大的未成年人。让我在不知道她即将面临的究竟是怎样的危险的时候扔下她，我做不到。再说，她身上到底隐藏着什么秘密，我也想知道。”

　　“至于那源源不断的追杀嘛……”杨草笑笑，道：“我觉得并没有什么不好。小龙，你难道没发现，我的修为有什么变化？”

　　小龙稍微思索，顿时双眼一亮：“水魂境后期！”

　　“没错！”杨草笑道：“这些日子我一直没在阴冥摆渡船中修炼，但就靠着战斗中获得的经验，生生将修为从水魂境中期提至后期，超过了你们。这全都是战斗的功劳！追杀怕什么，连番作战又怕什么？我就是要靠着这种连续的生死拼杀磨练我的心志，丰富我的战斗经验，我甚至自信的认为，等这次的风波结束了，我经验攒足，只需在摆渡船中稍稍闭关，就能进入木魂境！离魂丹境又进一步！”

　　小龙眼中闪动着信任的光芒，道：“小草哥，一定行的。老天是公平的，给了你千年难遇的机缘，却也带给了你比别人多上千万倍的灾难，只要你挺过去，一定能成为强者！”

　　杨草摸摸小龙的头，微笑道：“对我而言，这些都不是灾难，是历练。”

　　在即将从浮生戒空间中出去的刹那间，杨草抬起头，凝视着并不存在的远方，眼中充满了敬仰，道：“哥那时去恶泽山历练前曾对我说过，一个男人若不经历危险与艰难，怎么能够成为一个真正的男人？一个魂客若没有经历过生与死，又怎么会成为一个强大的魂客？所以，我遇见的种种困难，对我来说都是财富。”

　　“大树哥说的话没错，你有一个好哥哥。”小龙道。

　　“当然，他也是我的财富。”杨草得意地说道，想了想，又道：“等这次的风波过去了，得让哥进摆渡船好好闭关修炼一阵，没有摆渡船，他的修炼速度跟不上我们。”

　　小龙中肯地说道：“那也未必，大树哥是天才，若小草哥你不是有所机缘，天赋比不上大树哥。再说，大树哥善于精神力，在修为平淡的过渡期，他肯定专心于对精神力的操控，怕是你下次看见他，他的实力又上升一个档次了。”

　　“是啊！”杨草兴奋地说道：“哥擅长精神力，无忌哥擅长于剑术，他们两个哪怕修为跟不上，实力却是能够跟上的！若是他们两个现在和我在一起，对付阎又岂会如此费力！”

　　“嗯！”小龙赞同地点点头。

　　交谈间，杨草的精神投影已回到肉身中，此时正是深夜，应采鹅已在他腿上安睡。

　　雪虽停了，但大地依然冰冷，若不是杨草在对付阎之前用火魂力制造了一个小型结界，应采鹅别说能入睡，冻都要冻死。

　　知道沿途有人要追杀，杨草哪还敢再住客栈，倒不是害怕什么，只是担心若和敌人开战了，会伤及到无辜。

　　感受从应采鹅身上传来的淡淡体温和丝丝发香，杨草突然有一种莫名的感觉涌上心头。他和应采鹅虽然都未成年，但却都是成人心性。杨草成熟的早，应采鹅操持着一个大家族，更是不用说。

　　莫名的，杨草竟有一种心动。

　　这种感觉来的如此突然，却又如此的不会选择时候，让杨草如何有闲暇去消化掉这一份淡淡的爱？

　　他只能发自本能的伸出手，抚摸着应采鹅的秀发。

　　在窥视者的眼里，他还是那样，是一个护着腿上女子安睡的温柔男子。

　　情况并没有发生任何变化，窥视者也没有马上下手的冲动，但冷月当空，杨草却抬起头，朝窥视者的方向望去，声音在冬夜显得清脆而冰冷。

　　“都来这么久了，就只为看着我们睡觉吗？”

　　远处松树下的身影微微一震，像是发出一声从鼻孔中出气的闷哼声，下一刻便从茫茫冬夜的月色下显出身体来。

　　“来者何人，自报姓名。”杨草看似漫不经心地说道。

　　那是一个衣衫单薄的年长老者，从外貌上看去，显得有些苍老，单薄，仿佛已有六十多岁。但若仔细观察他的眼神，又会觉得他精力旺盛，实际年纪绝对不是外表看上去那样。

　　老者面带微笑，态度平和地说道：“老夫乃是苏城龙家，龙魁。”

　　龙魁，却不魁梧。杨草打量了老者一番，觉得有些名不副实。不过转念一想，若是这个魁字指的不是他的外表，而是内藏的实力，怕就不是那么简单了。

　　想是这样想，杨草却没有丝毫担心，连阎都已降服住的他，面对龙魁这样的对手已是没有任何担心。龙魁再厉害，也不会比阎厉害。再说，没有了阎在阴冥摆渡船里作怪，在战斗中杨草便能更加自如的发挥。

　　似乎是从杨草的眼睛中看见了轻蔑和不屑，龙魁的面色骤寒，冷冰冰的说道：“雪夜杀手，杨草。你虽然一夜之间诛杀五大家高手，还杀死了智先生，但你真的有你说的那么厉害么？就算你真的有那么厉害，又真的能打得赢我？”

　　杨草在精神世界里问道：“小龙，感觉到了吗，他什么境界？”

　　小龙道：“这人极其善于隐藏，除了小草哥你以外，怕是其他所有的水魂境魂客都察觉不到他的存在。有如此高超的隐藏本领，又没有达到金魂境那种强大的澎湃感，那就一定是木魂境了。”

　　杨草心里有了底，故作傲慢地说道：“不过区区一木魂境，也好意思在我面前逞凶？”

　　“区区一木魂境？”龙魁咬牙道：“你究竟有多大能耐？居然连木魂境都不屑？”

　　杨草知道木魂境和水魂境是一道大坎，水魂境魂客是怎么也奈何不了木魂境魂客的，但杨草艺高人胆大，最近的几场恶战又积累了丰富的经验，总觉得自己靠单打独斗也能和木魂境魂客斗上一斗的。就算真的斗不过，他还有那些压箱底的手段，统统使出来，这个龙魁绝对招架不住。

　　杨草托着应采鹅的脑袋，轻轻放下，站起身来，微笑道：“你等了这么久也辛苦了，是时候让你暖暖身了，动手吧。”言毕，同时在精神世界里道：“大炮，你出来护住应采鹅。”

　　“把你这个雪夜杀手诛杀，再把应采鹅带回去，我龙家必将成为苏城第一大家！杨草，你受死吧！”杨草才刚刚起身，龙魁便先发制人，攻杨草一个措手不及。

　　杨草冷笑，舔舔有些干燥的嘴唇，心道：“这家伙已经被我吓住了。实力明明高于我，却先发制人并且有偷袭的意图，心志不坚，怎会是我的对手！做我杨草的对手，必须是有大智大勇大决心的人！你是木魂境魂客又怎样？做我杨草的对手，你不配！”

　　果然，杨草强大的自信和无畏的勇气似乎给他加持了力量，让他的魂术如同意念那样容易被驱使，又如同潮水般一波接一波造成强大的攻击力。龙魁的进攻在第一时间被驱散，还来不及再次出招，已被杨草的魂术淹没。

　　但他毕竟是木魂境魂客，身体机能和魂力属性远远领先，要避过杨草的种种魂术也没显得有多么艰难。

　　“枯木逢春！”

　　抓住杨草出招停顿后的一个间隙，龙魁蹲下，五指插进雪地里，顿时杨草脚下一阵晃动，一根根体积扩张的绿草从雪地里钻出来，马上缠住杨草的腿脚和胯腰，紧紧地勒住他。

　　“枝长叶茂！”

　　龙魁站起来，双掌在胸前结印，那些已将杨草捆绑住的绿草顿时疯狂的增长，还从表面生长出怪模怪样的枝叶，没过杨草的头顶，将他整个人包裹住。

　　“精血汲取！”

　　龙魁大喝一声，双臂张开。杨草立马感受到勒住自己身体的绿草枝叶突然一紧，然后明显的发现那些绿草枝叶上长出了一根根尖刺，正欲刺入自己的肤肉。

　　杨草顿时想到，若是让这些尖刺刺进自己的身体，那自己的精血就会被疯狂的汲取走！

　　木魂境，木魂境……看似如此清爽自然的魂术，居然暗藏如此险恶的阴招！

　　手脚都被捆住，雪山气海也在无形中被枝叶给摁住，杨草根本使不出魂术，这也是龙魁看着杨草此时的样子得意洋洋的原因。

　　杨草若是以这种方式死在龙魁的手中，那么杨草的精血还会被龙魁给吸食，实力又将大增。当然，吸食精血已是妖魔邪道的法门，龙魁自然不会这样做，但他却会把杨草的精血喂食给他的妖兽，用来壮大妖兽的力量。

　　这也正是龙家用来喂养妖兽的法门。

　　似魔非魔，似鬼非鬼，乃是邪。

　　“杨草，我就不信你有多么厉害！被我的魂术捆绑住，看你今天如何脱得了身！你就乖乖地把精血交给老夫，成为老夫爱兽的肥料吧！”


第168章 金魂境妖兽！

　　看着龙魁那得意洋洋的模样，杨草眉头微挑，叹息道：“做人还真是不能太傲慢轻敌啊！”

　　龙魁赞道：“此话说的好，可你现在才明白这个道理，已经迟了。”

　　杨草道：“我说的又不是我自己。”

　　龙魁疑问道：“什么意思？”

　　杨草笑道：“你年纪一大把了，怎会如此愚笨？这里就我们两个人，我说的不是自己，那自然就是你了。”

　　龙魁眼睛几乎眯成一条细缝，身子微躬成猫状，似乎担心杨草会突然暴走从而要及时做出应对一样。

　　杨草身子骤然间闪过一阵白光，八道剑气从身体里迸射出来，将那些绿草枝叶全部斩断。

　　“就这些破枝烂草也想困住我，你说你是不是太自大了些？”

　　看着那被剑气斩断的绿草和枝叶迅速枯萎，并且毫无再生的可能，龙魁冷汗直冒，惊道：“这是什么剑气，好强大的杀意，好绝灭的威力！”

　　龙魁像是想到了什么，双眼骤然一亮，然后又忽地一沉，沉声道：“那夜斩杀我龙家魂客的方法，就是这种剑气对不对？”

　　杨草微笑不语，只是盯着龙魁。

　　被一个小辈用这种仿佛戏谑的眼神盯着，龙魁心里极不痛快，喝道：“你若是没有些许手段，又怎配得上雪夜杀手四个字！可我又岂会被你吓住！？”

　　杨草微笑着道：“龙家大叔，你说这些话时，你已经被我吓住了。”

　　“可恶！”被杨草说中了心思，龙魁面色极为难看，大声道：“我就知道靠这些手段拿不下你！既然如此，我就不再保留，让你知道我龙家驱妖一族的厉害！”

　　“类龙兽，应战！”

　　龙魁右臂高扬，戴在手腕上的储物手镯紫光大作，顿时一个比龙魁高出一丈的妖兽从紫光中显现出来。

　　这妖兽一出现，顿时让杨草内心有些震动，因为他感受到了一股熟悉的龙威。这种龙威，他曾经在悟空的身上感受到过。

　　他仔细地打量着这妖兽，蛇身，蜥腿，凤爪，鱼鳞，虎须，头上不是鹿角，而是只伸出那么一点点如同小牛犊的牛角，背后也没有宽大的翅膀，只有一小截和庞大体型毫不对称的小肉翅，这不免在龙威造成的严肃氛围下显得有些滑稽。

　　具有龙威，像龙，却不是真正的龙，怪不得叫类龙兽了。

　　类龙兽一登场，龙魁的气场也随之改变了，顿时如同一个巨人般屹立在杨草面前，给杨草造成强大的冲击。

　　这时，小龙的声音在杨草的精神世界里响起：“小草哥，这妖兽是金魂境境界！”

　　小龙的声音没有恐惧，没有惊慌，反而是强烈的兴奋！

　　闻言，杨草也是一阵大喜！

　　看着杨草突然间乐了，龙魁觉得莫名其妙，怎么回事？难道被吓傻了？

　　看见我这强大的妖兽，应该感到恐惧啊！应该感到害怕啊！至少……也该表现的惊慌一点吧？好吧，就算不惊慌，那你紧张一下行不行？

　　很可惜，龙魁对杨草所预想到的反应，没有一种出现在杨草脸上。

　　没有出现也就罢了，可他，居然还表现出了高兴！

　　太欺负人了！

　　龙魁老脸通红，类龙兽还没出手，他便觉得自己已经受到了莫大的侮辱。

　　这口气今天非得出出来不可！

　　“类龙兽，咬死他！”发出这道命令的时候，龙魁甚至生出一种冲动荒唐的想法，他恨不得自己扑过去，从杨草身上咬下一坨块来。

　　类龙兽来势汹汹，身上爆发出来的气场完全盖过了龙魁，实力要比龙魁厉害得多。杨草不敢掉以轻心，在类龙兽进攻之时便已祭出了五行神掌。下一刻，三道掌印朝类龙兽打去。

　　吼！

　　类龙兽发出一声咆哮，却不是使用了什么魂术来进攻，也不是以吼声作为攻击手段，而是直接硬着头皮甩着尾巴朝杨草冲去，仿佛根本就没看见那三道挡在杨草面前的掌印一样。

　　砰啪啪！

　　空气中产生三道巨响，杨草的面前出现了三团雾尘，类龙兽破尘而出，一口朝杨草咬了过去。

　　杨草双目一滞，不是惊慌类龙兽已朝自己咬了过来，而是惊讶五行神掌打到类龙兽的身上，类龙兽却毫发无伤。

　　要知道，杨草的五行神掌可是水魂境的五行神掌，而且还是加持过龙魂魄印的，居然在类龙兽面前就像豆腐一样，说撞就撞？

　　杨草连连躲闪，避过类龙兽一连串的进攻，这才发自内心的赞叹道：“好！实在是太好了！金魂境果然名不虚传！金刚不坏之身，魂丹境以下无敌，果真如此！”

　　小龙催促道：“还等什么，快收了吧！”

　　杨草阴笑道：“不急，第一次看见金魂境，让我多看看它的能耐。”

　　于是杨草一路躲闪、逃避，不再和类龙兽正面交锋，也不给类龙兽任何攻击到自己的机会。他频繁的使出足下生莲，被类龙兽追的狼狈的到处连窜。

　　看到这一幕，龙魁信心十足的大笑起来：“杨草啊杨草，我就知道你也不过如此，你在客栈的那些话都是为了吓唬我们的！我龙魁又岂会上你的当？你这个晚辈虽然有些能耐，但死在我的手上，也没委屈了你！”

　　“呼！呼！”杨草抓住类龙兽的一个停顿停下休息，双手按住膝盖大口喘着气，心中充满了兴奋与满足，默默的自语道：“是时候了，该看的也都看到了，累死我了，收了吧！”

　　下一刻，浮生镇妖塔从杨草背后飞了出来，然后从天而降……

　　龙魁便看见，一道庞大的黑色阴影将他的爱兽笼罩住，他仰起头，看见的是一座在不断变大的塔。

　　塔的周围有很多刺眼的白光，那些光旋转的速度不快，但却带给人一种凌厉澎湃的力量感。

　　紧接着，他看见那座塔突然加速落下。

　　他感觉到了有些不对劲，眼前突然好像少了点什么。他心里猛的一堵，爱兽不见了，已在塔底！

　　随后，他听见了杨草的声音：“龙家大叔，真是感谢啊！你对晚辈真是客气，居然送这么贵重的礼，哈哈！”


第169章 龙魁的杀手锏

　　“我的类龙兽！”龙魁几乎是嚎叫起来，此时的他在杨草面前已经毫无一个长辈的姿态。手舞足蹈凶神恶煞，额头青筋暴起突出了他的愤怒，可双目突出眉头紧锁又显示出了他的焦急。在浮生镇妖塔的横阁下他无法马上对杨草出手，平时大概很少说脏话导致现在嘴中的骂词缺乏，只得盯着镇妖塔哇哇大叫，就像一个领了工钱心情高兴买几斤肉回家庆祝却在半途被人把肉抢走了的粗俗屠户一样。奈何这屠户既不会骂人，却也不敢举起宰猪刀砍人。

　　“杨草！你把我的类龙兽怎么样了！”

　　杨草用戏谑的目光玩味的看着龙魁，微笑道：“你连真不是一般的蠢。难道连什么状况都看不出来吗？现在类龙兽已经不是你的，而是我的了。”

　　龙魁惊道：“你把类龙兽收了？怎么可能？类龙兽是金魂境妖兽，你怎么收的了！？”

　　杨草豪气干云的说道：“金魂境又怎样？我这镇妖塔，就是妖兽的克星。别说金魂境，就算是魂丹境我也有把握把它收掉！”

　　龙魁撇嘴，大怒道：“你少继续放狂言！”

　　杨草道：“我可没放狂言。我很坦诚的，我这镇妖塔只对妖兽有用，对人确实不行。就比方说你，我这镇妖塔就收不了。”

　　龙魁显然不信，继续道：“就算你收了它又怎样？难道你能驱使它？我龙家乃是驱妖世家，对驱妖自有一套办法，可你行吗？”

　　“我记得我刚才还说过，做人可不能太傲慢轻敌，你却又犯这个毛病了。”杨草伸出一根手指左右摆了摆，道：“你就怎么知道，我没有手段驱使这类龙兽？难道天下之大，就只有你龙家有这个本事？”

　　杨草侧过身，朝远处守护应采鹅睡觉的周大炮看了一眼，又对龙魁道：“你不觉得这个尸妖很眼熟？这就是从你龙家龙敏那里夺来的，你看现在是不是为我所用呢？”

　　“可恶——”龙魁拳头捏的咯咯直响。

　　杨草微仰起头，爽朗却充满了绝对居高临下的胜利气势说道：“你依仗的金魂境妖兽没有了，你还凭什么和我斗呢？”

　　龙魁怒道：“杨草，你不要欺人太甚！”

　　“我欺人太甚？”杨草冷笑道：“是谁对我追杀不止，步步紧逼？是你们几大家！是谁对我赵家心藏祸水，欲处之而后快？也是你们几大家！你说，究竟是谁欺人太甚？”

　　“我没有为难你！”龙魁伸出手，朝远处的应采鹅指去，高声道：“我的目标是她！这件事本和你没有关系，你若现在把她给我，我们就到此为止，那尸妖和类龙兽我都不要了！”

　　杨草的神情突然呆滞，那眼神如同看傻瓜似的看着龙魁。

　　看了良久，杨草突然仰天大笑，“无可救药，真正是无可救药啊！龙魁，你究竟是吃什么长这么大的？你难道搞不清楚现在的状况？还是你在打肿脸充胖子，要我给你个台阶下？”

　　“好吧好吧！我是晚辈，这个台阶我给你。”杨草道：“你现在滚，滚的越远越好，我就不追究你对我的追杀之过了，从此我们两人秋毫无犯。若是还要继续和我打下去，我绝不会留你性命。”

　　“可恶！太可恶了！”龙魁张开双臂，捏紧的双拳突然撑开，双掌间爆发出两股强大的气流，激的狂风大作，地上的积雪都被吹刮起来，漫天飞舞。

　　风雪里，只听见龙魁如狼嚎般的声音：“杨草，你目中无人，实在该死！就算我没有了类龙兽，我也是木魂境强者，你未必就是我的对手！”

　　杨草冷笑道：“木魂境强者……你区区木魂境居然就自称是强者？那日后若是成就了魂丹境，那是不是该自称是神仙了？不过，你也没那个机会了，今天我就结果了你！免得日后你再如那苍蝇一般在我面前晃来晃去！”

　　“休要猖狂！让你看看我的真本事！”

　　龙魁双臂张开，十指抖动，像是在把什么东西往自己身体里驱赶。一道绿光从他眉心中渗出来，以极快的速度蔓延他的全身，似乎将他托起，让他悬浮在半空中。

　　大地微微震动，一颗颗要在春天里才会露出嫩芽的绿草、藤蔓和一些不知名的植物统统破土而出，它们身上或有枝叶，或有尖刺，都是直接探出如同触须般的身体纷纷朝杨草打去。

　　“万物复苏！大地的主人呐！绿色的神灵呐！万物的源头呐！扼杀掉破坏者的生路，让邪恶的希望破灭吧！”

　　转瞬间，万物复苏，那些原本在秋冬就已沉寂的植物突然又冒了出来，并且范围之大仿佛形成了一个结界，将杨草笼罩在一片绿色之中。可在杨草的眼里，这些象征着自然与生命的绿色却是如此的邪恶，一个个仿佛长着世上最凶恶的眼睛，每一棵树，每一条藤蔓，每一片叶子，都仿佛能把自己一口吞下去。

　　“万物复苏，多么好的名字，多么好的魂术，一乍听上去还以为是治愈系魂术，却没想到竟是这般恶毒的手段！龙魁，木魂境对于一个魂客来说，是一个磨练治愈能力恢复能力的阶段，你却把这个阶段完全改变成了杀戮！真是……唉！”

　　“怕了吧？哈哈哈！整个苏城，能逼我使出这招的人也不多，你就好好享受吧！”龙魁悬浮在半空中，狂笑起来。

　　杨草心情清楚，龙魁的这招“万物复苏”非常厉害，至少都已是绝顶四星魂术，怕是五星魂术都有可能。但杨草心里有准备，一个火魂境的人都有在最后关头才会使出来的杀手锏，更别说是木魂境的强者了。

　　他虽然心里有准备，但之前却不知道龙魁的杀手锏是什么，自然没有提前想好应对办法。但“万物复苏”一出，他便立马有了主意。

　　下一刻，杨草没有躲避，也没有逃跑，更没有使出什么防御魂术，而是浮生戒中白光一闪，他蹲下身子，坐在了一个小圆凳上。而他的面前，也随之出现了一张茶几。

　　茶几上，摆放着一张五弦琴，琴下藏着一把剑，在白雪的映照下发出褶褶亮光。

　　杨草神情淡然恬静地凝视着前方，掌心轻抚着琴弦。

　　此琴，名曰瑶池宝琴。


第170章 曲中有伤，曲中有杀。

　　瑶池宝琴五根弦，宫商角徽羽五音对应金木水火土五行。杨草如今才水魂境，只能弹奏出角徽羽三音。但就是这三种音，在杨草的浓厚魂力作用下、在杨草对音杀魂术的领悟下、在瑶池宝琴本身的强大威力下，依然能释放出非常可观的力量。

　　龙魁施展出的“万物复苏”将杨草的周围变成了一个大结界。在这个结界里，每一棵树每一根藤蔓每一片叶子都仿佛有生命般，有组织有章法的向杨草伸出它们的“触手”。这个时候的杨草，宛如置身于一片食人花集群中，处处凶险，一步走错就是灭亡。

　　但瑶池宝琴一出现，角徽羽三种声音一产生，一股力量便在杨草周身飘荡起来。这些声音对那些“食人花”有强烈的抵触，并且也具有反抗的能力。每当一根藤蔓即将缠绕住杨草的时候，一道音符便蹦弹出来，将藤蔓震开。每当两片如唇的大叶子要将杨草吞下去的时候，一道道音符就会汹涌而来，将大叶子撕扯成粉碎。

　　杨草平时很少使用音杀魂术，因为这不是他的专长。可现在在这种危急时刻，他居然用音杀魂术来御敌，可见他对自己的判断是多么的有信心。

　　就算不是最拿手的，但却是最合适的！

　　这就是他用音杀魂术的理由，这就是他强大自信的写照。

　　“万物复苏”到底是龙魁的杀手锏，太过于凶猛凌厉，杨草的三弦音起初还能抵御，但随着“万物复苏”的攻势增强，简单的三弦音便逐渐招架不住了，呈现疲软之势。

　　见胜利之势正向自己这边倾斜，龙魁无不得意，拼命地催动体内雪山气海的魂力，一种要把自己榨干也要至杨草的死地的架势。他也看见，杨草还是端正的坐在那里，面色从容镇定，双眼闪动着灼灼的光。

　　“哼！装！还装！我就不信你真有那么强！”

　　“让万物复苏的神灵啊！毁灭掉这个挑战你威严的人吧！”龙魁声音颤抖的诵念着。随着一阵阵极富磁性的声音从他的嘴里说出来，万物复苏制造的结界越发凶猛了。

　　眼看杨草就要招架不住时，那瑶池宝琴的声音却发生了变化。

　　无论是音调，音色，还是节奏都发生了巨大的变化！

　　变得忧伤，变得动情，变得曲折……但正是因为这种忧伤，动情，曲折，让瑶池宝琴所发出的音波更加强大。强大到让那些树木也感到了压抑，一种动情的压抑。

　　让人动情的声音不算厉害，可能够让树木动情的声音那该有多么大的魔力？

　　杨草做到了，瑶池宝琴做到了，这首曲子做到了。

　　听到这似曾相识的旋律，小龙大吃一惊，他听过这首曲子，因为这首曲子是赵有静的拿手曲目——

　　小雨销魂楼！

　　杨草在危难时刻居然弹奏起了赵有静的曲子！当初赵有静用这首曲子对付过杨草，不过使用的乐器是竹箫。而杨草现在居然用五弦琴将这首曲子再现！

　　小龙顿时对杨草更加敬佩了。以前他只是觉得杨草对音杀魂术的领悟很强，但却没想到杨草的乐感也是如此之好。他从未将杨草刻苦练习过，可弹奏出来的曲子除了杀伤力极大外，就连音调也弹奏的十分准确。

　　当然，和赵有静比起来还是有很大一段距离，但小龙却觉得已经很不错了。

　　事实说明了一切，当“小雨销魂楼”一出现，“万物复苏”的气焰顿时被压了下去。那些张牙舞爪的树木和枝叶被一道道音波纷纷逼退。杨草就那么坐在那里，十指不断的动作，甩着头，抖动着身体，一副沉醉在音乐当中的样子。此时的他却又像是一尊向外释放着金光的佛陀，金光照射处，任何对他有攻击性的魂力都打不进来。

　　见杨草的抵抗突然间变强了，龙魁更加卖力的战斗起来，让“万物复苏”也相应的变得更加凶猛。

　　但杨草的弹奏也才刚刚开始，“小雨销魂楼”刚接近尾声，一首“大雨断魂街”赫然登场！

　　下一刻，瑶池宝琴所发出的声音发生了翻天覆地的变化！

　　依然是那么的忧伤，那忧伤的让人泪流满面。依然是那么的动情，可动情的让人心碎。依然是那么的曲折，曲折的让人百转千回。

　　它的节奏，它的音感，已达到了直击人心的地步！

　　别说试图攻击杨草的树木枝叶，就连远处正在施法的龙魁，也感受到了这阵音波带给他的冲击。

　　小雨销魂楼只是减弱你的防御。

　　大雨断魂街却能让你致命！

　　它才是那把藏在暗处的剑，在你最虚弱的时候给你致命一击！

　　你避无可避！

　　“啊！真是歹毒的小子！没想到你居然还是音杀魂术的高手！你这两首曲子是绵里藏针，好不凶险！好不恶毒！”

　　龙魁暴喝一声，双掌回收在胸前虚捂住，仿佛要把那根刺进心脏的针给抽离出来。

　　“今天我们两个只有一个能活着，我就是拼了老命，也要将你碎尸万段！杨草，承受木魂境高手的绝杀吧！”

　　龙魁突然将双掌分开，双手并指为剑，往太阳穴的部位狠狠一捅，像是要通过自残的手段才能激发出最大的力量一样。

　　杨草立马看见了触目惊心的一幕。那龙魁的手指已经陷入了太阳穴中，两团绿色的光芒从太阳穴里蹦出来，像苔藓一样爬上了龙魁的手背，手腕，手臂，然后是全身。

　　下一刻，龙魁居然变成了一个树人！

　　这个树人躬下身子，再挺直身体，无数根尖锐的木刺从身体里钻了出来，模样非常吓人！

　　小龙惊道：“这是木魂境的禁术！他居然化身为木，要和你拼命！小草哥，小心了！这一招只有金魂境才挡得住，你就算是木魂境都凶险！”

　　“为什么我的对手都要使出和我拼命的手段？难道我就长着一副非得被杀的脸么？”杨草无奈地叹息一声，随即镇定地说道：“小龙，不要慌。”

　　朝龙魁望了一眼，杨草又遗憾地说道：“难道木魂境就是这个样子么？”

　　小龙道：“不。小草哥，木魂境是最接近自然的境界。在这个境界的时候，魂客能体会到很多关于自然的奥妙，能学会包容心，更加具有爱心，所掌握的能力也多以自愈、伪装为主。这个龙魁，已是入了魔道。”

　　“魔道？难道龙家是魔道么？”

　　“这倒不一定。龙家是驱鬼世家，似魔非魔，似妖非妖，很邪，但不一定是魔道。但这个龙魁，本心已经被魔鬼侵蚀。”

　　“这样最好……”杨草用自己才听得见的声音低语一句，他实在很难想象龙敏入魔的样子。那个女孩虽然脾气火爆，与自己为敌，但心却是纯净的。杨草甚至想过，龙家一直追杀自己，他可以把龙家所有人都杀完并且毫不犹豫，但唯独对龙敏，他却从没生出过一丝杀心。

　　在他的心里，龙敏不是他的敌人，只是一个对他怀有敌意的同窗。

　　不过自己现在和龙家已经闹成了这个局面，以后两人再相见时，又该以正面的情绪去面对对方？

　　这……谁说的清呢？

　　“杨草，拿命来吧！”杨草和小龙正交谈时，龙魁已经发起了他的最后一击。这一击若是再不成，他的魂力已耗尽，又动用了入魔的禁术，便无法再战斗了。

　　在这最后一击下，绝对会有人倒下。以往的那么多岁月龙魁已经坚定的证实了这一点，他并且坚定的认为，那个倒下的人绝对是他的对手！

　　龙魁没有错，因为这个入魔的魂术实在是太厉害。他的人已经变成了一棵树，而这棵树已经变成了一把全身长满刺的武器。

　　而这把武器，已风驰电掣般朝杨草飞去！

　　所过之处，万物不生！

　　万物复苏的极端，便是万物不生！

　　以回春和复苏为魂术手段的龙魁，他的绝杀竟是不生与灭绝！

　　这真是极大的讽刺！

　　魂术的世界，本就如此曲折离奇。

　　真实的人生，本就是最大的讽刺！

　　而杨草此时能够做的，只有面对！因为这招，避无可避！

　　在这一刹那间，小龙看见了杨草的眼神，感受到了杨草的内心波动。

　　他看见的，是杨草眼神中的淡定。

　　他感受到的，是杨草视死如归的决心。

　　他强任他强，清风拂山岗。管你是魔是妖多么要命，我只需恪守本心，勇往直前！

　　那把绝杀的武器终究还是飞向了杨草。

　　当！

　　而这时，瑶池宝琴的声音再次发生了改变。

　　这种改变，叫做停止。

　　声音的停止。

　　再也没有了任何声音。

　　就在杨草按下那一根琴弦的刹那间，整个世界都仿佛静止住了。

　　杨草低着头，如一尊雕塑。

　　一个淡淡的光圈包裹着他，以及他的琴。

　　化身为树的龙魁就被这个光圈阻挡在那外面。

　　但龙魁一直在前进，于是他突破了光圈，即将触碰到杨草的身体。

　　而那一刻若是到来，也就是杨草生命的终结。

　　然而龙魁却停下了。

　　他的神情，极度恐惧。

　　他的眼前并没有什么恐惧的东西。

　　他的眼前，只有杨草，还有杨草的琴。

　　但他却像是看见了极度恐惧的画面。

　　下一刻，一首更加激扬的曲子骤然响起。

　　不知何时，应采鹅已经醒来，大概是被杨草和龙魁的动静所吵醒。她在熊抱的保护下站在远处，静静地看着杨草和龙魁的决战。

　　她大概已经听见了之前那两首曲子，因为她的神情非常复杂。

　　这是一种情绪被带进某个故事的复杂。

　　然而现在她又被带入了另一个故事。在个故事里，她是一个孤零零的一个人，站在小楼上看雨。雨很小，夜却很黑，仿佛月光都无法穿透黑暗洒落下来。可渐渐地，雨越来越大了，竟仿佛汇成了海啸将她所在的小楼冲垮。她跌落在街上，全身痛疼。这时候，一个背影出现在她面前，说了一句：“我带你走。”

　　因恐惧，因孤独，因无助，应采鹅已彻底失去了判断力，毫不犹豫地说了句：“我跟你走。”

　　她爬起来，不顾大雨对自己的冲洗，向那道背影追去。可无论她怎么追都追不上，那人越走越快，雨也越来越大。她拼命追，拼命喊，却发现自己越来越慢，那道背影越来越远，她甚至连自己的声音都听不见了。也不知道是雨太大淹没了她的声音，还是她已根本发不出声音来。

　　雨更大了，夜更黑了，突然间，那一道道如注的雨线变成了一道道浓密的白光。这些白光炙热，锋利，俨然是一道道剑气！

　　应采鹅绝望了，她知道，自己即将被这些剑气所吞噬，被彻底抹去在这个世上的痕迹。

　　轰！

　　远处一声巨响将应采鹅从情绪中拉扯出来，应采鹅这才发现，刚才那一切就好像是一场梦。

　　她已是大汗淋漓。

　　但她已明白，这场决斗已经结束了。

　　她只是在远处旁观静听，就感受到了如此大的压力。那龙魁要正面面对杨草的曲子，又如何抵挡得住？

　　应采鹅没有猜错，此时的龙魁，已经变成了一具尸体。一具残缺不全几乎已经不能还被称作是尸体的尸体。很难想象，那一条条一片片的东西在一秒前竟还是一个活生生的人。

　　在忧伤动情曲折的曲调中，血腥的毁灭掉了一条生命。

　　杨草摸摸的闭上眼睛，将瑶池宝琴收回浮生戒，对龙魁深深一礼。

　　良久后，他才说道：“尽管你已入魔道，天下人都应以诛杀你为己任。但用如此残忍的方式杀掉你也是迫不得已。你不这样死，我就活不了。要怪就得怪你运气差，我第一次尝试将剑气和音杀魂术融合就成功了。看来，我还应该谢谢你。”

　　“入魔不是罪。但此生你都要在魔鬼的侵蚀下挣扎从而折磨身体，这便是对父母最大的罪。请你认可我对你的杀戮是一种救赎，那样我会好受一些。”

　　小龙从浮生戒里出来，跳在杨草的肩上，道：“小草哥，太凶险了。不过我为你骄傲，你居然靠自己的力量打败了一个木魂境魂客！要知道，木魂境和水魂客可是有天差地别啊！而且，他还是一个入魔的木魂境！”

　　杨草淡淡地说道：“或许他不入魔，才能发挥出木魂境真正的威力。”

　　小龙沉默一会，点了点头，道：“这话也有道理。世人都认为入魔便是变强的捷径，但世人都认为的事，难道就是对的吗？”

　　杨草充满哀伤的微微一笑，道：“你这话更有道理。”

　　还以为杨草要遭到龙魁的毒手，却没想到杨草居然胜利了，熊抱出于兴奋，也不征求应采鹅的同意，便把应采鹅抱起，飞奔到杨草的面前。

　　“吾主！你太厉害了，我要给你一个熊抱！”

　　杨草轻轻一个虚闪，道：“别，你的熊抱我可受不起。”

　　熊抱哈哈笑道：“你刚才那首曲子真厉害，听的我的本心都差点混乱。”

　　小龙也赞道：“把剑气融入音杀魂术之中，且不说成功的难度。就是这种想法，都是非常惊人了。而小草哥你，居然还做到了！你真是天才！小草哥，以前我一直认为就天才这两个字而言，大树哥比你更适合。但现在，我绝对你才是最大的天才！”

　　杨草道：“也是濒死之时的突发奇想，大概是生存的欲望的太强烈，让我误打误撞成功了。不过我融入音杀魂术中的不是剑气，而是剑意。说到底，还是求索剑帮助了我。剑气融入音杀魂术是不可能的，但剑意融入就简单的多了。可一般的剑意又哪有那么大的威力，能化成实质把人斩成碎片？但求索剑偏偏可以，所以我这也是运气好。若是没有求索剑，我必死无疑。”

　　“宝贝在手，也要会用才行。小草哥，你不必太过自谦了。骄傲对于弱者来说才是骄傲，但对于你这样的天才，骄傲应该是一种理所当然的态度。”

　　杨草摸摸小龙的脑袋，笑道：“太夸大了。你在这样说，躲在树林里偷看的人会笑话的。”

　　小龙冷哼一声，道：“他见你亲手斩杀了木魂境魂客，又悟出了这种融合了剑意的音杀魂术，他还敢出来么？”

　　“不敢最好，我也不想再杀人了。”杨草转过身去。

　　而就在这时，仿佛刮起了一阵风，将树林里吹得沙沙直响。

　　下一刻，一个高大魁梧的身影出现在杨草的身后。

　　“留步。”


第171章 最后的，也是最强的。

　　杨草停下了脚步，但并没有转过身，背对着那魁梧大汉道：“都这样了，你还敢出来？”

　　魁梧大汉道：“有何不敢？龙魁死在你手中，是因为他不如我。”

　　杨草道：“既然连龙魁都不如你，你为什么不早点动手？”

　　“因为我要看到你的底牌。”

　　“现在你看到了么？”

　　“看到了。”

　　“那我的底牌是什么？”

　　“你杀人的路数是靠剑气。你的底牌，是那座塔。”

　　“既然知道我有一座连金魂境妖物都能收复的塔，那你还敢现身？”

　　魁梧大汉的声音多出了一丝狡黠，“可我也知道了，你这座塔可以收复一个金魂境妖物，却连一个土魂境的人都收复不了。你这座塔，对妖有用，对我却没用。”

　　杨草身体像是一滞，然后缓缓的转过身，和那人的目光相对。

　　良久后，他无奈的一笑，摊手道：“看来这一战又是避免不了了。”

　　魁梧大汉点点头，很认真地说道：“你避无可避。”

　　杨草也认真地点点头，仿佛是一种对对手的尊重。这时，他才看见眼前这魁梧大汉的面容和体型。

　　这真是一个真正高大魁梧的人。

　　他的高大和熊抱的高大不同，因为熊抱是妖，千变万化体型迥异的妖。所以无论熊抱有多么高大魁梧，杨草也只会觉得是理所当然，似乎熊妖本身就该具备这样的体型。但眼前这个大汉是个活脱脱的人，一个人的高度和身体强度能达到这样的地步，杨草就觉得非常震撼了。

　　尤其是这人的手臂很长，就像猿猴一样手腕都已过膝，长相虽然有些憨厚，但圆眼睛大嘴巴却又比较吓人。

　　杨草打量着他，道：“介不介意自报家门？”

　　杨草玩味的调侃没有把大汉逗笑，大汉道：“苏城陈家，陈鹏。”

　　“陈家，又是五大家，还真没玩没了了。”杨草摇头叹气，道：“虽然很多余，但我还是忍不住想问一句，你们为什么非要追杀我？”

　　“或者我问的简单一点，你究竟想干什么？”

　　陈鹏朝杨草身旁的应采鹅望了一眼，伸出手指向她，对杨草道：“若是在你杀死龙魁之前问我，我会说，只要你把她给我，我就走。”

　　“那现在呢？”杨草问。

　　“现在我会想要你的命。杀死雪夜杀手，能给家族扬名，增加家族在五大家里的份量。”

　　杨草叹道：“看来龙魁的死不但没有给你带来任何压力，反而增强了你的信心。”

　　陈鹏点头，诚挚地说道：“那座镇妖塔对我没用，你便不是我的对手。你的剑气伤不了我，融合了剑意的音杀魂术也杀不了我。”

　　看着陈鹏那毫无骄傲仿佛中肯到令人无法质疑的态度，杨草都有点儿觉得对方说的是对的，好像只要两人一交手，自己便会输。最强大的自信莫过于沉默，最强大的沉默莫过于陈鹏这种中肯淡然的阐述，杨草陡然间觉得，自己若是再这样和他说下去，自己就连举手投降的心都有了。

　　“小看对手的手段，或者说认为已了解了对手所有的手段，就是对自己的一种极大的不负责。”杨草单手负后，身体微微前倾，已做好了开战的准备。

　　“杨草，你已是强弩之末了。再和我打，也只是死撑。”陈鹏依然淡然中肯地说着，仿佛在叙述一个铁定的道理。

　　“那就废话少说，来吧！”

　　杨草抿着嘴唇，眼眶骤然一扩，仿佛一股无形无影的剑气从眼中释放出来。但就在同时，两道剑气已一前一后从杨草的浮生戒中射出。

　　在之前和敌人交手的时候，杨草习惯于出后手，先观察敌人的虚实。但这一次面对陈鹏，他却毫不犹豫的出了先手。倒不是因为他惧怕陈鹏，又或是真认为陈鹏比他强了。而是他知道，陈鹏这些天一直都跟着他，看过他的几场打斗，对他的了解比他对陈鹏的了解要多得多。既然如此，陈鹏还敢出手，说明他的确是个有真本领的人。

　　面对这样的人，杨草选择了奔放的主动出击，并且要有雷霆之势。因为只有这样，杨草才会产生绝对的自信。要战胜比自己强大的对手，绝对的自信心是胜利的必要条件。

　　两道剑气带着凌厉的杀意一前一后的涌向陈鹏，这种能把火魂境魂客秒杀的剑气非常凶猛，就算是木魂境魂客，若是操作不当被击中，又或是击中后被毁掉了自愈的契机，那也是必死无疑。

　　陈鹏自诩比龙魁要强，那么杨草毫不怀疑他至少都已是木魂境中期或后期，甚至还有可能更高。

　　木魂境就已经够厉害了，更何况还是中后期……这是何等的恐怖。

　　杨草万万没有想到，在五大家的追杀队伍中居然还会有这种实力的人。究竟应采鹅身上有什么秘密，让五大家如此舍得出牌？

　　木魂境……就算不是底牌，那也是不到非常时期不会打出来的杀牌了吧？

　　杨草朝应采鹅瞥了一眼，看着这个面容稚嫩身材丰满的女子，刹那间在脑海里不知冒出了多少念头。能让苏城五大家近乎于疯狂的追杀，这个秘密绝对足够大了。

　　剑气凶猛，陈鹏却站在那里纹丝不动。

　　他的眼神坚毅，沉稳，充满了自信。

　　就在剑气即将和他的身体撞击在一起的时候，那股眼神中又多出了一抹骄傲。

　　突然地，他身子向前猛地一冲，竟然主动和迎面而来的剑气撞去。

　　他的这个动作让战斗性质完全变了，不再是剑气击杀他，而是他主动攻击剑气。

　　噗！噗！

　　两道剑气一前一后击打在陈鹏高大魁梧的身体上，只是发出了两声闷响，便分散为淡淡的白光，剑意全无，只剩下些零零散散构不成威胁的余威。

　　杨草有些呆了。

　　从拥有求索剑到现在，还是第一次有人如此藐视他的剑气，并且的确有藐视的资本！

　　“这是什么情况！剑气居然打不动他！”杨草揉揉眼睛，呆呆地看着陈鹏的全身上下，发现陈鹏的身体和常人也没什么不同，皮是皮，肉是肉。但他仔细的观察陈鹏裸露在外的手臂时却发现，在陈鹏的皮肤下，竟隐隐有金色的光晕在游动。那些从金色光晕中散发出来的金光偶尔透过皮肤射出一阵光亮，让陈鹏的皮肤形成一种如明亮光洁金属般的质感，仿佛那对胳膊是由金属打造的一般。

　　“难道，难道……”杨草怔怔的自语着，忽然想道：“难道他是金魂境魂客不成！”

　　小龙的声音有些无奈，道：“他的确是金魂境。”

　　沉默一会，小龙又补充道：“我刚已仔细观察过了，他一旦运行魂力，身体就会在一股力量的改变下变得如同金属。这样的状态，说明刚进金魂境不久，他是金魂境初期。但哪怕只是才踏入金魂境一天，他也要比龙魁的木魂境强上百倍。小草哥，龙魁只是过场，他才是最强大的追杀者。”

　　杨草无奈地点点头，叹道：“五行境的最高境，最接近魂丹境的境界，能把身体练得刀枪不入的境界，果然神奇。”

　　杨草这话是用嘴巴说出来的，陈鹏自然听见了，他道：“所以我说了，若是你那镇妖塔拿我没办法，你便不是我的对手。杨草，我观察你很久了，你不过是一个水魂境魂客罢了。也许以前在九龙镇那个小地方还算高手，闯出了一些名堂和声望，但在苏城，你便算不上拔尖了。你能以雪夜杀手的身份诛杀五大家的人，又击败一路上追杀你的敌人，靠的都是你身上的宝贝和一些妖怪帮手。若龙魁是最后一个追杀你的人，那你就赢了，或许已经带应采鹅回到了赵家，逼她说出了秘密。但很可惜，最后一个追杀你的人是我，这就注定你之前的努力全部都是白费。应采鹅，是我陈家的。你的命，也是我陈家的。”

　　“笑话！我命由我不由天，你区区一个陈家又有什么资格掌控我的生命！陈鹏，你不要得意！你若和那龙魁一样只是木魂境，我和你交手反倒没什么兴趣。既然你是金魂境，那就再好不过了！我还从没有和金魂境的人交过手，刚好拿你来让我练习。”

　　“好大的口气！金魂境魂客只是拿来给你练习么？我今天就送你下冥界，让你去冥界找人练习吧！”

　　两人针锋相对，言语尖锐犀利，一言不合，大战骤起！

　　杨草运起了四星魂术五行神掌，小龙手执猿魔棍已从浮生戒空间跃出来，挡在杨草的前面朝陈鹏攻击过去给杨草争取足够的施法时间。周大炮也已出现在杨草身后，施展起加农大炮。

　　虽然已知晓了陈鹏是金魂境魂客，在杨草面前有足够资格称得上是高手的境界。但杨草并没有慌乱，而且变得更加慎密。在第二次进攻之前，他便已想好了方案，并且传达给了小龙和周大炮。

　　所以杨草这边一出手，配合便显得十分默契。

　　“小龙，大炮，和他拼了，一招要他命！”杨草眼中的杀意浓烈，在精神世界里传达他的怒吼声。


第172章 兽化魂术

　　杨草的这句“一招要他命”并不是虚张声势的口号，而是动用了他所有在此时能够动用的力量所发出的全力一击。

　　他使出了十成力量释放出五行神掌。

　　小龙将全身的魂力灌入猿魔棍打出一击。

　　周大炮的杀手锏加农大炮发射。

　　若是之前的那些人类对手，哪怕是龙魁，对于这三种攻击当中的某一种，都是不敢小觑的。而现在，这种力量已经合为一体，同时朝陈鹏打去。

　　所以说，这句“一招要他命”还有另一层意思。那便是要不了你的命，那就要了我自己的命。

　　面对陈鹏，杨草当机立断的选择了速战速决。他知道在这种实力高过自己太多的对手面前时耍不了什么花招的，尤其是这个对手还对自己有些了解。既然如此，那不如放手一搏，孤注一掷，用力量硬拼硬的压住他。

　　想到了便做，绝不犹豫，这就是杨草和杨树两兄弟从小到大养成的性格。

　　三股力量合为一体，如洪水般朝陈鹏倾泻过去。

　　陈鹏仿佛一个站在悬崖上看海的人，原本自己高高在上，大有一种居高临下指点江山的豪迈气势。可突然间，脚下的大海躁动起来，变得波涛汹涌，翻江倒海，陡然间变化成了海啸，浪头一跃百丈，远远高出了陈鹏的高度，向他淹没过来。

　　居高临下的豪迈没有了，指点江山的气势也没有了，剩下的只有逃亡的畏惧。

　　这种心理落差换做谁都受不了，陈鹏也不例外。

　　在海啸面前，人又如何能躲避得掉？陈鹏脸上是身逢绝境的惊恐，眼神中却是无坚不摧的坚定信心。

　　避不掉，那就不要避。就算能避掉，也不回避！

　　“疯狂刀轮！”

　　陈鹏十指曲张，张开双臂，身子向前弓着，像是正环抱着一个大球。两道金色的弧形光芒如同翅膀般在他背后展开，紧接着一把把金光构成的弯刀从“翅膀”下狂涌而出，在他的面前转动飞舞着。

　　“金刀”以疯狂的速度疯狂的出现，“金刀”以疯狂的速度疯狂的飞舞，仿佛在它们的剧烈运动下，眼前的空间都会被撕裂出一条大口子来。

　　杨草那边的进攻就打在这由金刀的运动轨迹形成的能量漩涡中，两股力量在正面剧烈的交锋。一条条有如实质的魂力仿佛彩带般从两股力量的撞击处弹射出来，落在哪里，哪里就像被最锐利的刀剑斩过一样。

　　转眼间，两人四周的树木尽数被折断，只剩下一截截低矮的木桩。

　　这一场战斗，已经是魂器决战外，魂丹境以下最为强大的对战阵容了。已从浮生戒中出来的熊抱将应采鹅紧紧抱住，在一棵大树后蹲下，用身体保护着应采鹅。

　　“啪啪啪啪啪啪！！！”

　　两股力量不知发生了怎样的化学反应，产生一连串的爆破，声音比新年时人们放的爆竹声还要大的多。

　　“啊！”陈鹏终于忍不住大叫一声，脚下已是不听使唤的往后猛腿，最后脚后跟被一截树桩绊倒，跌倒在地。就在他倒地的同时，一股力量几乎是顺着他的鼻尖扫过，把他身后的树木又摧毁了一些。

　　杨草这边的力量居然略高一筹。

　　不过杨草他们也不好受，这招豁出命的进攻方式使出一次也就很难再使出第二次了，若不是知道陈鹏是最后一个追杀者，他们也不会这样做。

　　可现在的问题是，陈鹏并没有被这招夺走性命。甚至于，他除了稍稍受了点内伤，滑稽的被绊倒一跤，便就没有什么大问题了。

　　于是在杨草诧异的目光下，陈鹏很潇洒的站了起来。依然魁梧，高大。

　　看着杨草那诧异的目光，陈鹏使劲拍了拍手，仿佛刚才摔跤的时候手掌摁到了牛屎。他的口吻，比之前要显得骄傲的多了。

　　“你们的合力一击的确威力无穷。若是龙魁，在这一招下绝对就是个死。但很可惜，这样的力量还是对付不了我。因为我是金魂境魂客。”

　　陈鹏声音一顿，接着道：“金魂境是什么？就是五行境的大成！五行境中攻击力最高的境界，同样也是五行境中防御力最强的境界！对操作世间金属有最好的感悟，同时还能用金魂力改造身体，练就金刚不坏之身！不是我说大话，就算是十个龙魁，我也不放在眼里！”

　　杨草和小龙都清楚，这不是大话，而是还有些谦虚的实话。别说十个龙魁，就算是二十个，也未必就没有获胜的希望。木魂境和金魂境的差距，又岂止是嘴上说说那么简单？而自己这边，四个水魂境而已……

　　杨草感叹，还真是修为越高，越觉得自己修为低。以前成为魂客，进入土魂境的时候，觉得自己已经很了不起了，靠着身上的神器斩杀火魂境魂客也不在话下，天上地下好像唯我独尊似的。那个时候，水魂境就已是神话中的人物了。

　　但现在，自己已是水魂境，并且三个伙伴也都是水魂境，但遇见一个更强大的金魂境了，自己就如同蝼蚁一样。

　　山外有山，人外有人，还真不是一句假话。

　　“吾主，怎么办？”周大炮焦虑地问道。

　　杨草眉头紧锁，当机立断的说道：“继续！拿出我们所有的力量，再发动一次刚才的攻击！”

　　“还用一次！？”周大炮惊道：“他不是不怕吗？”

　　小龙也有些惊讶，道：“小草哥，尽管我们的魂力已经不多了。但非要再发动一次，也无非是魂力全失，失去战斗力，勉强也是能行的。可问题是，我们这样做值得吗？若是能靠这一招击败他也就罢了，若是还是对他没用，我们不等于是在自杀吗？”

　　杨草问道：“那你还有更好的办法吗？”

　　小龙也学杨草一样皱起眉头，摇了摇头。

　　见小龙无言以对，杨草道：“所以这是唯一的办法！赌！我们只能靠赌了！”

　　“赌什么？”周大炮疑问道。

　　“赌陈鹏也害怕我们这一招！赌他害怕我们和他拼命！或许我们再发动一次，他就抵挡不住了！”

　　杨草的声音在精神世界里颤抖，传达给小龙和周大炮时字字如雷鸣：“我们之前说大话唬人，难道他就不会说大话吗？在他的面前，我们三个虽然只是水魂境，但我们三个都是与众不同的水魂境，我们的合击也不是那么好抵挡的！成败就在一念之间，赌博而已！”

　　杨草总结道：“我就不信，他不怕我们和他拼命！”

　　杨草的话语很有感染力，小龙和周大炮不再多话，眼中都闪烁着坚毅的光。

　　“拼了！”

　　什么样的队伍最有力量？齐心的队伍最有力量！

　　一旦认同了杨草的计划，小龙和周大炮便不再有任何犹豫。他们都清楚，他们和杨草是一荣俱荣，一损俱损。只有杨草好了，他们才会好起来。若是杨草死了，他们也活不了！

　　三股力量再次产生，快速的合为一体，如海啸般汹涌澎湃的朝陈鹏压了过去。

　　陈鹏的脸色猛地一沉。

　　杨草捕捉到了陈鹏的神色，紧张的心稍稍放宽。看来自己猜测的没错，陈鹏正是怕自己这边再发动一次拼命的杀招才说出那些大话的。

　　可是，这招真的能击倒陈鹏吗？

　　水魂境和金魂境的差距毕竟太大了，杨草的想法虽然没错，但心里着实没底。

　　尽人事，听天命，既然决定已经做出了，那就等待着命运的审判吧！

　　于是杨草紧紧的听着陈鹏。

　　于是杨草清晰地看见，陈鹏垂着头，面对如海啸般的力量，他也不闪不避，只是双拳紧握，身体似乎在微微地颤抖。

　　他的样子，像是愤怒，像是郁闷，又像是一个不想爆发却又即将要爆发的人在无声的倾诉。

　　下一刻，令杨草永生难忘的一幕出现了。

　　陈鹏突然一飞冲天，几乎以肉眼都无法捕捉到的速度躲过了杨草这边的最后一击。杨草诧异地抬起头，看着悬浮在空中的陈鹏。

　　此时的他，竟已不是人，而是一条大鹏！

　　那浑身羽毛的身躯，那宽大的翅膀，还有那尖尖的嘴巴！

　　竟是一只大鹏！

　　“神马情况！”周大炮郁闷惊讶的呐喊道：“难道他也不是人，是妖怪！？”

　　小龙认真地看着陈鹏，严肃地说道：“不，他身上一点妖气都没有，他不是妖。”

　　“那他怎么变成这样了？”周大炮疑问道。

　　小龙眉头紧锁，认真地说道：“如果我没有猜错的话，这应该是一种魂术，兽化魂术。”

　　“没错！这是兽化魂术！你这小猴子倒有些见识。”陈鹏背后的翅膀“呼哧呼哧”的扇动着，身体改变了，但声音没有发生一丝变化。

　　“真没有想到，被你们这几只小妖精逼得我使出了兽化魂术。要知道，这种魂术极伤身体，一个月用上一次已是极限了。和你们交手我都用了，那这个月家族再有什么大战，我就不能使出全力了。”

　　看着陈鹏化身大鹏飞翔在天空中的模样，杨草心想总算明白为什么陈鹏的身体如此高大，一双手比猩猩还要长了。这就是他兽化成大鹏后落下的后遗症。他阅读的时候看到过有关兽化魂术方面的书籍，里面就说过，经常使用兽化魂术的人，身体也会在无形中变得和兽化的动物越来越像。现在看陈鹏的状态，书上所说果然不假。

　　“你们几个，现在还凭什么和我斗呢？”陈鹏扇扇翅膀，也没见什么大动作，便有一道道如钢铁般的羽毛从翅膀中射出来，如一阵密雨般朝杨草他们落下。

　　杨草几个魂力都已失去，防御魂术都已施展不出来。阴冥摆渡船正在镇压着阎，浮生镇妖塔中刚刚收复的类龙兽也在抵抗，虽然都是神器级别的魂器，但此时都帮不上忙。

　　关键时刻，小龙榨干了猿魔棍中残余的最后一丝魂力，使出“猿魔往生门”。

　　砰！砰！砰！

　　下一刻，三道猿魔往生门拔地而起，一番变化，两道竖着，一道横着搁在两道门中间，成为杨草几个的障壁。

　　陈鹏满不在乎调整飞行高度，急速降下，身后的翅膀疯狂的扇动起来。下一刻，绵绵细雨变成了倾盆大雨，那些钢铁羽毛的数量多了十倍，密集程度也大上了十倍，就那么对着猿魔往生门落下。

　　“迦罗雨！”

　　兽化魂术，需兽化后才能释放出来的魂术，魂术中的魂术！

　　下一刻，也不知是猿魔棍中的魂力太少，猿魔往生门的坚硬程度不够，还是那些如钢铁般的羽毛太锋利，居然直接将那厚厚的往生门穿透。

　　见状，门下的杨草和小龙都是大惊失色，他们很清楚，这种连往生门都能穿透的羽毛若是落在他们身上，每个人都会变成刺猬。

　　“啊啊！巨人体型！铜墙铁壁！”熊抱的声音突然之间传来，杨草马上感觉到一股极其浓烈的魂力气息将自己笼罩住。

　　熊抱的身体本来就高大，此时竟又增长了好几倍，他使出铜墙铁壁代替往生门的位置将杨草他们保护起来。陈鹏使出的“迦罗雨”纷纷击打在他的身上。

　　“啊啊！”熊抱哀嚎的惨叫起来，尽管他的魂力在全满状态，尽管他施展出了防御魂术，但迦罗雨太过凶猛，还是有上百道羽毛穿透了他的防御层，刺进了他的皮肉，扎在他身上。此时的他，就像一个放大了的刺猬。

　　“熊抱！”杨草几个都焦虑地喊道。

　　熊抱的表情十分别扭，时而露出一个极其勉强的微笑，时而满脸痛苦，他对杨草道：“吾主，不用担心我，就是掉几块皮几块肉罢了，这一招还杀不死我。”

　　杨草道：“你能撑住最好。但这样也不是办法，我们会被他活活耗死。”

　　小龙叹道：“是啊！我们已经使不上力了。”

　　杨草皱眉道：“你们都躲进浮生戒！”

　　“我们进去了，小草哥你怎么办呢？”

　　“我一个人死就够了，你们躲进浮生戒还有一线生机。”

　　“不行！”小龙强硬地说道：“我不同意。”

　　熊抱乌溜溜的眼睛中闪动着诚挚的光，道：“吾主，这是我第一次反对你，我也不同意。要死一起死，我绝不会扔下你逃命的。”

　　周大炮看看小龙，又看看熊抱，最后把目光拉回到杨草脸上，支支吾吾的说道：“尽管我觉得很不划算，才刚刚获得新生就又要被灭了，但没有办法……谁叫我这第二条命是你给我的。吾主，你死，我死。你活，我活。”

　　杨草毕竟还只是一个十六岁的少年，此时已真的被感动了。

　　就在这时，熊抱的神色突然越发难看，惊道：“浮生空间里有异动！”

　　除了杨草以外，小龙他们几个的意识都和浮生空间相连，只是契合度的深浅差别。熊抱在浮生戒中最久，他的连接程度最深，感觉也最强烈。周大炮的时间最短，感觉也最细微。所以浮生空间一有异动，熊抱比他们要发现的快些。

　　杨草也感觉到了，道：“是阎！又是阎在作怪！”

　　小龙咬牙道：“真是岂有此理！这家伙还真是没完没了了，只可惜我们一下杀不死他！”

　　杨草和小龙认识这么久，很少见小龙发怒。但现在，这只小猴子是真的怒了。

　　“我进去看看！”小龙不再多说，钻入了浮生戒中。

　　良久后，小龙焦虑紧张的声音响起：“小草哥，不好了，阎就要挣脱禁锢了！”

　　杨草信心十足的说道：“他挣脱不了！我只要把求索剑的力量用来全部镇压他，他绝对出不来！”

　　“不要！”阎的声音突然出现，显然是挣脱禁锢的大业已经成功了一小部分，能把声音传到出来了。

　　“杨草，你现在就算把我镇压住，你也是一死，你对付不了这个金魂境！”

　　杨草问道：“那你想怎样？”

　　阎道：“把所有的禁锢撤走，让我出来，我来帮你对付他！”

　　小龙和熊抱都大惊道：“绝对不可以！不能放他出来！”

　　阎对杨草道：“你没什么多考虑的。难道还害怕我出来了加害你不成么？就算没有我，你也是死！”

　　杨草冷静的想了一会，道：“阎，和我战斗时，你自毁双臂，又自毁魂丹，就算你出来了，你难道又是他的对手？”

　　阎道：“这个就不用你操心了，我自有办法对付他。只要你答应我，解除我的禁锢，然后……再解除镇妖塔对类龙兽的压制就行了。”

　　“可恶！阎，你到底想干什么！？”小龙怒道：“解除镇妖塔对类龙兽的压制，也就是削弱了镇妖塔的力量，你难道想夺走镇妖塔么？”

　　熊抱道：“吾主，不能答应他。他心怀不轨，怕是想在我们遇难时夺走镇妖塔！”

　　周大炮也点了点头，道：“我也觉得不妥。”

　　“哼！”阎居然理直气壮的冷哼一声，厉声道：“大丈夫成事全在一念之间！杨草，你若真是这个时代衍生出来的骄子，那就做出一个明智的选择出来！”

　　“好！我信你！”杨草突然道。

　　“小草哥！吾主！”小龙和熊抱呐喊道。

　　“不用说了，我意已决！阎以前也是阴冥摆渡船的主人，我相信他也不希望这件宝贝落入别人手中！小龙，按他说的去做！”

　　见小龙还在犹豫不决，杨草厉声道：“连我的话都不听了吗？再迟一步，我们就全完了！”

　　“是！”小龙咬牙，一个“是”字几乎是从齿间被生生挤出来的。

　　下一刻，阎的禁锢被打开，镇妖塔的压制也已解除。

　　下一刻，浮生空间中传来阎那肆无忌惮的大笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”


第173章 魂丹境以下无敌

　　阎的禁锢一解开，浮生戒空间中的情况就混乱起来。杨草正在和陈鹏对峙着，根本已经没有多余的力量去维持浮生戒空间中的秩序。只得任由阎在里面为所欲为，从阴冥摆渡船中出来，直接落到了镇妖塔旁。

　　熊抱慌乱起来，紧张地喊道：“吾主，他不怀好意！不怀好意啊！”

　　可惜的是，无论熊抱再怎么喊都是徒劳，按照阎的要求，镇妖塔的镇压力量已经消除，悬浮在外面的浩然白光变成了摆设，对阎没有任何威胁。

　　阎风驰电掣般地移动着，肆无忌惮的跃进镇妖塔，如同鬼魅一般。

　　小龙和周大炮都绝望地垂下头，心想这下是真的完了。他们不但会死在陈鹏手上，连浮生镇妖塔和阴冥摆渡船也会被阎给夺走。

　　杨草淡淡地看着前方，脸上神情看不出任何变化，也不知此时他心里在想些什么。

　　就在这时，浮生镇妖塔中传来一阵冗长的咆哮。“嗖”的一声，一道黑色光柱从塔顶冲天而起。

　　杨草几个不知塔中发生了什么大变化，按耐不住急切知道真相的心，将精神力都往浮生空间中牵引。

　　下一刻他们看见，阎的身影已消失不见，那只被镇压在镇妖塔中的类龙兽有些不正常地扭动着身躯。一波一波的黑烟从类龙兽的毛孔里涌出来，一张狰狞的面容在类龙兽的脑袋上时隐时现。类龙兽痛苦的叫着，仿佛生命正在被抽走。

　　没过多久，类龙兽的模样已是变得面目全非。脑袋已经彻底不见，被一张狰狞的面孔所取代。身体壮大了许多，皮肤完全变成了黑色。似乎当所有的改变都结束时，类龙兽的摇杆居然停止了起来，居然变成了人形。

　　而杨草发现，那张狰狞的面孔，居然和阎有几分相似！

　　“是阎！”杨草还来不及确定，小龙便已大叫出声：“他居然强行夺舍！强行夺舍了类龙兽的身体！”

　　熊抱的声音颤抖起来，道：“是强行夺舍没错！这个阎实在是太强大了，魂丹被毁，又自毁身体和修为，居然还能强行夺舍！”

　　周大炮就是夺舍尸妖重活的，比较有体会，不禁说道：“果然厉害啊！我当初夺舍，都是夺舍尸妖这种没有意识的。而他居然强行夺舍了有意识的妖精，而且还是金魂境的妖精！这个从冥界来的高手，果然不同凡响。可问题是，他强行夺舍类龙兽干嘛呢？”

　　周大炮最后的疑问问到了点子上，彼此沉思一会，熊抱道：“当然是为了恢复力量。”

　　“强行夺舍成功后，恢复力量自然是没错。但他为什么不先把镇妖塔掳走，再找个安静的地方夺舍呢？在这里夺舍，无论是我们还是陈鹏对他都是一种威胁。”

　　熊抱醒悟过来，道：“大炮说得没错！我进去干扰他！”

　　一直未出声的杨草微皱着眉，突然道：“等等！都不要为难他，让他夺舍！”

　　熊抱诧异道：“吾主，这是为什么？”

　　杨草闭上双眼，道：“事已至此，再干扰他又有什么用？我们必须要面对的并不是阎，而是陈鹏。”

　　熊抱恶狠狠地说道：“就算是这样，也不能好了阎！诸多好处让他白白拿走！”

　　杨草的声音严厉起来：“还叫我一声主人，就住嘴，服从命令！”

　　尽管对杨草这个决定不服气，但在这种关键时刻，熊抱却不敢违抗杨草的命令。一是对杨草的畏惧，二是潜意识里依然对杨草十分信任。想想以前无数次危难之间，杨草都是那么的冷静，而杨草所做的每一个决定，到后来都证明是对的。无形之中，熊抱对杨草已经产生了依赖。

　　哪怕自己多么不想执行这个命令，也得信他一次！

　　团结的部队才有力量！

　　就在杨草喝斥住熊抱时，悬浮在空中的陈鹏已经发动了一轮新的进攻。金光闪闪的翅膀在背后展开，一支支如铁镖般的羽毛纷纷落下，急骤而密集，宛如一场倾盆大雨。

　　“迦罗雨！”

　　这一次的迦罗雨比上次更加庞大，看来陈鹏已决定速战速决，不再和杨草久战。

　　看着那纷纷落下的铁雨已将周身百步都已笼罩，小龙几个妖物都已绝望。他们很清楚，当雨落下，淋湿他们的身体时，他们就将被毁灭，连射成刺猬的机会都没有，直接变成渣。

　　杨草依然镇定的站着，平静的盯着陈鹏的身躯，就像看着一个普普通通的人，眼里已完全没有了即将倾盆而下的这场雨。

　　谁都不知道他在想什么，谁也不知道他接下来会怎样去应对。

　　就在这一刻，一团黑色从杨草的手指上迸射而出，如同一瓶墨汁被打翻在洁白的宣纸上，顿时漆黑了白。也如同在杨草面前这个小世界里，黑夜刹那间溜进了白天，白变成黑。

　　光线骤然变暗，任谁也没有看清，这骤黑的一瞬间，到底发生了什么。

　　只是当他们的视线恢复时，那场雨停了，没有留下任何痕迹。仿佛那一根根由铁羽毛组成的雨线都被突如其来的黑暗所吞噬。

　　黑暗依然在杨草前面旋转着，扭动着，最后汇成了一个高大的人形。

　　看着这个背影，杨草嘴角一弯。此时哪怕他神情再怎么镇定，眼神中也有一抹无法掩饰的兴奋。

　　“阎，他不好对付，你有把握吗？”杨草问道。

　　阎头也不回的说道：“小菜一碟。”

　　既然得到的是如此自信的答复，杨草也就不再多说了，往后退了几步，给阎和陈鹏腾出空间。

　　陈鹏在空中高喝道：“人不人鬼不鬼的，这又是从哪里搞来的怪物？”

　　阎向上斜着眼睛，眼里射出阴冷的光，道：“找死！”

　　“找死的是你！”陈鹏的耐心似乎不够了，一场“迦罗雨”再次释放出去。不过这一次，他是完全针对阎。

　　阎盯着那场雨，身体在风的吹拂下飘荡出丝丝黑烟。

　　在迦罗雨降临的那一刻，他单臂在头顶上一挥，顿时一抹黑色铺天盖地展开，宛如黑夜降临。

　　黑夜至，狂风止。白昼来，急雨停。

　　迦罗雨再次化为乌有。

　　“既然已经亲眼看见了我能够轻易化解掉这一招，又何必浪费魂力再尝试？兽化后的魂术都对我没有丝毫威胁，你又怎么可能会是我的对手？”

　　阎说话的时候嘴巴都没有动一下，身体却又非常有磁性。仿佛这些声音是在他身体里激荡很久后再直接发出来的。每一字每一句都像有魔力一般，钻进陈鹏的耳朵后还久久不会消散。

　　听见阎如此肯定的话语，陈鹏已经上火了，怒道：“你的气息有股怪异的力量，好像是一种……死亡的感觉，莫非你是来自冥界的鬼物？不过就算如此，我也没有感受到魂丹的力量。既然你没有踏入魂丹境，那说这样必胜的话未免太猖狂了些！”

　　阎道：“你有些眼力，还懂得辨别冥界的力量。但为人又未免迂腐了些。两个人的战斗，往往并不是比较境界那么简单。你是金魂境，我也是金魂境。但我这个金魂境，含金量却是要比你高多了。就如你所说，我有冥界力量的加成，金魂境在我眼里也不过是小虾米而已。魂丹境以下无敌，我当得起！”

　　阎一番话说的骄傲豪迈，杨草几个却没有谁或不屑或反驳他。因为当听到金魂境这三个字的时候，小龙和熊抱已经瞪大了眼睛，露出不可思议的神情。

　　小龙通过浮生戒和杨草他们进行精神交流，惊讶无比的说道：“他强行夺舍有意识的金魂境妖精本来就是一件逆天的事。他成功也就罢了，居然还吞噬了类龙兽所有的修为，这就太野蛮了！”小龙一时想不到更贴切的词语，居然用上了“野蛮”这两个字。

　　熊抱也惊道：“阎的力量太恐怖了！冥界的力量太恐怖了！我现在开始相信，阎要干掉这个陈鹏是一件轻而易举的事了。”

　　“简直太不可思议了！”小龙又补了一句。

　　周大炮的声音也响起：“吾主简直太英明了！看准了阎真的会帮忙，也看准了阎打得过陈鹏！赞美吾主！”

　　熊抱也不是看不惯周大炮见缝插针的拍马屁，而是依然有些担忧，道：“阎是不是真的帮忙还不好说。就算他干掉了陈鹏，谁敢保证他会不会再反过来对付我们？”

　　小龙赞同道：“熊抱说的有道理。现在的阎强行夺舍了类龙兽的身体，已经具备了在人界生存的必要条件。他若是杀了我们，夺走宝贝，以后一定会成为人界的一方巨头，这对他诱惑力巨大。”

　　“你们的担心多余了。阎若真要夺宝杀人，完全可以夺舍成功后就动手，又何必还帮我们对付陈鹏。以他的本事，直接夺宝杀人再开溜要比先杀掉陈鹏再对付我们轻松得多。所以我相信，吾主的决定是最为明智的！”

　　小龙和熊抱的担忧是有道理的，但周大炮却不这样认为。他已被杨草彻底折服，对杨草的信任程度已达到了极致。在他心里，阎是不可能会反过来对付杨草的，只有可能加入杨草麾下，成为镇妖塔下的又一员大将。这样的话，周大炮的考虑就和小龙熊抱不同了。小龙是塔主，熊抱是副塔主，可以说是杨草的铁杆心腹。他周大炮最后进去，虽然排名第三，但他清楚，若是阎成为了他的队友，那的排名就是第四了。因为以阎的本事，杨草绝对会把他放在一个重要的位置上。若真是如此，周大炮也只有认了。可周大炮担心的是，今天收复了阎，明天会不会又收复一个比阎更厉害的？或者实力和阎差不多的？那自己的地位不是又要下降了吗？

　　所以适当的拍主人马屁，和主人拉近关系，对周大炮来说至关重要。

　　陈鹏居高临下的俯视着阎，眼中露出凶恶的光。但又似乎被阎的气场所压住，目光中多少能察觉出一丝不安。

　　他沉默良久，突然神情一改，冷笑起来：“好一个魂丹境以下无敌！你这话还是太猖狂了些！就算我胜不了你，你又胜得了我？我翅膀一振，就能飞向数百丈的高空，你追都追不到我，凭什么胜我？你我的战斗，主动权始终只在我手中，若打持久战，耗也要耗死你！”

　　“是吗？”阎面如表情，言语里却是带着冷笑。

　　下一刻，他的黑色身体又开始抖动起来，一缕缕的黑烟从他腋下冒出来，最后突然向两侧展开。

　　竟是一对黑色的翅膀！

　　翅膀上相隔不远便有一团团火红色的光，像是鲜血，又像是火山爆发后的岩浆。

　　“死亡之翼！”


第174章 强大的不像话

　　“死亡之翼”在阎的背后生长出来，然后剧烈的扇动，转瞬间便将他的身体拉到了空中。这一对仿佛由血和熔岩组成的翅膀非常狰狞巨大，展开后足足有四五丈宽，扇动起来更是风卷残云。这对翅膀一出现，陈鹏那对翅膀就显得太小儿科了。

　　下一刻，陈鹏的制空权被阎轻易的夺走。他再也无法居高临下的看着阎，甚至望向阎的眼神产生了一丝敬畏。

　　阎飞上空中后，毫不手下留情，竟选择和陈鹏贴身肉搏，一拳硬生生的击打在陈鹏的胸口。陈鹏反应极快，身后的一对铁翅膀连忙向前曲卷，将自己包裹住，挡住了阎这一拳。但阎的反应更快，脚尖发力，一条腿像是弹起来一样，膝盖猛地朝陈鹏的腹部撞击过去。

　　“噗！”一口鲜血从陈鹏嘴里喷了出来。

　　阎行事果断，也善于抓住机会，哪会轻易的放过陈鹏，化拳为掌，化掌为刀，朝陈鹏的颈部斩去。

　　陈鹏身后的铁羽毛疯狂地抖动着，以极快的速度向后飞去。

　　阎眼中掠过一抹嘲讽之意，也不追赶，厉声道：“现在呢？现在你还认为我拿你没办法吗？金魂境阁下？”

　　陈鹏气急，被突然冒出来的阎弄得十分被动，怒道：“你究竟是谁？”

　　阎道：“你不是已经猜到了吗？”

　　陈鹏疑惑道：“你真是冥界的？”

　　阎傲然道：“我在冥界威风的时候，你的祖先恐怕都还在吃奶。”

　　“原来是个老鬼物！”陈鹏心里暗骂着，但嘴上却不敢得罪了，语气稍稍柔和了些，口吻中带上了一种商量的意味：“原来是冥界的前辈啊！失敬失敬！我这是有眼不识泰山，不知前辈居然如此神通，居然能在人界来去自如。”

　　阎不被陈鹏营造的马屁氛围所动，闭上眼睛静静地听着，一副冷傲的模样。

　　见阎在听，似乎还挺认真的样子，陈鹏心想有戏。别看陈鹏是个勇猛的人物，但心也很细，不然也不会隐忍到最后才出手。其实往往修为高的人，除了天赋好以外，也是相当有智慧的。

　　陈鹏心想，既然阎是来自冥界的老前辈，又能在人界来去自如，那在冥界一定是个人物。这样一个人物，脾气是很大的，性子也是很傲慢的，他来阻拦自己杀杨草，怕也是得到了什么消息，要抢走应采鹅从而得到那个天大的秘密，而不是和杨草有什么盟友关系。

　　就算是盟友关系，那也是为了那笔宝藏而产生的利益关系。既然是利益关系，那和谁不能建立？我现在把杨草逼到了这个地步，那就说明我比杨草要强，更有资格当这个“盟友”。

　　陈鹏心里打着如意算盘，继续道：“前辈，您这样一个高高在上的人物，何必和我们这些小辈过不去呢？这是我和杨草的私人恩怨，还请您不要插手。等我了解了他，您得到的好处只多不少。”

　　陈鹏这话前面说的隐晦，但后面就很直白了。

　　可阎却说道：“什么好处？”

　　“当然……”陈鹏想了想，然后指向杨草身后的应采鹅，道：“当然是她。”

　　阎愣了一秒，随后脸上掠过一抹冷笑。

　　真是胆大包天，居然敢戏弄我！

　　“找死！”阎大发雷霆，死亡之翼猛的扇动，顿时一股巨大的力量在阎面前旋转，形成一道力量漩涡，朝陈鹏呼啸而去。

　　这股力量一产生，造成的气势甚至就盖过了周大炮使出的“加农大炮”。

　　陈鹏心里惊慌，动作不停，铁翅膀飞速转动，制造出一层防护盾。

　　尽管如此，陈鹏还是被击退数丈。

　　借着这个被击退的余威，陈鹏脚后跟发力，向后飞去，想借势逃脱。阎向他身后的天空一指，顿时天空中炸开一朵黑云，一把鬼头大戟破云而出，拦在了陈鹏的身后。

　　阎冷冰冰的声音响起：“想离开，只有一种可能。那就是我主动放你走。”

　　看到这里，杨草已是彻底放下心来。陈鹏并不是打不过阎，而且彻底和阎不在一个档次。在阎的眼里，陈鹏怕是就和阴海里的阴鬼一样的吧？举手投足之间，就让人对方灰飞烟灭。

　　杨草心里无比感慨，千年的老怪物就是厉害，哪怕和陈鹏一样是金魂境，但他的金魂境含金量要比陈鹏高出了千百倍。这不仅仅是修为的问题，还有阅历和千百年来的磨练。

　　杨草甚至想，阎金魂境就已经如此厉害了，但等到他魂丹境了，该是何等厉害？怕是用神通广大来形容也不为过吧！

　　越是这样想，杨草心里便越加忐忑。

　　这样的高人，只能成为朋友，决不能成为敌人！

　　至少现在不能成为敌人！

　　想起在阴海海底和阎的激战，杨草浑身打了个激灵，后怕不已。尽管自己把阎禁锢住了，那也是侥幸中的侥幸。毕竟和阎的一战，自己已经使出了所有神通，把所有能运用的资源和力量都运动了，若是还制伏不了阎，那倒下的就是自己了。

　　想起那时候自己的心理压力啊……

　　而陈鹏现在就绝对是这样！

　　见阎没被自己说动，一出手便置人于死地，陈鹏气的七窍生烟，但鬼头大戟就在身后，跑又跑不了，又心知阎不好对付，只得再次拉下脸，和和气气的说道：“前辈，杨草值得您这样帮他么？您若是对我还有戒心，那就尽管把条件提出来，我们可以谈。”

　　陈鹏把声音压得很低，只想让阎听见，不想让杨草听见。这个举动说明他的确是气糊涂了。杨草虽然已无力再战斗了，但水魂境的境界摆在那里，谅他声音再小，只要发出了声，都是能够听见的。

　　阎依然是一副冷傲的样子，道：“我为什么要和你谈条件？护主御敌，乃是天经地义。”

　　护主御敌！

　　闻言，所有人都是一愣。

　　杨草惊讶，是因为他没有想到阎会当着陈鹏的面说他是自己的主人。

　　陈鹏惊讶，是因为他没有想到杨草居然和阎会是这样的关系。他甚至怀疑听错了，一个在冥界活了上千年的前辈，居然甘心让杨草这个少年做自己的主人？

　　这实在太让人匪夷所思了！

　　这的确是一件异常惊讶的事。小龙熊抱和周大炮一个个也都是面面相觑。

　　当然，尽管听见阎这样说，他们还是十分警惕，正在商议着若是阎打败了陈鹏再反过来再对付他们，该怎样应对。此时此刻，在他们心里，阎战胜陈鹏已是没有了任何悬念。现在的问题就是阎会不会反过来对付他们。

　　风水轮流转，此时阎才是最让他们担忧的。

　　若是让陈鹏知晓了小龙几个的想法，只怕会气疯过去。敢情双方还没怎么交手，自己就已经被完全给无视了。

　　自己可是金魂境的高手啊！在偌大的苏城，自己无论走到哪里，别人投过来的目光都是敬畏的啊！往常的日子里，别人巴结自己都显巴结不过来。无论在哪里，都被人当着主角来看待。但现在，居然被完全无视。

　　真是可气！

　　尤其是阎，哪怕你是冥界的千年鬼物又怎么样？说到底也就是一个金魂境！

　　你是金魂境，我难道就不是金魂境了？若把我惹毛了，真拼杀起来，我也不见得真会败给你！

　　哪怕真的力不从心，真的败给你，你也要付出惨痛的代价！

　　“真要赶尽杀绝么？你有没有想过，这里毕竟是人界。我陈家在苏城的势力非同小可，你和我结下死仇，以后在人界就更难混了！”

　　陈鹏越想越气，在短暂的惊讶过后，也看明白了眼前的形势。阎都已经称呼杨草为主人了，再拉拢他显然已经不合适。既然决定撕破脸，那就要强硬一些，陈鹏对他的称呼也毫不客气的从“您”变成了“你”。

　　“什么苏家，蝼蚁耳！”阎傲气十足地说道。

　　陈鹏气晕了。他在家族里的实力已经是排名前十了，是家里的中坚力量。但他却依然引家族为豪，时刻把家族当做是自己最坚实的后盾，可是一种发自内心的信仰。可现在，这个神圣且强大的信仰却被阎说成了蝼蚁，那种戏谑和讥讽犹如一把尖刀活生生的扎进了他的心里。

　　太欺负人了！

　　“我看你是前辈，给你几分面子，你还真把自己当成个人物了！我陈鹏也不是好惹的！你要斗，老子就和你没完！”

　　“啊啊啊！！！”陈鹏狂叫一阵，身后的铁翅膀突然增大，竟然也长到了死亡之翼那样的规模。铁翅膀增大后也不停止运动，继而疯狂地转动起来。

　　下一刻，陈鹏背后的空气旋转撕扯起来，仿佛要把空气撕裂了一般，从两边散开，宛如一双巨大的手将陈鹏背后的空间生生扯出一道口子来。紧接着一阵阵狂风怒啸着吹出来，一片片铁羽毛随风出现，转眼间便是狂风暴雨，朝阎猛的落下。

　　“迦罗楼王暴风雨！”

　　这个魂术显然是迦罗雨的后续，极有可能是陈鹏的杀手锏。但阎的神情却丝毫不变，没有一点紧张之感。那淡漠的眼神完全可以用波澜不惊来形容。

　　你不好惹？在我眼里，你就是一根葱！

　　我不动你也就罢了，你居然还得瑟了！

　　那你这就是真找死！

　　在暴风雨呈居高临下之势来到自己眼前的时候，阎的嘴角才微微一动，双臂顿时向前一身，双掌摊开。那原本拦住陈鹏退路的鬼头大戟黑光一闪，化为了一缕黑烟。几乎只是一个呼吸的时间，阎手上冒出浓密的黑烟，鬼头大戟出现在他掌中。

　　“暗夜之潮！”

　　鬼头大戟向前顺势击出，一条笔直的黑色光芒骤然一亮向前方射出。紧接着陈鹏看见了诡异的一幕。眼前的世界变得浑浊起来，黑咕隆同的一片死寂，突然间那些黑暗翻腾起来，像是一个恶魔的触角朝自己伸了过来。

　　一股无力的感觉在陈鹏的心里滋生，顿时觉得头皮发毛。因为他知道，自己要是被这黑暗所吞噬了，那自己就彻底完了。

　　但他却无能为力。

　　“暗夜之潮”很轻松地就将他淹没。

　　嗡！

　　黑色的天空发出一声低沉的闷响，世界再次变得明亮起来。

　　砰！

　　陈鹏的身体重重地摔落下来。这时候的他，身后的翅膀没有了，身体也缩小了，已是恢复了人形。他全身出现了大面积的黑色，表情呆滞，眼神空洞，一抹鲜血在他嘴角凝固。

　　已是死了。

　　在一阵狂风的伴随下，阎平稳的落地，看也没朝陈鹏看了一眼，而是直接望向了杨草。仿佛这个把杨草他们逼到绝境的金魂境高手，连让他多看一眼的资格都没有。

　　阎的神情平静冷漠，抬起脚，一步一步朝杨草走去。

　　看着阎朝杨草走来，那脸上的神情又看不出任何情绪，小龙熊抱心里都有些忐忑。熊抱捏紧了拳头，朝杨草凑近了一些。

　　因为他实在不敢确定，阎接下来究竟要做什么。

　　陈鹏虽然死了，但他们反而感到了更大的威胁。

　　这个阎，实在强大的不像话！


第175章 不只是活下去！

　　人总是对已经到来的威胁才会感到真正的恐惧。当在阴冥摆渡船中和阎激斗的时候，他们心里就只有一个阎。陈鹏的出现，并施展出强大的手段，他们的心里便就只有一个陈鹏。而如今，陈鹏已死，他们的思索又落在了阎身上。阎便成为他们惊慌惶恐的根源。

　　尤其是，他们亲眼所见到了阎那强大的不像话的实力。

　　他们敢肯定，若是阎此时对他们动手，他们绝无反抗能力。想起之前和阎的死战，想起和阎结下的死仇，小龙熊抱和周大炮都是面如死灰。

　　看来十分不妙啊！

　　于是他们的眼睛盯着阎，阎每走过来一步，他们的心都要颤动一下。

　　来自冥界的千年阴鬼，从地狱走出来的死神。

　　阎终于还是停下，在杨草面前停下，目光紧紧的落在杨草脸上，最后又偏过去，朝小龙望去。

　　下一刻，他单膝跪下，道：“吾主！”

　　所有人目瞪口呆。

　　应采鹅一双大眼睛拼命的眨着。她虽然不知道阎的身份，但刚才已经见识到了阎的实力，那可是轻轻松松就把陈家的一流高手给收拾的人物，竟然就这么在杨草面前跪下了？

　　她再朝杨草望去，这明明就是一个比自己也大不了几岁的少年，他凭什么有这个魅力？被人家当做主人？

　　这声“吾主”不只是让应采鹅惊讶，几乎是让所有人都惊呆了。

　　熊抱就是想破脑壳也没想明白，阎怎么做出了这样的选择？要知道，自己这边已经和阎结下了死仇。害他自毁魂丹，又自残身体，最后虽然只是禁锢没有诛杀，那实在是因为能力有限，诛杀不了他这位大神。若是有能力把他杀死，才不会让他活下来。杨草是绝对不允许自己后院有这样一团火让他烧着的。

　　既然如此，这对于阎来说就是一个天大的机会，一个报仇的绝佳机会。可他居然没有选择报仇。不报仇也就罢了，可他居然还认杨草做主人！

　　虽然刚才和陈鹏战斗的时候，阎也说了杨草是他的主人，但那句话是对陈鹏说的，谁也都没有真的往心里去。可现在，他居然当做杨草的面说了出来，并且还单膝下跪，这样的低姿态，已经很表明态度了。

　　他是真心的！

　　此时此刻，他要除掉杨草一众易如反掌，完全没有作伪迷惑的必要。

　　这就太匪夷所思了。

　　杨草眼中闪过一丝诧异，但很快便恢复平静，一副淡然的模样，好像阎这样做是理所应当的一样。

　　但他的声音非常亲切，平和：“阎，你不必如此，请起来说话。是你救了我们，我们该感谢你才是。”

　　阎正正经经的说道：“若是你不信任我，那今天我们都是一死。说到底，还是你的决断救了大家。”

　　见阎不邀功，杨草也不再和他客套，开门见山的说道：“为什么这样做？你不给出一个合理的理由，我想不只是我，大家都没办法接受你。”

　　阎轻描淡写的说道：“归海大人和悟空大人，就是最好的理由。”

　　杨草和小龙对视一眼，若有所思。

　　良久，杨草发问：“阎，你来人界的目的是什么？”

　　阎依然轻描淡写的说道：“活下去。”

　　“你在冥界活不下去？”

　　“活不下去。”

　　“为什么？”

　　“归海大人倒了，悟空大人失踪了。不只是我，也不只在冥界，很多人妖鬼仙都活不下去。”

　　杨草又朝小龙望去，那眼神在询问他是否有这方面的记忆。可他得到的答案是没有。

　　杨草回忆起之前在阴海中战斗的情形，又问道：“听上去你和归海大人悟空大人都很熟，那你为什么不认识浮生镇妖塔？”

　　阎苦涩的说道：“浮生镇妖塔和以前不一样了。”

　　顿了一下，他又接着道：“我对两位大人很熟，但两位大人或许根本就不记得我。当年我和很多魂丹境魂客都只是镇妖塔下一个小小兵卒。”

　　魂丹境魂客，只是镇妖塔下一兵卒！

　　闻言，杨草的寒毛都竖了起来，小龙则是满脸自豪。他的记忆里很清楚，当年归海浮生将三界搅得天翻地覆，和悟空率领镇妖塔下十万妖兵冲锋陷阵的关系是密不可分的。那个时候，魂丹境魂客还真是只能作为一个马前卒，根本就不值钱。就算是阴神境的魂客，顶多也只是一个小头领罢了。

　　听到这话，又何止杨草变色。应采鹅和周大炮都是脸色大变。在他们的认知里，魂丹境那可是高不可攀神话般的存在。任何一个魂丹境魂客，在苏城都可以成为呼风唤雨的人物。而在阎的嘴里，就成了一个微不足道的名词。

　　那个归海浮生大人，和那个悟空大人，究竟是何等神通的人物？

　　熊抱毕竟是五百年的妖精，见识要比他们多些，惊讶之色也就小了一些。

　　不过一码事归一码事，听到阎这样说，杨草和小龙都不禁点了点头，觉得有道理。

　　你不过是一个“区区魂丹境的小卒子”，两位大人又怎么会记得你这个“小人物”？

　　而且最关键的是，阎此时完全没有必要骗人。目前他的实力最强，杨草一众都失去了战斗力，他要杀就杀，要宰就宰，要杀人夺宝就杀人夺宝，又何必多此一举耍这些手段？

　　杨草从不自夸自己看人有多么准，但此时他已经断定，阎是真心投靠的。

　　或许，是他发自内心的对那两位大人的敬仰吧！

　　他就和熊抱一样，一想起当然两位大人的辉煌，心里便激动不已。甚至这一世都为从前能在镇妖塔下效力这个经历而感到骄傲。

　　如今，两位大人不在了，但镇妖塔还在。他们要在镇妖塔下重现两位大人当年的辉煌！

　　尤其是，他们对镇妖塔的新主人充满了信心。

　　杨草带给了他们这种希望。

　　无论是人与人，还是人与妖人与鬼之间产生某种关系，都不会是毫无理由的。

　　杨草和小龙熊抱一一对视，最后彼此都点了点头。

　　“欢迎加入我们。”杨草微笑着对阎说道。

　　“谢吾主！”阎豪气冲天的震震身子，点点头，右手伸出，一把鬼头大戟忽然出现在他掌中。他右臂一抖，那鬼头大戟在地面上狠狠一跺，顿时一道笔直的黑光冲天而起，惊得原本停落枝头休息的飞禽们又慌慌张张的飞了起来。

　　杨草声音洪亮地说道：“从此以后，你就是镇妖塔下第一鬼兵！并封你为阴冥摆渡船的船主。阴海海底你比我熟悉，对于下面的阴鬼也要比我了解的多。我希望你不单单是要做一个冲锋陷阵的猛将，而是得做一个杰出的统帅。将那些你认为值得栽培的阴鬼培养起来，组建出一支阴鬼军！”

　　阎才刚刚加入，杨草就把前景给他描绘出来，听的阎心潮澎湃，斗志激昂，恨不得马上就组建起一支阴鬼军，为杨草冲锋陷阵。

　　“谢吾主赏识！以后阎就是你手中的一把剑，你指向哪，我就斩向哪！至死不渝！”

　　阎说的是心里话。想想几百年前，他只是浮生镇妖塔下一个小小兵卒，现在居然成为了第一鬼兵，并且还掌管阴冥摆渡船，被杨草赋予了允许自己组建军队的大权。这对阎而言，恍如做梦一般。当年归海浮生手下号称十万妖兵，那只是一个笼统的称呼。毕竟在这十万妖兵里，也有很多鬼兵。而能够作为第一鬼兵，该是件多么值得骄傲的事！

　　杨草如此年轻就有诸多机遇，是这个时代衍生出的天之骄子，日后的前途不可限量。若是他以后真成为了归海浮生那样的大人物，那自己这个在他未发迹时就跟着他的下属，日后的地位该有多么高？

　　一想到这里，阎便觉得有一股豪气自脚下滋生，瞬间便涌遍全身。

　　或许，我来人界的目的，不只是活下去！

　　……

　　激战过后，杨草一群都进入了修复期。除了阎以外，他们都已耗尽了魂力和体力，需要时间去恢复。阎虽然还魂力饱和，精神充沛，但也要花点时间适应类龙兽这具新身体。

　　阎本身是来自冥界的鬼，类龙兽却是妖。阎自己都有些弄不清楚，现在的他究竟算是鬼，还算是妖？

　　还是鬼妖？

　　不过似乎一直以来都只有人妖一词，又何来鬼妖之说？

　　浮生戒和阴冥摆渡船中，杨草一众都恢复的很快。

　　茫茫黑海之上，是一叶如浮萍般的青色小舟。

　　小舟上两人，一男一女。

　　正是杨草和应采鹅。

　　起初和应采鹅相识的时候，杨草还对她有些忌讳，至少像浮生戒这样的秘密是不能让她知道的。但这些年经历了太多事，从周大炮开始，刘绣、张政叔侄、阎、龙魁、陈鹏，一个又一个高手的交锋，一个又一个高手的倒下，应采鹅已经知道了杨草的很多秘密。既然如此，再对她这样遮遮掩掩，未免就显得太小家子气了。

　　而现在杨草也有了自己的心思。这一路上的诸多追杀，大部分都是因为应采鹅的原因。那么就算他还打算继续陪着应采鹅走下去，那也要做一个清白人，而不是糊里糊涂替应采鹅挡刀。

　　于是杨草缓缓的睁开眼睛，第一句话便是：“应采鹅，到了该告诉我的时候了吧！”

　　简短的一句话，充满了朋友的关切，也充满了不可抗拒的坚定。

　　应采鹅咬起了下唇。


第176章 秘密

　　于情于理，和杨草一起经历了多番生死，此时又面对杨草坦诚和亲切的口吻，应采鹅都不应该还有隐瞒。而事实上，应采鹅也的确没打算隐瞒。

　　应采鹅的身体娇小，长长的波浪卷发随意的披洒下来，镶嵌在鼻子上的天蓝色宝石偶尔发出明亮的光泽，整个人就像一个可爱的布娃娃。她的声音脆如银铃，甜如鲜蜜，嫩如新婴。一开口就让杨草感到是一种享受。

　　“藏在我身上的秘密，我自己知道的也不多。”末了，应采鹅又补充道：“这是实话。”

　　杨草专注地看着她，道：“我信你。就把你知道的告诉我。”

　　应采鹅却没有和杨草对视，而是仰起头，望向阴海上空那浑浊的不停翻滚着的土黄色气层。像是目光已穿透气层，穿越时空，回到了许多年前的某一天。

　　“在我很小的时候，一些颇有成就的魂客就向我爹证实，我是一个毫无魂术天赋的人。这一辈子注定无法成为魂客。父母无法教我魂术，只得教我一些其它的东西。”

　　“我娘曾郑重其事的教过我三个咒语。这三个咒语并不是什么术，而是一种唤醒阵法的阵眼。我爹临走前才告诉我，阵法就藏在我鼻子上的这颗宝石中。”

　　“为了布置这些阵法，爹娘在我身上煞费苦心。一直以来，我都以为这是一种保护我的阵法。但现在我知道，其实不是。”

　　应采鹅神色黯然，有些忧伤地说道：“去年我翻阅了许多阵法方面的书籍，也结交了一些精擅于布阵破阵的高人，所以我已经明白，这一路的追杀，都是冲我来的。之所以冲着我来，便是因为这三个咒语。”

　　杨草问道：“这是三个怎样的咒语？”

　　应采鹅道：“第一个咒语，是探测。第二个咒语，是开启。”

　　微微停顿，应采鹅朝杨草望去，才接着说道：“第三个咒语，是毁灭。”

　　杨草点点头，道：“我明白了。这三个咒语说明了一件事，那就是你身上藏有宝藏。”

　　应采鹅点点头。

　　“是怎样的宝藏？”杨草又问道。

　　应采鹅苦笑道：“这就是我不清楚的事了。不过总有一些大能，对于我身上的秘密，知道的却比我还多。外界传闻，我身上藏着一个叫着双双龙墓的宝藏。”

　　杨草轻声吟道：“双双龙墓……这究竟是什么？”

　　应采鹅轻轻摇头：“我不知道。”

　　杨草总结道：“能让几大家为之疯狂，肯定是了不得的宝藏。”

　　应采鹅目光坚定，语气强硬地说道：“不管是否了得，这是我应家的宝藏，是爹娘给我留下来的宝藏。既然是我的，我爱给谁就给谁，我不爱给，别人便休想抢。”

　　看见应采鹅这种既强势又认真的模样，杨草有些想笑。转眼间，这个布娃娃似的小丫头又恢复一家之主那种傲气。

　　杨草道：“你这话说说也就罢了，却是当真不得。因为通常说这样的话，都必须要有足够的资本。而现在，你显然没有。”

　　应采鹅脸上泛起红色，却是被噎得作声不得。

　　杨草说得没错。这一路上，若不是因为有杨草的保护，她现在不知已落在谁的手中了。像她这样的女子落在别人手里，被人夺走秘密是一方面，受到一番凌辱也必定是铁板钉钉的事。到那时候，一家之主的威严不再，女子的清白也不再，做人的尊严也不再……一想到此，应采鹅便后怕不已，同时也对杨草生出了强烈的感激之情。

　　看见应采鹅的神情，杨草知道她已是认同自己的话了，便接着道：“你应家在苏城排名第二，可见也是实力非凡。陈家有陈鹏这样的金魂境魂客，你应家肯定也有。可是这一路上，却没有家族的人前来救你。这说明两点问题。”

　　应采鹅嘴角微微一弯，似是冷笑，又似是看透了什么道理，接着杨草的话说道：“第一点，家族的人已经被牵制住，张家龙家陈家为了宝藏已经联手了。第二点，家族的人坐山观虎斗，也对我的宝藏感兴趣。”

　　杨草对应采鹅的分析表示赞赏，心想年纪轻轻就已是一家之主果然是有些本事的，对事情的分析很准确也很清晰。

　　杨草问道：“你觉得事实是哪一点？”

　　应采鹅斩钉截铁地说道：“第一点。”

　　“这么有信心？”

　　“这和信心无关。这是一种信仰。”

　　“那你有没有想过，有时候对家族的信仰会是一种盲目的错误。”

　　应采鹅没有回答，而是反问道：“你呢？你不姓赵，却对赵家死心塌地？”

　　这回轮到杨草不出声了。

　　应采鹅接着道：“总之，第二点情况是不可能发生在我身上的。应家的人，只会把我高高捧着，不会欺负我。这才是……父亲留给我最大的财富。”

　　杨草叹息道：“这样就好，情况还不算是太糟糕。”

　　“你打算怎么办？”沉默一会，杨草问道。

　　应采鹅没有回答，而是站起来，小步走到了小木筏的前端。

　　青色小木筏在海面上流动，看上去是那么的弱不禁风，其实却极为稳妥。就像应采鹅一样，看上去是那么弱不禁风的一个小女子，其实内心的强大要高过许多人。

　　看着应采鹅被风吹拂摆动着的裙摆，看着那一双眺望远方的眼睛，杨草知道，应采鹅心中已有了打算。

　　杨草不说话，也站起来，走向小木筏的前端，和应采鹅并肩而战。

　　此时此刻，他们就像一对乘舟游玩的恋人，并肩站着欣赏目光所及处的风景。

　　良久，应采鹅樱唇微启，道：“杨草，还记得在书院我邀请你上阁楼说话，被你拒绝时你说过的一句话吗？”

　　杨草道：“记得。”

　　“蝼蚁和老鹰是在同一个世界却永远也不会有所关联的存在。既然如此，他们根本就是活在各自的世界里。可那天你说，你不是蝼蚁，我也不是老鹰。那么，我们就是同一个世界的人。我只想问你一句，你值得我信任吗？”

　　杨草微微仰头，他出生在社会阶层底下的单亲家庭，母亲只是一个仆人。所以骄傲这种东西并不是他天生就具有。但从小到大，他却不缺少这件东西。母亲虽然为奴，但母爱的伟大曾带给过他骄傲，哥哥的短暂辉煌曾带给过他骄傲，甚至于妹妹的可爱也带给过他骄傲。所以对于骄傲这件东西，他并不陌生。

　　后来他和悟空相遇，得到了小龙，随之一些机遇接踵而来。而那些机遇，每一件都值得他骄傲。渐渐的，他开始习惯了这个词语。

　　而应采鹅，却天生就和这个词语紧密相连。所以当初在书院，她尽管对杨草很有兴趣，也不会主动露面和杨草相见，而是请杨草上楼。对于她而言，那是再正常不过的事。于是两个骄傲的人撞击在一起，杨草的拒绝也就是再正常不过的事了。

　　而现在，一个骄傲的女子对一个骄傲的男子说：“你值得我信任吗？”

　　男子没有用“值得”也没有用“你觉着呢”这样的回答。

　　只是轻轻一笑。

　　骄傲的老鹰终究折了翅膀，成为凡间的走兽。又或是将这对翅膀送给了蝼蚁。

　　不需要任何言语的回答，两人的心里都已有了明悟。

　　“既然他们都对宝藏感兴趣，那么作为宝藏的拥有者，我为何不捷足先登，先把宝藏拿走呢？”

　　杨草淡然道：“这就是你的决定？”

　　应采鹅道：“这只是一部分。既然你值得我信任，那么在作出这个决定前，就不能少了你的支持。”

　　杨草道：“其实我没必要和你冒险，去承受几大家更疯狂的反击。”

　　应采鹅微微一笑，道：“既然你用了‘其实’这个词，就说明你已经答应了。”

　　杨草叹息道：“事到如今，答不答应已经不是我说了算。张华，龙魁和陈鹏都是三大家的核心人物，可都已死在我的手中，三大家不会就此罢休的。我估计现在对他们而言，杀我，已成为他们共同的目标。”

　　应采鹅偏过头，望向杨草的脸颊，以及那被风拂动的头发，道：“杨草，谢谢你。”

　　杨草回以灿烂的一笑，朗声道：“别忘了，我们是朋友。”

　　应采鹅点点头。

　　杨草道：“我们怎样做？”

　　应采鹅指了指鼻子上的宝石，道：“第一步，当然是探测。只要我使用第一个咒语，就能知道宝藏的位置了。”

　　“那行，你开始吧。我去海底了。”

　　“你去海底做什么？”一个人呆在小竹筏上，应采鹅多少有些担心。

　　“这些年连续不断的激战让我积累了很多经验。我现在已是水魂境后期。我有种强烈的感觉，自己离进入木魂境不远了。这阴海之下蕴含了丰富的纯净水元素，越是海底，便越浓密。我要去海底向木魂境冲击。若是境界真提升了，对我们的计划便更有帮助。”杨草胸有成竹地说道。

　　其实杨草知道，就在他和应采鹅对话的时候，小龙和熊抱便已经潜入海底了。他们的感觉和杨草一样，都隐隐有了向木魂境冲刺的迹象。若是他们三个都冲击成功，那杨草的实力就又要大增了。

　　阎是金魂境，周大炮是木魂境。若他们三个再进一步，那便是一个金魂境，四个木魂境。这样的组合，放在苏城已是一个很强大的存在了。更何况阎这个金魂境比其它金魂境的含金量都要高，更何况杨草手中还有浮生镇妖塔和阴冥摆渡船，以及神秘莫测的求索剑。

　　不容小觑！

　　应采鹅虽然自己不是魂客，但也知道魂客冲击境界时的关键，也不再和杨草多说，任由他去。再说，她自己使用第一个咒语探测宝藏的位置，也需要些许时间。

　　一轮疯狂的追杀过后，杨草他们总算获得了短暂的宁静。


第177章 赵家灭不得

　　“岂有此理！简直是岂有此理！”

　　啪！价格昂贵的红木方桌被一巴掌拍成粉碎，一条条精纯的魂力四处乱窜。大厅内的数十人大气都不敢喘，用哀伤的眼神看着那个发怒的老者。

　　一夜之间，这个老者失去了一个儿子，还失去了一个孙子。

　　岂能不怒！

　　“杨草这个年纪轻轻的小娃娃居然就是雪夜杀手！？他居然隐藏的那么深，而且手段那么毒辣，张华和张政死得冤啊！张智也死得冤啊！我张家三人死在他手中，此仇不共戴天！我张家和赵家势不两立！”

　　厅内众人顿时愤怒地喊了起来。

　　“和赵家势不两立！”

　　“灭了赵家！”

　　“将杨草千刀万剐！”

　　“……”

　　“哼！”张拥军一屁股坐下来，又是一巴掌拍在了椅子扶手上。只不过这一次他没有使出魂力，不然椅子拍碎了，他自己也要摔倒。看来他愤怒归愤怒，头脑倒还是很清醒的。

　　“赵家当然要灭，杨草当然要杀，但我们不能盲目的行动。”张拥军望着厅内众人，三角眼中射出狠辣的光芒，道：“那杨草小娃娃不知事情轻重，不断杀了张华和张政，还杀了龙魁和陈鹏，他和龙家与陈家也结下了死仇！事到如今，我们和龙家陈家必须要联合了！”

　　厅中一智囊似的中年人说道：“真没想到连陈鹏也不是那杨草的对手，看来这小娃娃还是有些真本事的。”这话说的委婉，意思是提醒张拥军不能大意。

　　张拥军冷冰冰一哼，怒道：“给龙家和陈家发消息，三家联手，出动所有力量，兵分两路，一路直接攻打赵家，另一路全部追杀杨草！”接着，他朝那智囊望了一眼，道：“杨草再厉害，能顶得住我们三家联手的一半兵力？就算耗，也要耗死他！”

　　“再说，”张拥军摸了摸撇落至胸口的长长胡须，三角眼中射出阴冷的光，道：“老爷子就要出关了。等他出来，知道了张华和张政被杀的事，他老人家还坐得住？赵家这回是犯了众怒，不但和我们夺宝，还不留余地的杀人，他们这是自取灭亡！”

　　“杀！杀！杀！”

　　张家的大厅中，充满怒气的杀喊声震天动地。

　　……

　　漆黑的夜，空中闷雷阵阵。

　　仿佛夜幕中藏着一头舔舐伤口痛苦咆哮的猛兽。

　　可是城中却无风。这种暴风雨前的怪异宁静总是让人心神不宁。

　　临东城第七街却是一片灯火通明。

　　随后，吵杂声叫骂声碰撞声接踵而来。

　　“把院子围住！连一只苍蝇都不许放出来！”

　　“进去杀！一个都不要放过！”

　　“赵家欺人太甚！苏城不能容他！”

　　“杀杀杀！”

　　也不知是谁下令，也不知究竟是哪一个准确的时间，张龙陈三大家对赵家的进攻就这样拉开了帷幕。

　　这次对赵家的进攻，三大家几乎是倾巢而出，决心要在今夜将赵家血洗。进攻的队伍当中，木魂境和水魂境的魂客有十多个，就连金魂境的高手也不只一个。战斗一开始，赵家这边就感到了极大的压力。

　　赵家能在临东城第七街住下，能在苏城立足，依仗的就是苏城几大家不会真心联手。但现在杨草已把三大家彻底激怒，他们一旦联手，所产生的力量便是赵家无法承受得了。

　　赵成城亲自在前院指挥战斗。事发突然，赵家根本来不及在九龙镇搬救兵，所以全部都是自家人上阵御敌。

　　赵银赵铜赵铁三兄弟和赵成城并肩作战，赵无忌和杨树在侧面打游击，赵有静和赵无畏则保护家中的女眷。本来人手就不够，加上实力也不如三大家联军，形势非常严峻。

　　三大家联军的领头人是张家的一个中年人，名叫张扬，是张华的亲哥哥，张拥军的大儿子。他实力高强，乃是金魂境初期的高手。在平日里，他一直都是一副温文尔雅的商人模样，代替张拥军处理家族的大小生意，是张家明定的接班人。在外界的形象不是如张华那样的大将，而是一个内敛的主事者。却没有想到，他才是张家隐藏的高手。

　　他一出手，赵银三兄弟联手都抵挡不住，任由三大家联手统统涌进来，将赵家女眷孩子仆人们团团围住。

　　张拥军和陈家一个木魂境魂客打斗一阵，虚晃一招分开，落在张扬面前，挥手止住儿子们，显然是有话要说。

　　张扬心知胜券在握，也乐意给赵成城一个说话的机会。

　　“赵老爷子，有何遗言要交代？”

　　赵成城从怀里掏出一块牌子，在张扬眼前亮了出来，喝道：“今天你若是对我赵家赶尽杀绝，可想过要承受的后果？”

　　张扬盯着那块牌子，一双眼睛骨溜溜的转动起来。

　　那块牌子，是燕王令牌。

　　良久，张扬道：“凭这块牌子，就能让我相信你是燕王的人？”

　　赵成城郑重地说道：“能得到燕王这块令牌的人不多。拥有者，都是燕王心腹。”

　　张扬笑了，手向后伸过去，身后的手下便将两块牌子递给他，竟然和赵成城手中的一模一样。

　　“我这里有两块，是不是说明我应该比你更加是燕王的心腹才对？”

　　赵成城惊道：“你哪来的？”

　　张扬道：“刚才捡到的。看来像这样的牌子，你给自家人制作了不少啊！”

　　赵成城立马就明白了，肯定是从杨树和赵无忌身上掉出来。同时他不禁大干恼火，在心里把那个丘八王爷侄儿骂了个狗血淋头。

　　你说没事做这么多令牌干什么？

　　此时此刻，危急万分。为了保护家族，赵成城也不得不拉下老脸继续扯虎皮，怒视着张扬，道：“你别忘记了，我可姓赵。”

　　张扬冷笑道：“姓赵又怎么样？当今皇室虽然是赵姓，但这天下姓赵的难道少了？人人姓赵，难道人人都和皇室有关系？再说，就算你真是燕王府的人，今天也难逃一死。在这苏城，可不是燕王爷说了算！杨草欺人太甚，杀我弟弟和侄儿，我们张家岂能容他！”

　　“杨草现在在哪？”赵成城关切地问道。

　　“哼！在哪？”张扬嘴角一挑，道：“怕是已经下冥界吧！你们赵家最厉害的就是杨草，可那又怎样？今天你看到的三大家联军只是一半而已。而另外一半，都去追杀杨草了。所以你认为，杨草有活的可能？”

　　赵成城浑身一震，双眼死死地盯着张扬。

　　三大家联军的一半都去追杀杨草了，那该有多少人！

　　要真是那样，杨草存活的希望当真是渺茫了。

　　“拿命来！”一道笔直的绿光朝张扬的脸上射来，光芒的一端，是一个漆黑的剑梭。

　　张扬双眼一扩，顿时用双掌遮面，杀神剑梭和张扬掌心相撞的一刹那，那双手掌突然间扩大十倍，将剑梭生生震飞，金光四溅。

　　遭到这个险之又险的偷袭，张扬顿时火冒三丈，对杨树的阴险表现出了极大的愤怒。

　　双掌一挥，不再多话，朝杨树杀去。

　　就在这时，院外响起了一阵阵爆破的声音。

　　随后，是一声声马蹄声和奔跑声。

　　“外面什么情况？”张扬收招，连忙朝从外面跑来的手下问道。

　　手下慌张地说道：“外面来了很多人，见到我们的人就打！”

　　“是什么人？”

　　“他们身上穿着靖国军队的铠甲，是城主府的人！”

　　“可恶！城主府的人来干什么！？随我去看看！”张扬顿时遁走，朝院外跳去。

　　待张扬走后，院子里的压力小了很多。赵成城皱着眉头，快速来到杨树身旁，道：“杨树，你突围逃走，去救杨草！”

　　此时赵无忌也打了过来，赵成城想了想，对赵无忌道：“无忌，你也去，和杨树一起去帮助杨草！”

　　杨树朝外面看了看，道：“我和无忌都去了，这里怎么办？”

　　赵成城道：“城主府既然来人了，肯定就是要插手此事。有他们帮忙，三大家拿不下我们。”

　　杨树和赵无忌对视一眼，暗想赵成城这话倒是说的不假。苏城明面上是五大家强势，但其实实力最强的还是城主府。只不过城主府是官方机构，一直以来只是被人们茶余饭后拿来和五大家比较，真正意义上却是不屑与五大家相提并论的。若是城主府有心插手，那三大家还真翻不起风浪来。

　　若是五大家联手，怕还是有可能。可问题是，现在应家已和三大家反目，并且正在和三大家的另一部分力量在激斗。曾家既没有和张家联盟，也没有向赵家报复，而是选择了坐山观虎斗。五大家，就从来没有真正齐心过。

　　赵无忌怕杨树心中有愧，耽误了营救杨草的最佳时机，便道：“城主府这时来援，极有可能是接到了燕王府的指示，这里不用担心了，我们还是快去救小草吧！”

　　闻言，杨树也不再多说，向赵成城望了一眼，便脚踏剑梭飞走了。

　　“爷爷，小心一点！”赵无忌说了一句，便紧跟在杨树身后狂奔。一路上挥舞着手中灭魔剑，杀出一条血路来。

　　临东城第七街街口，张扬站在一队城主府军队面前，刚想破口大骂，当看见那个坐在队伍最前面，手握一本书卷，接着月光品读的那个人后，骂人的话便咽了下去。

　　张扬朝那看上去年纪约三十上下的读书人拱手作揖道：“城主，你怎么来了。”

　　苏城城主莫天笑依然品着他的书，看也不朝张扬看一眼，道：“我身为一城之主，有人在夜间行凶，我当然要来看看。”

　　“城主。”张扬朝莫天笑走近了一些，道：“赵家欺人太甚。那雪夜杀手就是赵家的小辈杨草。”

　　“喔。”莫天笑只是淡淡应了一声。

　　对莫天笑的反应，张扬感到了不安，随即又说道：“城主，灭了赵家，对城主府也不是什么坏事。相反，少了一家和我们争夺资源，对大家都有好处。”

　　“赵家灭不得。”莫天笑又淡淡地说了一句。


第178章 倾巢出动，真看得起！

　　张扬忍住愤怒，低头道：“请城主明示。”

　　莫天笑终于将他那尊贵的目光向张扬洒向了一点，道：“如果我说，赵家有燕王府罩着，你还敢动手吗？”

　　张扬一惊，没想到莫天笑也提到了燕王府。难道赵成城说的是真的？

　　不过张扬行动之前，张拥军可是对他下达了死命令，不管情况出现了怎样的变化，今晚必须要灭了赵家。有什么后果，有他担着。老爷子就要出关了，张家谁都不怕！

　　更何况，现在已经把龙家和陈家都拉上了战车，有什么事三大家一起扛！

　　三大家联起手来的力量，谁敢小觑！？

　　张扬依然语气温和地说道：“都已经动手了，收是收不回来了。家里老爷子很生气。哪怕赵家真有燕王府罩着，也不该肆无忌惮的杀我三大家的人。龙家和陈家的当家人，其愤怒程度不在我家老爷子之下。”

　　莫天笑脸上突然浮现出一抹玩味的笑容，道：“你的意思是说，你们三家铁了心了？”

　　张扬轻轻点头，道：“现在不是箭在弦上的问题，而是箭已经射出。所以，我们在乎的不是赵家是不是被燕王府罩着，而是在乎城主府的态度。”

　　莫天笑将书卷合拢，看着张扬，认真地说道：“你看我今天的架势，态度很明显。”

　　张扬一愣，没想到莫天笑回答的如果果决，皱眉道：“城主，我们三大家和你的交情多年。他赵家只是一个外来户。”

　　这一番话多少带着点恳求的味道了。莫天笑微微一笑，他喜欢这种强势的感觉。他没有急着回答张扬，而是站了起来，双手握着书卷反在身后，来回走了几步。

　　良久，他背对着张扬说道：“既然你还看重这份交情，那我也不把事情做绝。我给你张家一个机会，现在撤走，城主府既往不咎。”

　　张扬眼中掠过一道阴冷的光，浑身都颤抖起来。

　　下一刻，他转身离去。不是撤走，而是继续投进战斗。

　　“今晚不血洗赵家，绝不回头！任何胆敢阻拦我们的人，杀无赦！”

　　莫天笑猛的转过身，愤怒地望着张扬的背影，冷喝道：“这苏城不姓张，也不姓莫，而是姓赵！你们这是自取灭亡！”

　　“保护赵家！任何对赵家出手的人，杀无赦！”

　　下一刻，站在莫天笑身后一直未曾说话的老者身体一动，转眼间便出现在百步之外，站立在赵家的大门前。他双手自然的垂着，也没见他有任何动作，但身边那些举刀朝赵家涌进去的人纷纷被震飞。

　　他一身儒袍，额头上布满了如同山川般的皱纹。

　　正是鸿大师。

　　……

　　青蛇大街，斜雨亭。

　　夜幕中依然闷雷滚滚。

　　城中依然无风。

　　杨草和应采鹅站在青蛇大街中央，斜雨亭旁，互相凝视着。

　　“就是这里？”杨草问道。

　　“就是这里。”应采鹅点点头。

　　杨草道：“地方是找到了，但第二个咒语暂时还不能念，你得在亭子里休息一会。”

　　应采鹅朝四周扫了一眼，道：“我明白。”

　　杨草脸上浮现出一抹讽刺的讥笑，朝四周说道：“你是明白了，但有些人还不明白，他们依然喜欢藏在暗处做缩头乌龟。”

　　闻言，四周的黑夜中响起了吵杂的声音。

　　三队人马从黑暗中纷沓而至，最后在杨草面前汇成一条上百人的人流。

　　为首的三人分别来自张龙陈三家，每人身上都隐隐闪烁着金光，竟然是三个金魂境魂客！

　　张升，龙乌，陈天，三大家的核心人物。

　　而此刻他们三人同时出动，并且联起手来，只为对付一个人。

　　而这个人，竟然还只是一个十六岁的少年。

　　真是看得起啊！

　　但没办法，他们必须这样做。

　　因为这个少年还有另一个响亮的名字。

　　雪夜杀手。

　　足够。

　　杨草手中白光一闪，求索剑出现在手中。他向前走了一步，道：“什么都不用说了，动手吧。”

　　张升三人对视一眼，向杨草挥手，喝道：“杀了他！”

　　他们三人倒是没有急着动手，而是吩咐身后的手下。这群手下也都是三大家的精英，虽然以火魂境魂客居多，但里面也不乏木魂境和水魂境的魂客。

　　这支联军的实力，丝毫也不比那支去攻打赵家的联军实力要差。

　　摆开这样的阵势来对付一个杨草，足以说明三大家对杨草的重视，更说明他们对杨草的愤怒达到了一个难以估量的高度。

　　杨草眼中厉光闪现，几道剑气便从求索剑中飞出来，击打在跑在最前面的敌人身上。紧接着，他抽出求索剑，向敌人展开了进攻。

　　一道黑烟从人群中炸开，一个高大魁梧的黑色身影便出现在青蛇大街上。这道身影背后长着一对仿佛由鲜血和熔岩组成的翅膀，手执五丈有余的鬼头大戟，突然间出现在黑夜间，宛如死神降临。

　　他一出现，便有两人被他踩在脚下，动弹不得。

　　正是浮生镇妖塔下第一鬼兵，阎！

　　紧接着，小龙和熊抱出现在杨草身旁，一左一右，和杨草并肩而战。他们身上闪烁着绿色的光芒，一道道木魂力四处溅射。

　　杨草，小龙，熊抱，竟都已是木魂境魂客！

　　阴海海底冲击境界成功！

　　而在杨草身后，斜雨亭旁，周大炮虎视眈眈的站在那里，对敌人发起远程攻击。他的职责，既是火力支援杨草，也是主要保护应采鹅。

　　杨草这支队伍，经过前番的连续激战，已经是越来越默契了。

　　双方这一开战，张升等人立马就感觉到，这一战非同小可。看来让他们三个金魂境的魂客联手来对付这个小娃娃，果然是有原因的。

　　于是他们三个也出手了。

　　阎一直盯着他们，见他们三人一动，他便迎了上去。

　　短暂的交锋过后，火魂境魂客基本上都已倒下，剩下的都是水魂境以上的。但尽管如此，三大家联军还有五六十人，可见三大家的实力多么强大。

　　杨草虽然已是木魂境魂客，但要抵抗这么多水魂境以上的魂客，也是无比吃力。稍稍一个失误，就会遭受巨大的打击。他加倍小心的抵抗着，不敢有一丝分心。

　　可令杨草没有想到的是，三大家的进攻却不是人海战术那么简单。见迟迟拿杨草不下，龙家的一些高手祭出了妖精，让妖精作为炮灰打头阵。而陈家的人则在妖精后面使出了防御魂术，组成了一个防御大阵。而在防御大阵后面，张家的人纷纷使出远程魂术，对杨草一群进行火力绞杀。

　　本来就人多势众，本来实力就要高上许多，居然还玩起了战术，这就不是开玩笑的了。

　　杨草心惊不已，连忙祭出浮生镇妖塔，收取龙家祭出的妖精，在战斗中将那些妖精炼化成魂力，在镇妖塔周围形成了一道防御层，抵御张家的魂术轰击。

　　阎依然以一敌三，和三个金魂境魂客打的如火如荼，却是抽不出身再帮助杨草这边了。

　　杨草这边的情况非常严峻。

　　张家的第一波攻击被抵挡下来，是因为有龙家给镇妖塔送饲料。可当饲料被吃干净了，镇妖塔的力量就不够用了。三大家联军人多势众，车轮战耗都要把杨草耗死，杨草这边的溃败，只是时间问题而已。

　　杨草紧紧皱眉，他早知这一战不可避免，三大家一定会疯狂的报复。但他万万没有想到，三大家居然疯狂到了这样的地步。

　　几乎可以说是倾巢出动！

　　为了我一个人，居然花这么大功夫，值得吗？

　　杨草苦笑不已。

　　妖精被镇妖塔消灭光了，龙家人愤怒不已，自身取代妖精的位置，朝杨草一众冲过去。镇妖塔对妖精威力无穷，对人的效果就不大了。杨草一众只得和龙家魂客肉搏。近有龙家，远有张家，情况非常糟糕。

　　此时此刻，若是能打乱张家人的阵脚也就要轻松多了，可偏偏张家前面还有一层陈家魂客组成的防御层，就算杨草能从龙家的进攻中突围出去，一时半会也闯不出陈家的防御层，而他们之中最有力量突破陈家防御层的阎却又被三个金魂境魂客牵制住了，非常被动。

　　杨草的脑海飞速地转动着，想着应敌之策。

　　这样拖下去只有一个结果，那就是把自己拖垮。

　　就在这时，张家阵营中传来了三声呼喊，三个张家魂客向前栽倒，后颈上鲜血狂涌，三个黑色剑梭从他们喉中穿透，飞向半空中，接着一个身着白衣的年轻人。

　　这年轻人英俊非凡，风度翩翩，在月光的照耀下，右眼角旁又一道圆弧形的刀疤，增添了几分彪悍和成熟。

　　年轻人脚踏剑梭，双掌击出，两道绿芒顿时击打在人群当中，爆破出两道浓烟。

　　看见此人，杨草惊喜道：“哥！”

　　在这一瞬间，他的惊喜也有两层意思，一层是惊喜杨树居然来了，二是他万万没有想到，杨树居然也进入木魂境了！

　　要知道，他能进入木魂境是因为这些天经历了连番生死大战积累下的经验，又加上能够借助阴冥摆渡船的力量冲击。而杨树却没有这些。

　　但偏偏，杨树也进入木魂境了。

　　杨草不得不在内心再次感叹，哥哥才是真正的魂术天才。

　　不需要借助任何魂器，也能快速的提升实力！

　　杨树出手后，紧接着一把黑色的长剑从黑夜中破空而出，刺穿了一个魂客的身体，另一个年轻人狂奔而来，从两个张家魂客肩上，头上踩过，抽出那把见血的剑，左右挥舞，顿时他身边一圈人纷纷倒下，宛如一个生命收割机，一碰则死，不死则是重伤。

　　一个在天，一个在地，将张家阵营鼓捣的狼狈不堪。

　　杨草又是一阵惊喜，没想到赵无忌也来了！


第179章 雨夜。斜雨亭。青蛇大街。

　　两位兄长的助阵让杨草斗志激昂，求索剑收回，他左手托塔，右手托船，在小龙和熊抱的左右保护下，不再使用魂术，而是纯粹用魂器来战斗。

　　浮生镇妖塔能释放出浩然白光，加持在杨树和赵无忌身上，他们的攻击力将会增大很多。阴冥摆渡船中的阴海海水能形成保护层，及时的给予队友保护。而且杨草还能指挥部分阴鬼出来作战。尽管阴鬼的实力不够，但若出现的及时，也能发挥出莫大的作用。

　　陈家魂客眼见防御层已没有意思，但取消了阵法，兵分两路，投入到激战当中去。

　　轰！

　　一声巨大的声响炸开，仿佛夜幕终究扛不住滚滚雷电的肆虐，被撕开一道口子。

　　下一刻，倾盆大雨说下就下。

　　一条条汹涌的雨线激烈的打在青蛇大街上，打在斜雨亭的顶上，打在每个人的身上。

　　雨夜。

　　斜雨亭。

　　青蛇大街。

　　剑。

　　与血。

　　自从靖王朝建立后，苏城还是第一次发生如此激烈的大战。

　　临东城第七街，赵家与城主府和三大家联军打的不可开交。

　　青蛇大街，杨草一众和三大家联军打的如火如荼。

　　今夜的苏城，注定是个不眠夜。

　　今夜的苏城，注定是个流血夜。

　　这一夜过后，苏城的格局注定要改变。

　　而每个人都想变得更好，所有每个人都奋力的战斗着。

　　每个人都尽量不让自己受伤，每个人都尽量让别人倒下。

　　因为变得更好的首要前提，是此战过后，还活着。

　　杨树和赵无忌经过激烈的厮杀，终于也来到了杨草身旁。三大家联军倒下很多，他们身上也带了伤。

　　此时胜负未分，也无法预测。但杨草相信，只要坚持下去，就一定能胜利。

　　“哥，无忌哥，都挺住！别忘记了，我们是魂三角！”

　　“对！”杨树爽朗的笑道，此时此刻，如此危急关头，也只有他和杨草这对兄弟才笑得出来。“我们是魂三角。尽管和赵无忌这样的弱者齐名有些损我的风头，但谁叫这是燕王给我们的评语呢？既然是魂三角，那我们三个必定是此战的胜者！”

　　赵无忌冷冰冰的望着每一个敌人，喝斥道：“和你齐名的确是一件不值得开心的事。但魂三角的名头既然已经叫出来了，那就不能让它泯灭！”

　　“杀吧！”

　　“杀吧！”

　　鲜血和雨水混在一起，染红了青蛇大街。

　　时间一点一点的过去。

　　大雨磅礴。

　　赵无忌突然执剑朝人群中杀去，周身闪烁着湛蓝色的光。自从杨树康复，杨草崛起后，他的修为境界一直就赶不上杨树兄弟俩。但任谁都知道，剑客无忌依仗的却不是境界上的高低。他战斗，他杀人，他决战，靠的都是他的剑。

　　这突然的袭击让正自喧嚣喊杀的近百三大家联军骤然一静，他们的目光下意识随着赵无忌的剑在雨夜空中画了一道极长的弧线，然后迅速被恐惧占据身体，握着兵器的手变得寒冷起来。

　　他们这些年一直就在苏城，尽管有些人听过剑客无忌的大名，但怎么也不会认为一个在乡镇闯出名堂的剑客会有多么厉害。他们万万想不到，赵无忌手中那一把漆黑的长剑竟能把一个人轻易地击飞，又或是齐肩把人劈成两半！

　　但仗着人多势众，他们依然紧紧缩拢包围圈，耗也要把赵无忌耗死。

　　赵无忌丝毫不惧，当机立断的使出“雷霆十三剑”！

　　冲到赵无忌身周的那些魂客，被他雷霆一击的手段震骇的僵立原地，赵无忌却没有停止在雨中向前的脚步。他潇洒执剑而行，每一步踏出便手腕微提黑衫微振挥出一剑，挥舞之时，平薄剑身嗡嗡作鸣，极尽弯曲弹放之态，像条钢鞭般呼啸挥舞，裹着雨珠凉风啪啪击出，每一剑出便有一道人影飞起！

　　剑身及胸，有人横飞撞到巷墙，吐血滑落；剑身及腿，有人翻着跟头滑破夜空，骨拍喷血堕地；剑挥破雨，沉闷嗡鸣，人影不停横飞而出，惨嚎恐惧之声响彻先前还是死寂一片的青蛇大街。

　　一路前行的赵无忌挥剑动作轻松随意，甚至可以用毫不在意来形容，就像是在夏日里驱赶夜蚊子，脸上的表情没有丝毫变化，平静如常。

　　看到这里，杨草的眼睛骤然一亮。

　　赵无忌的剑法又精进了！

　　想起自己用求索剑对敌时的情景，杨草不免有些自嘲的笑。和赵无忌的剑法比起来，自己还真就是小孩子耍桃花剑来玩游戏。

　　这时他才明白，赵无忌用轻薄的剑身击飞敌人，而不是选择更简单更省力的刺死敌人，是为了始终保持身周有一片空地，避免被对方一围而上。

　　但这样霸蛮甚至嚣张的战斗方式，显然很消耗体力与精神，赵无忌如果不是想用这种方式震慑住当场近百名实力不敌的魂客，那便是他有自信直接把所有敌人杀死！

　　杨草看着赵无忌的背影，看着这个在夜雨中嚣张前行的男子，看着在他剑下不时惨嚎飞起的魂客，看着那些在远处泥水里呻吟不起的人，暗自想道：

　　“你和哥都是真正的天才。我若不是机缘巧合的遇到了悟空大人，得到了多番机遇，根本无法和你们相提并论。”

　　眼看着平时悍勇无比的下属被赵无忌轻轻一挥长剑便拍飞，眼看着对方越走越近，张升，龙乌和陈天这些在三大家中位高权重的核心人物，身体都开始颤抖起来，无法压抑地生出愤怒。

　　然而想起自己金魂境的境界，想到人群后马车中比他们还要高的高手，便定了定神，心想你就是再厉害，今晚也不可能创造出奇迹。

　　他们也没时间多想，如鬼神般的阎又朝他们奔袭而来。并且发出摄人心魄的怒喝声。

　　厉吼回荡在斜雨亭四周的街巷里，听到阎的怒喝声，那些鼓起余勇拿着钢刀嚎叫前冲的魂客们用最快的速度散开，拼命和阎保持了很大一段距离。他们已经见识到了赵无忌恐怖的剑法，但更害怕阎和自己靠近。对于他们而言，那个长着一对大翅膀的怪物才是最大的威胁，谁也不能保证那个怪物在和张升他们打斗的时候会不会抽空解决掉他们这群人当中的一两个。没有人愿意成为这一两个人里的一员，于是纷纷散开。

　　也不知是临时的战术变化，而是事先的布置，前方人群散开之后，露出两排浑身闪烁着剧烈光芒的魂客。这些魂客齐齐双手举天，掌心向天，每个人的手掌上都托起了一个光球。有红色的，也有蓝色的。当赵无忌暴露在他们眼前后，他们齐齐向前甩臂，那些光球便全部向赵无忌飞了出去。

　　雨夜厮杀至此时，赵无忌脸上的平静表情第一次有了变化，他看着远处对自己施法的魂客们，并无畏惧之色，甚至连警惕都没有，只是微微皱了皱眉，似乎只是觉得有些麻烦，皱眉说了句：“我知道你不会落在我后头。”

　　他这话说出来时，杨树已经脚踏剑梭从他头顶飞了出来。杀神由三枚剑梭组成，此刻他脚下踩着两枚，还有一枚却已经出现在那群施法的魂客面前。

　　也就是在赵无忌说话的那一瞬间，那枚剑梭急速飞驰，在雨夜中化成了一道绿色光影，在第一排的魂客们面前扫过。

　　第一排魂客们看见，他们的手臂离自己越来越远，竟是飞了出去。

　　杨树的速度很快，但施法的魂客有两排，他再快也无法将两排魂客的手臂全部斩断。但他这个动作，却对后面那一排魂客造成了极大的震慑。赵无忌手中那把漆黑的长剑嗡的一声响了起来，以极恐怖的速度高速震动，将剑身上的雨水血水尽数震成齑粉，然后咻的一声消失，化做一道灰淡流影撕裂雨帘，飞向那两排魂客！

　　似一道漆黑流影，实为迅捷之剑，剑迹精微妙渺，剑锋所向，那些纷纷扰扰扰着春梦的仿佛悬在夜空里的雨滴被粒粒刺破，刺破雨滴最外那层皮，刺透它的心，再贯穿而出，刺破人身最外那层皮，再刺穿它的肉与骨，再贯穿而出，第一排的魂客被刺出一道缺口，第二排魂客的手臂如同藕节般段段落下，然后断口处才开始喷出鲜血！

　　巷间墙前只听到噼噼啪啪剑尖刺穿雨滴的声音，锃锃锃锃割断手臂的声音，数不清究竟有多少条手臂就这样随着雨滴一同散落，砸在满是雨水的地面上发出闷响，最后才是无数声惨嚎！

　　有两名反应最快动作也最快的魂客，在杨树发威赵无忌起剑之始，已经停止施法，疾步向后退去，然而就在电光火石下一刻，那抹漆黑的剑影便掠过了他们的胳膊，只看见血水一飙，然后画了道凄楚的血线，惨然堕落于不远处的地面，画面看上去异常血腥！

　　夜雨下的斜雨亭一片死寂，赵无忌站在雨中，看着四周那些脸上带着恐惧的三大家联军，看着自己那把暴饮鲜血的灭魔剑，一脸平静毫不动容。

　　张升从战斗中抽出身来，刚好看见了这一幕，脸色已是变得苍白，颤抖着嘴唇说道：“水魂境魂客！明明只是水魂客魂客！世上怎么会有如此厉害的水魂境魂客！”


第180章 高手口中的高手

　　张升的声音有些癫狂，似乎他自己这时也弄不清楚，自己究竟说了一些什么乱七八糟的话。

　　杨树依然脚踏剑梭悬浮在空中，那枚替赵无忌打出一道口子的剑梭也飞了回来，在他身周打转。但时不时的就会对身遭某一个魂客发起突袭，一突袭便是要命的绝杀。所以在三大家联军眼里，赵无忌的剑固然可怕，但杨树的那枚活跃且阴险的剑梭，更加让人畏惧。

　　“我一直在想，你这么爱出风头，我似乎应该给你一些苦头吃。”杨树不冷不热地说道。

　　赵无忌反手握剑，身体前倾，道：“比如？”

　　杨树道：“比如我刚才不出手，让你承受那些魂客的合力一击。你善于进攻，但不善于防守，刚才那波攻击就算杀不了你，也绝对会让你败得很难看。”

　　赵无忌胸有成竹的说道：“你不会那样做。”

　　杨树狐疑地问道：“为什么？”

　　赵无忌微微一笑，道：“因为你也是个爱出风头的。对于你来说，刚才那是个绝佳的机会。”

　　杨树一愣，随即也微微一笑。

　　尽管已经非常疲惫，但敌人的逐渐倒下还是让杨草感受到了压力的减轻。他朝阎跑过去，右手一挥，阴冥摆渡船顿时飞向阎和三个金魂境魂客的头顶，瞬间扩大十倍。

　　阴冥摆渡船悬浮在夜幕下，发出幽幽的光。

　　那些光芒骤然间猛地一亮，顿时将阎和张升他们吸了进去。

　　下一刻，杨草的声音在阴冥摆渡船中响起：“阎，我来封住阴冥摆渡船，不让他们出去。你把他们拖进阴海。在阴海作战，他们的力量减弱，而你的力量会增强，他们绝对不是你的对手！”

　　言毕，杨草对小龙和熊抱道：“我要专心封住阴冥摆渡船，你们为我护法！”

　　“是！”熊抱身上绿光一闪，身体顿时扩大了好几倍，站在杨草面前，如同是一座大山。

　　杨草在瞬间下达了一系列命令，已是定好了此战的基调。

　　不知不觉之间，战斗的主动权已经掌握在他的手中。

　　雨水落在地面，迅速被平日积着的灰尘染脏，渐汇成溪流向街畔的下水道，又迅速被经年的污泥薰臭，正是苏城的老鼠们最爱的环境。一只皮毛有些溃烂的老鼠用两只脏黑的前爪扑着一根人类的断指，兴奋地不停噬咬，偶尔歇阵舔舔毛上沾着的血水，在高处视野里发生的那些人类厮杀与它没有关系，它只希望那道黑黑的影子能多割几条手臂，企盼倾盆的大雨能把那些手臂冲到自己身前，好好的美食一顿。

　　啪的一声，一坨东西呼啸着砸了过来，就砸在这只老鼠的身前，溅起满地污水和血水。老鼠惊恐万分地快速跑开，快要钻进院墙脚下的鼠洞时，有些依依不舍地回头看了眼快要被啃噬成白骨的那根手指，然后毅然决然甩尾钻了进去，如果它仔细看两眼，发现那坨溅起雨水血水的东西是一个人类的脑袋，它一定会后悔自己的决定。

　　老鼠钻出鼠洞，便再也没有办法后悔了，在被那只坚硬的皮靴踩成肉泥的那瞬间，不知道它的遗憾是不是没能告诉同类人肉的味道有多美妙。

　　一名身着青衫的年轻男子抬起脚，看了一眼脚边血肉模糊的老鼠，听着远处斜雨亭的声音，缓步退回队列，用手式向同僚比划了一下远处战斗的情况，然后回头看了看稍远的马车。

　　数十名身披雨衣的男子围绕着马车，手中拿着弩箭，远处斜雨亭此刻杀声震天，却没有注意到他们的存在，这些人沉默的像是一群石雕，无论是风雨还是厮杀都无法让他们面上的表情有丝毫变化。

　　宽大的马车里坐着两个人，两人之间摆着一个小几，几上是一壶温好的酒。其中一人是位眉眼清俊的中年人，一身星白色长衫，身旁木地板上安静搁着把尺寸有些小的剑，另一人戴着笠帽，看不到容颜，一身黑装，脖子里挂着一串念珠。他抓起酒壶，为他对面的人斟酒，也为自己斟满。

　　那位长衫剑客微微蹙眉看着眼前如丝如缕的雨帘，轻声说道：“原以为我们能一直安安静静地坐在马车里喝酒，但现在看来是不行了。”

　　黑衣人低着头没有说话，只是默默的喝着酒，他听着远处传来的隐约飞剑破空劈雨之声，盯着青蛇大街上的铜钵，渐渐觉得自己的心情竟也变得有些不安，于是头更低，喝完一杯，又倒满一杯。

　　“老五，你看上去很紧张。”长衫男人举起酒杯，轻轻抿了一口，不像同伴那样猛喝。

　　“我没有。”黑衣人简洁的回答道。

　　“那你的身体为什么在颤抖？”

　　“我是愤怒。”

　　“你是应该愤怒。这两个人，一个是杨草的亲哥哥杨树，一个是赵家的长孙无忌。而这些妖怪，都是杨草的下属。他们都是杀死政儿的凶手。只有把他们都杀干净了，才算为政儿报了仇。”

　　“四哥，什么时候动手？”

　　“再等等。”

　　长衫男人朝斜雨亭望去，神色有些凝重，又有些兴奋，道：“苏城很久没有出现过这样的高手了。今夜一战，将改变苏城的格局。我们张家虽然隐藏了实力，但公开的实力也比其它四大家要强了百倍。但尽管如此，赵家还敢进苏城来破坏苏城的格局，果然是有些本钱的。”

　　他喝了口酒，继续道：“赵家长孙赵无忌，一个水魂境的小子而已，可倚靠他手中那把剑，倚靠那蛮横的剑术，居然将战斗的主动权掌握在了手中。魂术天才杨树，利用那剑梭飞行，在战场游走，和赵无忌配合的天衣无缝，而且很显然的，他根本就还没有拿出实力。还有那个长着翅膀的妖怪，看上去是金魂境魂客，但魂力里总有一股诡异的气息。这种气息，让我感觉到了来自冥界的力量。他如同鬼魅一般，将老三和龙乌陈天他们压的喘不过气来。至于杨草……那更是捉摸不透。他手中的魂器，和他身边妖精手中的魂器，哪一个不是神秘莫测的宝贝？”

　　“所以……”长衫男人将喝空的酒杯往前挪了挪，示意黑衣人再为他斟酒，嘴中又吐出三个字。

　　“再看看。”

　　冷雨夜。

　　斜雨亭。

　　被鲜血雨水和尸体铺成的青蛇大街。

　　近百名苏城最强悍的魂客，从四面八方涌了过来，在世外高人眼中如阴水沟老鼠的他们，在这生死关头暴发了极惊人的战斗力和血性。

　　大概是被赵无忌和杨树的残酷杀红了眼。他们原本是骄傲，接着是畏惧，然后逐渐变得疯狂。然而赵无忌和杨树丝毫没有因为他们的疯狂而影响到心性，双方实力上的差距就像是鹰与蚁之间的距离，剑影穿腿而过带起一蓬血花，绕颈而过掉下好大一颗头颅，握剑的魂客断了手指，挥刀的魂客仆倒在雨水之中。再强悍的战斗力在那道似乎能摧毁一切的长剑面前和那道时隐时现的剑影面前都不值一提，再强悍的血性在同伴不时倒下后总会绝望的溃解。

　　赵无忌依然平静前行，身上黑衫早已被雨水打湿。他走在冷冷的雨里，就像春雨一样自然，身上流露出来的气息就像春雨一样滋润大地，令人无法抵御甚至不想抵御。

　　杨树也是一样，缓慢但却紧紧地跟在他后面。似乎已经在心里决定把今晚的风头尽可能的让给他。

　　对赵无忌今夜的举动，杨树内心其实充满了感激。

　　他是杨草的亲哥哥，杨草遇到危险，他来帮忙是理所当然，哪怕拼了性命也是应该。但赵无忌却不同。且不说他来帮杨草的必要性。只是单单说赵家正在面临极大的危险这一点，就值得杨树对他感激。

　　赵家正在被张家围攻，在这一刻他离开了赵老爷子，却与他为伴来到这里，的确是难能可贵。这份友谊，已经被杨树牢牢镌刻在心里。

　　来自苏城三大家的魂客们看着雨中行来的两个年轻男子，以及那将张升三人困住的杨草一众，仿佛看到一个恶魔军团正温文尔雅地向自己齐齐的发出诡异的微笑，然后举起魔爪轻松将自己捏成碎片，满心震骇的他们再也无法压抑心中的恐惧，不知道是谁发了一声喊，众人的疯狂终于变得无力，无力的他们只得退去。

　　杨树沉默跟着赵无忌向前飞去。表情依然轻松淡定，但眉宇间依然凝重。他知道，战斗不会以这样的方式结束。

　　雨水倾盆而下，偌大的水珠砸落地面的声音越来越响。

　　在战斗时，那些厮杀叫喊的声音其实比雨声更大。但赵无忌和杨树却觉得，战斗时很安静，现在的雨声却很吵很烦人。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒——”

　　数十名穿着深色雨衣的男子端着弓弩奔来，表情坚毅冷漠。一辆马车紧随其后。马车上无人挥鞭架势，那两匹马却很默契的踢踏着马蹄。马车内穿着星白长衫的中年男子眉头微蹙，身旁鞘中短剑低鸣。戴着笠帽的黑衣人缓缓抬起头来，将挂在脖子上的念珠拿在手中。

　　弓弩手没有按下扳机，马车里也没有任何动静，轻微的风声在树叶与梁柱间轻绕，淅沥的雨声在庭院和小池间轻响，彼此看着彼此，没有任何人选择抢先动手。

　　沉默也许很长，也许很短，赵无忌的目光越过那群持弩的魂客，落在宽大的马车上，淡然说道：“我知道，最强的总是在最后头。”

　　杨树也淡淡地说道：“你们要是早出来，就不会有这么多人死。”

　　“只要我能让你们顺利的倒下。那这些人的死便都是值得的。”身着星白长衫的剑客平静回答道。

　　言毕，长衫剑客起身，走出马车。身旁那把短剑，居然悬浮起来，随着他一同出了马车。


第181章 少哪一个都不行！

　　赵无忌看着此人身边轻振欲鸣翩翩起舞的短剑，若有所思，忽然开口问道：“你也是一名剑客？”

　　长衫剑客身体微微前倾，极为有礼的说道：“张家老四，张冲。”

　　赵无忌唇角微微翘起，眼中射出兴奋的光，紧紧地看着他说道：“苏城第一剑张冲！很好，我早就像和你比剑了。”

　　张冲微笑道：“我知道，你以前来过一次，战胜了所以被你挑战过的剑客。”

　　赵无忌道：“可你没有接受我的挑战。”

　　张冲依然笑道：“那个时候，你连我一剑都挡不住。”

　　赵无忌眼睛微微眯起，道：“现在呢？”

　　张冲还是笑道：“或许能接住个十来剑吧！”

　　赵无忌也笑了，笑的就像个刚刚嗜血的猛兽，冷冷地说道：“我若出剑，必有人死。今夜，你一定会死在我的剑下。”

　　雨一直在下，顺着斜雨亭顶的瓦片屋檐流淌而下，变成水帘，那位黑衣人依然静静的在马车里喝酒，听着马车外的谈话。

　　可他的一双眼睛，却死死地盯着马车外。

　　盯着脚踏剑梭的杨树。

　　赵无忌出手。

　　他抬起右臂，隔着重重雨帘，隔着那些持弩严阵以待的魂客，遥遥指向马车上的长衫剑客。

　　随着一指点出，雨夜里骤然响起一道凄厉的鸣啸，灭魔剑发出一声低沉却冗长的鸣叫，带着赵无忌的身体朝马车刺去。

　　张冲眼瞳剧缩，悬在身旁的右手中指一扣一弹，身旁那柄已经跃跃欲出的短剑一声清呤震鞘而出，化作一道清光护在自己身前。

　　赵无忌说了要他死在自己剑下，然后他在半途却剑锋一转，这一剑的目标并不是张冲，而是张冲身后的马车车厢！

　　马车里的黑衣人虽然始终沉默，虽然一直紧盯着杨树，但却也一直警惕注视着周遭的动静。赵无忌蛮横的剑意袭来，他便知道赵无忌已然动手。虽然他不知道自己是这一剑的目标，然而发自自保的本能让他重重一拍面前小几，木板缝隙间烟尘一震，小几猛地弹了起来，将车厢撞开，飞了出去。

　　漆黑的剑影破空而至，穿透那片晶莹透明如琉璃的水花，却被小几挡个正着，锋利高速的薄剑与笨拙厚实的小几狠狠相撞，发出一声令人耳膜欲裂的脆响！

　　黑衣人露在笠帽外的脸有些微黑，在这一瞬间变得极为苍白，明显吃了些亏，而就此时，张冲双眉一挑，见机奇快地手腕一翻，中食二指并为剑决指向站在府门处的赵无忌，在他身周刚飞舞半圈的短剑去势陡转，化为一道青光直刺赵无忌的面门，此时赵无忌的长剑正与被黑衣人打出的小几相撞，又如何护得住自身？

　　沉默悬浮在半空中的杨树动了，他身体快速向左闪去，就在将要闪出赵无忌身体时，却强行收住了脚步，他不是畏惧张冲的手段，不是害怕那道发着浓烈金光的短剑，而是发现现在依然不需要自己出手。

　　因为赵无忌的长剑在与小几相撞后，便借着那道猛烈的撞击力量，灭魔剑上那些不知意味的缝隙线条，在那一瞬间骤然放大脱离，极为奇妙地在空中化作了无数道剑影。

　　“第十五剑！”

　　连杨树也没有想到，赵无忌一出手，便直接是雷霆第十五剑！

　　赵无忌知道无论是张冲，还是马车里的黑衣人，实力都要比他强。

　　他要以雷霆万钧之势打对手一个措手不及。

　　张冲是人，是人自然怕死，面色微白的他并指剑决一散一勾，把刚飞出半箭之地的金光短剑强行召回，在最危险的那一瞬间，抵挡住两道袭向自己眼睛的剑影，就这一个动作便让他的右手微微颤抖起来，白皙的手背上青筋隐现。

　　马车里的黑衣人神情凝重看着袭向自己身体的几道剑影，嘴中喝出了一个意味含糊的字眼，左手虎口间搭着的那串念珠飘浮而起，围绕着他的身体呼啸旋转，只见一片火花四溅，瞬间内竟是不知道与那三道诡异蛮横的剑影发生了多少次交锋！

　　剑影破空而至，金光短剑直刺过去，黑色长剑化作无数剑影，金光短剑闪电遁回，念珠悬浮护住，每一个环节都蕴藏着极可怕的凶险，只要有一处处理不当，这三位交锋者便会有人溅血而亡。

　　杨树看的心潮澎湃，身后的杨草更是看的热血沸腾！

　　杨草尽管在极力的镇压着阴冥摆渡船，但并不影响他观看赵无忌和杨树那边的打斗。

　　他虽然没有和张冲他们正面交锋，但这场战斗却决不能少不了。

　　若是没有他，张升龙乌陈天压制住阎就只是时间问题。阎若被压制住，这三个金魂境高手抽出身来，便绝对有改变战局的能力。

　　当然，同样也不能少了赵无忌和杨树。若没有他们俩在前面顶住，杨草又哪来的机会用阴冥摆渡船困住张升他们？

　　每一个环节都至关重要！

　　但纵使如此，杨草和杨树也都没有想到，如今的赵无忌居然强悍到了如此地步！

　　张冲的实力杨草和小龙都已经洞察到了，那短剑上绽放的可是浓烈到极致的金光，可是金魂境巅峰期！至于那黑衣人的实力暂时还不能确定，但既然最后出场，应该也是属于最强的那一种。

　　可就是这两个人，居然都险些栽倒在赵无忌的剑下。

　　要知道，无论赵无忌的剑法再怎么厉害，他的境界终究只是水魂境。可偏偏，他创造出了奇迹。

　　叫杨草怎能不热血沸腾！

　　他甚至在侥幸的想，还好赵无忌和杨树及时来了，不然今晚这场仗输的绝对是他。

　　他原本以为，降服了阎之后，勉强也能应付得了今晚的局面。可当张冲出现后，他才知道自己的想法是多么的错误。

　　今晚这一战，少了他们魂三角中的哪一个，都绝对不行！

　　强者的世界里时间尺度本就不一样，这看似繁复凶险漫长的过程，在真实的世界里只是极短的一瞬间，其时那已破碎的小几在下落中和雨水撞击2泼出的水还在空中化成片片琉璃未曾落下，满大街的雨水还在缓慢地编织着雨帘，而那些持弩的魂客根本没有任何反应。

　　突突突突突突！！

　　持驽魂客们用尽可能短的时间做出了反应，迅速抠下扳机，数十枝箭矢携着强劲的破风声射了出去，此时那道道黑色剑影正在与张家兄弟相斗，赵无忌一剑已出，已是全无自保的能力，眼看着只能被那些弩箭射成刺猬。

　　而就在此刻，在弩箭快要抵达赵无忌身前时，一道漆黑如墨的光梭飞了出来，将层层雨帘映得发黑，将那些密密麻麻的弩箭全部卷了进去！

　　紧接着，又有几条手臂在雨中飞舞起来。

　　在这一瞬间，杨树的危险触觉和判断能力得到了极大的展现，那些看似极其凶险的弩箭在他眼里如同缓慢爬行的蜗牛，任由他准确无误的自保与反击。

　　“统统前进，灭了他！”为首的一名魂客厉声喝道。

　　随着这声命令，发射完一轮弩箭的魂客们，且还保留着完整的身躯的继续拉簧上箭，另有十余名魂客从马车后跑出来，拔出腰间钢刀沉默着向杨树奔来。

　　他们的目标不再是赵无忌，而是杨树。因为他们相信，有张冲这两位高手对付赵无忌那是绰绰有余，他们只要牵制住杨树，不让杨树帮上忙就行。

　　一名魂客双脚连蹬湿漉的地面，仿佛紧随着最后那轮弩箭冲了过来，距离杨树尚有一段距离，只听得他暴吼一声，双手持刀高高跃起，以不可抵挡之势，向杨树的脚下砍去。

　　眼角的刀疤在月光的照耀下显得无比狰狞，杨树看着身前的雨地，似乎没有看见马上便要降临的这一刀，只见他脚下微微一震，脚底的剑梭毫无征兆的飞出，从持刀魂客的身体里穿过，精确无比将那些弩箭击落。

　　而当那些弩箭落地时，那个持刀魂客的头颅也刚好在雨地里滚了一圈。

　　雨夜漆黑深沉，两旁的房舍里隐有灯光。

　　三枚剑梭在空中飞舞旋转着，杨树脚尖点地，平稳的落在雨地里。

　　下一刻，那三枚剑梭以杨树为中心旋转起来。

　　杨树冷漠的看着前面那些用虎视眈眈的目光望着自己的人，只是轻轻的从嘴里吐出三个字。

　　“裂空术！”

　　时间仿佛在这一刻停止，但它不会真的停止。远处的杨草只看见哥哥的身体突然化成了一道光影，如一道疾速的箭飞入了人群当中。紧接着，便是无数的鲜血和残肢飞了出来。

　　使用裂空术后的杨树就像是一个绞肉机，疯狂地收割着生命。

　　另一边，赵无忌站在雨中，略有些苍白的脸上除了平静没有任何情绪。只见他悬在袖外的右手缓缓张开，一条细细的血线从手背上流了下来。

　　剑影已经彻底被张冲和黑衣人消化干净。赵无忌再也不能向前，而是被步步逼退。

　　杨树消灭完那些阻挡住他的魂客，却也没有前行，但三枚剑梭却从他的身周飞出，挡在了赵无忌的前面。

　　赵无忌和杨树二人就站在三枚剑梭织成的这片无形剑网之后，织成这道网的每一根线条都代表着锋不可阻，代表着死亡，无论是坚硬的青石板，被雨水打湿的墙壁还是地上躺着的尸体，都无法让那些线条缓慢一分，温柔一分。

　　风能进雨能进夜色能进，人不能进。


第182章 灭魔杀神，合力之威！

　　没有人敢踏进这道占据方圆三丈范围的无形大网，即便是最勇敢的高手，也不会明知走进去就是死亡还要强行踏入，至于已经从第十五剑下脱身的张家兄弟，这时候正面色苍白的急于调息，念珠及金光短剑安静地悬浮在他们身周。

　　张冲看着剑梭后的赵无忌，苦涩说道：“你的剑法的确很厉害。我承认，现在的你比水魂境时的我要强了太多太多。但你终究只是水魂境，哪怕你的剑术要比我高明，却不可能会是我的对手。这是再明白不过的事实，就算你不承认，它也是事实。”

　　赵无忌抬起左手，摘下湿透衣襟上不知何时落下的一片青叶，然后抬起头望向张冲平静说道：“你们张家已经对我赵家下手。现在赵家那边还不知是什么情况，所以今天不是你死，就是我亡。”

　　张冲道：“我们一共有八个兄弟，实力最差的老二已死在杨草手中。还有七个，只有一个是木魂境，其余全部都是金魂境。我和老四都是金魂境巅峰期。另外赵家那边，也还有两个金魂境巅峰期的兄弟。这才是我们张家的真实实力。这个实力，就算是苏城其余四大家联起手来，也不是我们的对手。这些年来，我们隐藏实力，不对其他几家下手，是因为他们懂规矩，我们也就乐得让他们在前面替我们挡剑。但你们赵家的人，太不懂规矩了，所以不能留。那么你认为，你赵家那边的情况还有可能好吗？”

　　赵无忌眨了眨眼睛，让睫毛上的雨水弹开，淡淡地说道：“四大家联手也不是你们的对手，那城主府呢？”

　　张冲坦诚的说道：“城主府自然不能与四大家相提并论。朝廷的人，自然是高手如云。”

　　“那就行了。”赵无忌长长吐出一口气，道：“赵家那边不会有问题。”

　　张冲眉头微皱，道：“你什么意思？难道……”

　　赵无忌道：“你的猜测是对的。我来的时候，城主府的人已经到了。”

　　张冲沉默无言。

　　良久，张冲目光寒冷，沉声说道：“无论赵家那边如何，总之，你们要死。”

　　“好吧，就让战斗快些结束。今夜一战关乎我赵家的命运，如论最终结果如何，你绝不会好过！”

　　赵无忌平静说出这句话，也不顾依然还在流血的手臂，灭魔剑一抖，竟也如同杨树的剑梭一样，径直飞了出去。

　　就是此时。

　　仿佛听到了一声清晰的命令，另一把外型古朴的剑飞了过来，白光骤亮，将雨夜照的通明，将那些长长的雨丝照的发亮，紧接着一道道剑气射了出来，嗤嗤破开雨夜，刺向张冲和黑衣人！

　　赵无忌的剑意是蛮横，而这些剑气的剑意却是凌厉！

　　一道剑气是凌厉，而如此多的剑气却是用凌厉都已无法形容！顷刻间，让张家兄弟感到了如山如岳的压力！

　　他们的所有注意力都被剑气所吸引过去！

　　黑衣人面色骤然一紧，双目圆瞪，双手在膝间快速变幻着手印，那串铁木念珠随之飞起，绕着他的身体高速旋转。

　　张冲闷哼一声，脸色苍白如雪，嘴唇却是鲜艳如血，金色魂力突然向四周暴射，控制那柄金光短剑闪电般飞起。下一刻，那把短剑化为一条金蛇，疯狂地奔腾起来！

　　“金蛇乱舞！”

　　“不好！”黑衣人眼瞳猛地紧缩。那些剑气在磅礴春雨的遮掩下隐约似有若无，直到啸鸣飞来时，他才想起，就在这些突如其来的剑气出现的时候，赵无忌手中的长剑也投掷出来。

　　可现在，赵无忌的那把漆黑的长剑去哪了？

　　黑衣人正想提醒身旁的张冲，然而却已经晚了。

　　一道极微弱的剑影悄无声息地绕过马车，避开二人的感知，然后在半人高的位置骤然加速，如热刀入雪般穿透马车车厢，下一刻便出现在张冲的脑后！

　　张冲感应到脑后的那抹寒意，心中生出极大恐惧，悬在袖外的双手一阵狂招，可惜空中乱舞的金蛇只是陡然一顿，却已经无法救主。

　　噗的一声轻微闷响，灭魔剑刺进他的后颈，然后戳破他的喉骨，挂着血水肉丝，径直蛮横的飞了出来！

　　张冲瞪着眼睛，看着雨中的赵无忌，捂着喷血的咽喉重重向后仰去，直到死的这刻，他才最终确认，眼前的年轻剑客真的战胜了自己。

　　他甚至还来不及发出疑问：“原来……你也会飞剑！”

　　其实，他是因为已经将死，并没有真正的看清灭魔剑。若是看清，他会发现，灭魔剑和之前有所不同，因为在灭魔剑的表面，多出了三个吐出来的铁块。这三个铁块，却是杨树的剑梭。

　　赵无忌不会飞剑，但杨树的剑梭却可以让灭魔剑飞起来。

　　所以看似是赵无忌杀死了张冲，其实那灭魔剑的飞行轨迹都是由杨树的控制的。

　　张冲虽然是死在了灭魔剑下，却是死在了杨树的手中。

　　灭魔杀神，合力之威。

　　主人已死，失去精神力控制的金光短剑颓然堕入雨水之中，弹动两下便静止不动。先前那刻正与金光短剑化成的金蛇缠斗的几道剑气厉啸一声，和另外几道剑气合在一处，高速向黑衣人身体袭去，虽然只是淡淡的光影，却像是场狂暴的风雨！

　　雨空之中，剑气与高速舞动的铁木念珠不停撞击，清脆刺耳与铿锵嗡鸣的声音交错响起，仿佛没有间断，黑衣人身周一片如蒲公英般的金光小花，不时绽开不时被凉风吹散。

　　刹那间，黑衣人那身旧袍上便多了无数道口子，鲜血从那些口子里不停渗出，把他变成了一个浑身浴血的血人。

　　赵无忌静静看着远处的黑衣人，悬在袖外的双手没有任何动作。但他身后的杨树却已是消失不见。

　　被雨水冲洗的脸比先前白了一分，赵无忌眉头微微一挑，发现战斗并没有如他想象那样马上结束，杨树并没有以最快的速度制服另一个高手。但他已受伤，体力也开始出现不支，无法判断隐入黑暗中的杨树和黑衣人的战况，帮不上忙，只得潇洒一掀黑衫前襟，竟是浑然不顾身周大雨，不顾那些还在远处虎视眈眈蠢蠢欲动的魂客，就这般在磅礴大雨间坐了下来。

　　夜空里仿佛多了一轮无形的太阳，斜雨亭近处的雨水竟是开始高速变成白雾。

　　杨树和黑衣人如同两道鬼魅的光影，打斗的战场竟已转移到了斜雨亭。

　　“他不行了！过去杀死他！”

　　赵无忌用目光追踪杨树战斗的情况，却没料想到远处的魂客们骚动起来，他们似乎看着盘膝坐在雨中的赵无忌，注意到他脸色越来越白，怕是已经无法战斗了，便厉声喝道。此时这些魂客们已经不再需要什么荣耀来支撑自己的行动，他们清楚自己必须马上杀死赵无忌，不然若黑衣人也战败的话，他们便再也没有杀死对方的机会，更准确地说是他们反过来都会被杀死。

　　密集的弩雨再次射出，十几条剽悍的身影再次袭来，这一次魂客们显得更加坚绝更加强悍，因为这是被绝望逼出来的坚绝和强悍。

　　可他们还是没能靠近赵无忌的身体，因为赵无忌的身前又多出了一道身影。

　　杨草。

　　此时，求索剑已被杨草握在手中。

　　他嘴角带着微微的笑，将一轮弩雨挡住，然后和奔袭而来的魂客们战成一团。

　　杨草在积雨的青石板上不停移动，并不灵动而显得格外沉重，每一次靴底踏下便要溅起一蓬水花，而每蓬水花溅起时，他的剑锋便会收割一名魂客的生命。

　　求索剑的剑气，连木魂境的魂客都要惧怕三分。

　　何况这群魂客里，连水魂境的魂客都没几个了。

　　赵无忌盘膝坐在暴雨间，便等于是把自己的性命完全托付给了杨草，他信任杨草，就和开始信任杨树一样。

　　因为有杨树，所以开始他敢那样勇往无前的冲。

　　因为有杨草，所以现在他敢闭上眼睛自顾自的恢复。

　　因为他们是魂三角，所以他们坚定不移的相信彼此。

　　右肘一挫，求索剑下沉割断一名魂客的膝盖，杨草不及拔剑，左脚一抬像块飞石般弹了出去，狠狠踹中另一名魂客的胯下，紧接着错握细长剑柄的双手一转，剑锋由下向上挑起，破开第三个魂客的腹部。又有人影悍勇扑来，半蹲在地面的他腰部一拧，单手执剑借势狠狠一划，剑光绽现，不知砍断了几根小腿。

　　头发和脸颊早已被雨水打湿，透出的呼吸都带着一股湿意，杨草的眼神却是一如往常，甚至显得有些麻木，他的动作极其简单，但杀伤效果却异常惊人，在他身前剑下，那些悍勇爆发出最后的疯狂的魂客就像是一根根木头，不停被砍倒踹翻。

　　无论弩雨多密，刀光多寒，他始终站在赵无忌身前，一步不退！纵使肩头被弩箭意外的划伤，纵使腿侧被刀锋意外的划破，他也半步不退！

　　杨树不在的时候，他就要顶上！


第183章 双双龙墓

　　所以赵无忌在这场战斗中有什么不测，若是赵无忌为了救他而出现什么不测，那杨草将会比失去自己的生命还要痛苦。

　　所以哪怕阴冥摆渡船中的战斗还没有停止，他也毅然将镇压阴冥摆渡船的事情交给小龙熊抱周大炮去合力完成，他要亲自过来保护赵无忌，当他的守卫者！

　　斜雨亭上方传来一声极为难听的巨响，就像是一口铁锅被人用砖头砸破，黑衣人的身体终于清晰的显现出来。

　　但他的情况，却非常糟糕。

　　他头顶的笠帽已经裂开，黝黑的脸上闪过一丝绝然之色，手印再次变幻，一直守护在他身躯四周的念珠停止了旋转，骤然变成一条黑色的蛟蛇，嗖嗖作响缠上正要刺向自己面门的那三把剑梭，让剑势为之一顿。

　　然而那三把剑梭陡然开始嗡鸣振动，如将要破云的真龙，强硬地不停向前突进！

　　黄豆大小的雨珠落在青石板上，发出啪啪的轻响，被风刮断的新枝发出啪啪的轻响，斜雨亭上方也发出了啪啪的轻响，那把困住剑梭的铁木念珠四处迸散！

　　黑衣人苦笑着闭上了双眼，杀神鸣啸着穿过空中那些铁木念珠，深深刺进他黝黑的眉心，鲜血缓慢渗出，苦涩的笑容就此定格。

　　杨树屹立在斜雨亭顶端，姿势从容而优雅，不像是刚刚经历了一场死战，而像是做完了一场极其卖座的表演。只是没有人看见，几条血线从他的指尖滑落。他看似优雅，但把黑衣人击败的同时，自己其实也在鬼门关前走了一遭。

　　杨草看着不远处的敌人们，缓慢把求索剑从一名魂客胸口里拔出。

　　嗒嗒嗒嗒，迸散的念珠撞到梁柱上墙壁上，然后落到木地板上。

　　青蛇大街上，一个又一个的人倒下，变成一具又一具尸体。

　　一个人要成为魂客并不是一件容易的事。今天聚集在青蛇大街的诸多魂客，不知花费了多少时间和功夫。然而一夜之间，这些时间和功夫便付诸东流，成为一具冰冷的躯壳和一摊与雨水汇成一团的血水。

　　一个倒下。

　　两个倒下。

　　三个倒下。

　　五个倒下。

　　十个倒下……

　　源源不断的有人倒下，源源不断的有鲜血洒落街道，源源不断的有残肢断臂飞舞，源源不断的有从街道两旁的楼房窗户里探出头来又将窗户紧闭，源源不断的有哀嚎和咆哮，源源不断的舞剑和劈刀……

　　雨更大了，天更黑了，青蛇大街上的颜色，也更红了。

　　应采鹅依靠在斜雨亭的木柱上，已是不忍心再看下去，紧紧闭上了眼睛。

　　她高耸的胸脯从剧烈的起伏到完全的平静，竟因这场血战而变得麻木。

　　雨终于停了。

　　他们胜了，但毫无喜悦。

　　看着大街上满满的一叠叠尸体，又如何高兴的起来？

　　张升三人已被阎击毙在阴海，身体已被无数阴鬼抢着吞噬。三个金魂境的身体，不知要让多少阴鬼受益。

　　小龙熊抱和周大炮迅速回到浮生空间，他们的体力和魂力早已透支，需要恢复。

　　杨草却不能恢复，他还有事要做。

　　看着满地尸体，他叹道：“三大家这回元气大伤，怕是没有后着了。”

　　杨树脸上没有杨草和赵无忌的那种伤感，有的只是冷漠，道：“何止是元气大伤。我们这里取胜了，相信家里也已经取胜了。经过这一夜的打击，三大家怕是会一蹶不振了。”

　　杨草点点头，道：“他们这是自取灭亡。”

　　深深的吸了一口气，尽管空气中充满了血腥味。杨草朝斜雨亭走去，对亭中的应采鹅道：“可以开启了。”

　　应采鹅没有动作，也没有回答。

　　杨草又道：“他们都是我的哥哥，是自己人。”

　　三人刚才还并肩作战患难与共，应采鹅当然相信杨草所说。于是轻轻点头，不再犹豫。

　　一段冗长的咒语从应采鹅嘴中念出来。

　　应采鹅的声音实在动人独特，哪怕是念枯燥的咒语，也是那么的沁人心魄。

　　下一刻，青蛇大街仿佛凝固。

　　斜雨亭也仿佛凝固。

　　整座城市都仿佛已凝固。

　　所谓凝固，也就是一刹那的事情。

　　而就在这一刹那的时间，应采鹅的身体突然消失不见。

　　雨后的青蛇大街升腾起一阵薄雾。夜漆黑，薄雾便显得很浓密，让人以为眼中的应采鹅突然不见是眼花的原因。

　　但应采鹅刚刚念完咒语，这回马上就不见了，说是眼花又不太符合逻辑。

　　于是杨草向斜雨亭走近了一些。

　　斜雨亭被薄雾萦绕，竟像正在被雾气拉扯一样扭来扭曲。

　　杨草双眼一亮，心想这不是雾气在拉扯，而是斜雨亭本身就在动！

　　“这里就是入口！”杨草向斜雨亭跑去，做出判断。

　　杨树和赵无忌紧随其后，三人进入斜雨亭后，青蛇大街上顿时再没有了他们三人的身影。

　　啪嚓！啪嚓！啪嚓！

　　三双脚底踩着湿润的街道走上了青蛇大蛇，远远的望着之前因为厮杀无比喧哗才恢复宁静没多久的斜雨亭。

　　这三人不是一路人，此时却并肩走在了一起，谁也没有觉得不合适。

　　说是并肩，却还是中间那人的身体微微向前一些。或许是另外两人在年龄上对他的尊敬，也或许是他本来就有这个资格。

　　这人年纪很大，至少从脸上是能够看出来的。他脸上的皱纹已经不能容山川来形容，因为那是一条条深得发黑的沟壑，让人觉得那不是一张脸，而是一块凹凹凸凸坑坑洼洼的树皮。并且他还有一对拖至胸口的白色长眉毛，老迈之气让人一看即明。

　　后面两人，左边是一个中年人，无论是衣着打扮还是散发出来的气质都有很浓的书香气。他手中握着一卷竹简，神态悠然。右边那人是个精神迥异的老者，一身黑袍，虽然上了年纪，但依然风度翩翩。

　　这三人都没有说话，但脚下都没有停下来，径直朝斜雨亭走去。

　　啪嚓！啪嚓！啪嚓……

　　进入宝藏入口的杨草三人，几乎是同一时间感觉到脚下已站稳，东张西望之后同时朝前方望去。应采鹅已宛如一朵白莲花站在了那里，四周很空旷，但目光极远处是一道道如同水波般的光影，仿佛就是这些光影组成了这个神秘的空间。

　　应采鹅的前方，有四座大气威严的雕塑。

　　三人向应采鹅走去，都对这个未知的空间充满了好奇。杨草道：“这里就是双双龙墓？”

　　应采鹅望着那些雕塑，道：“应该说，这里就是传说中的双双龙墓。”

　　“传说中的？”杨草疑问道。

　　“嗯。”应采鹅点点头，道：“在我小的时候，爹给我讲过一个故事。当我知道我身上藏着一个宝藏的秘密时，我没有想起那个故事。当我知道我身上的秘密是双双龙墓时，我还是没有想起那个故事。但当我站在这里，看见这四座龙形雕塑后，那个故事突然就从我脑海里冒出来了。”

　　“所以我敢断言，这里就是传说中的龙墓！”

　　应采鹅笃定的结论让三个男人都好奇起来，杨草迫不及待的问道：“究竟是什么故事？”

　　应采鹅娓娓道来：“传说远古时期，人道才刚刚形成雏形，大千世界由一些强大的生灵所主宰。在那些强大的生灵里，龙是最为强大的存在。龙尽管强大，也分级别，也分正邪，它们之间也有永无休止的战争。龙王主宰着普通的龙，而龙王却又被神龙所主宰。神龙，是远古时期权威和力量的代名词。龙族的内部争斗越演越演，终有一天，九条神龙代表着各自的势力展开决战，而他们决战的地点，就是苏城上空的这一片区域。战斗持续的时间不长，但结果却非常惨烈。九条神龙都耗尽了所有生命，同归于尽，在苏城不远处的落溪镇陨落。从那天开始，落溪镇便改名为九龙镇。”

　　“九龙镇！？”杨草三人都是大吃一惊。他们从来就不知道，九龙镇的名字居然是这样得来的。

　　“嗯，就是你们的那个九龙镇。”应采鹅肯定了他们的猜测，继续道：“神龙陨落，自然会有许许多多的影响。要知道，无论是神龙骨骸，还是神龙残躯，又或是神龙在死前遗留下来的生命精华，都是世间罕见的宝贝。甚至于，神龙陨落时释放的灵魂气息，都会给一地造成极大的气运影响。只是气运这种东西会沉淀，谁也不知道会什么时候冒出来。”

　　应采鹅朝杨草望去，目光又在杨树和赵无忌脸上转了一圈，道：“你们三个都是如此优秀，竟然在一夜之间战胜了苏城那么多的魂客。我甚至开始怀疑，神龙的气运已经从地底冒出来了，你们三个就是受到了神龙气运的影响才会有如此多的际遇。”


第184章 魂丹境的强者

　　杨草一愣，他虽然没说什么，但似乎觉得应采鹅说的有道理。

　　杨树赵无忌对应采鹅不熟，原本以为她就是一个普通的小姑娘，当知道她应家家主的身份后，也只是把她当做一个小姑娘来看待。毕竟她长的就是那么小嘛，尽管某些地方大得吓人。

　　可万万没有想到，从这个小姑娘嘴里，居然说出了如此波澜壮阔的一幅画卷出来。而且说的如此笃定，如此生动，让人在潜意识里就开始信服。

　　杨树问道：“应家主，你的意思是，这双双龙墓就是神龙陨落后所形成的宝藏？”

　　应采鹅点点头。

　　杨树接着说道：“可你也说了，九条神龙是在九龙镇上空陨落的，宝藏怎么会出现在苏城？”

　　应采鹅笑了，道：“龙，是远古时期的存在，和我们想象中的是完全不同的。我听爹说过，一条龙的体型，有两个苏城这么大。那么九条神龙加起来，该有多大？我想，他们虽然是在九龙镇上空陨落，但落下的遗体却是覆盖了苏城方圆百里，那么龙墓宝藏会在苏城出现，也就不奇怪了。”

　　杨树顿时对应采鹅另眼相看，已是赞同了应采鹅的说法，道：“应家主好见识！”

　　“过奖。”应采鹅朝杨草望去，眉宇间流露出一抹忧郁之色，道：“杨草，还记得刘绣和你在破庙外的那一战吗？刘绣那把由手环化成的手杖充满了龙威，我怀疑那把手杖不简单，恐怕就是神龙宝藏。”

　　杨草一惊，心中思索起来。这不思索不要紧，一思索顿时有种茅塞顿开的感觉。

　　以前老是想不通刘绣的修为为什么进步的那么快，而且也学会了一些全新的魂术，多了那把神秘莫测的手杖。

　　难道她也得到了神龙宝藏？得到了神龙传承？

　　若是这样，那就说得通了！

　　一个时代往往都不会只产生一个天之骄子，我杨草能有奇遇，难道别人就不能有？

　　“采鹅，你分析的没错，我看十有八九是这样！”杨草皱眉道。

　　应采鹅苦涩的一笑，道：“你看吧，刘绣也是九龙镇的，你们九龙镇的气运当真不得了。”

　　杨草杨树和应采鹅谈话的时候，赵无忌一直在观察龙形雕塑，这时他走到了一个全身擦满剑的龙形雕塑旁。这个雕塑的龙并不是四个雕塑里最威武的，但它身上有很多把大大小小的剑，龙嘴里吐出一把长剑，龙睛里也有两把短剑冒出来。赵无忌是爱剑之人，自然被这个雕塑所吸引。

　　他抚摸着雕塑，疑问道：“这里除了这四座雕塑外便是空空如也，哪来的什么宝藏？”

　　这时众人朝四周望去，的确很多都没有，便对这些雕塑一一打量。

　　除了赵无忌面前的那个雕塑外，还有三个雕塑，虽然都是龙形，但无论是神态还是姿势都不相同。

　　一个威武霸气，张牙舞爪，目光逼人，给人一种能被它眼神所杀死的巨大压力。

　　一个曲卷着身体，龙头朝上，嘴中含着一颗珠子，全身的鳞片充满光泽，目光中流露出温柔与慈爱的光。龙威明明就摆在那里，但却是感觉不到一丝压力，甚至还能感受到温暖。

　　还有一个神情严肃，鳞片有些发黑，龙面正对着众人，朝它的龙睛望向一天，都有已经身体下陷，仿佛会被吞没的感觉。这条龙的脑袋后有一面暮色的旗子，朝这个旗子看上一眼，竟有一种黑夜即将来临的感觉。

　　三人朝这些雕塑望去，竟发自本能的朝对各自有吸引力的雕塑走去。

　　杨草走向了第一个雕塑，应采鹅走向了那个嘴中含珠目光温柔的雕塑，杨树则走向了那个龙首后插旗的雕塑。

　　三人的选择，竟没有重复。

　　甚至可以说，是四人的选择都没有重复。

　　赵无忌一来，就爱上了那个满身是剑的龙。

　　“的确没有看见什么宝藏。”应采鹅也道。

　　这时，三道身影不知是何时出现在龙墓里，一个苍老的声音响了起来。

　　“神龙宝藏神鬼莫测，又岂是你们这些乳臭未干的丫头小子能够发现的！哈哈哈！哈哈哈！真是没有想到，在老夫有生之年，居然能发现神龙传承！”

　　这突然出现的三人，一个是满脸沟壑的年迈老人，一个是手握竹简书生模样的中年人，还有一个是英俊潇洒的黑衣老者。

　　此时说话的，便是那个年迈老人。

　　听到老人的话，应采鹅疑问道：“神龙传承？什么神龙传承？”

　　老人冷笑道：“小娃娃就是小娃娃，哪怕做了一家之主，也只是小娃娃。你以为所谓宝藏就是一些看得见的财富，金银珠宝？和魂器魂丹？神龙宝藏非同寻常，更可能的是一种传承！这个传承，就是神龙的生命精华！尽管神龙在死前留下的生命精华已经损失了太多的东西，但对于我们而言，依然是巨大的宝藏！试想一下，神龙精华里面蕴含的传承，该是多么强大的魂术！？甚至还有可能是神龙用生命凝结的本命魂器！”

　　应采鹅何等聪明，立马问道：“你是说，神龙传承就藏在这些雕塑之中？”

　　“当然。”老人抚摸着他长长地白眉，笑道：“只是可惜，你知道了，却得不到。这四座龙墓，今天必然是我三家的，和你应家无关！”

　　应采鹅朝另外两人望去，道：“龙梅子家主，陈楚河家主，你们二位是我长辈，我们也都是一家之主，彼此都是认识的。可这位老先生是谁？”

　　那书生模样的中年人便是龙家家主龙梅子，他的声音也很秀气，道：“这位是张家家主的父亲，张颤老前辈。”

　　“张颤！”应采鹅眼中掠过一道惊讶之色。她万万没有想到这个突然冒出来的人居然是张颤。

　　不为别的，就为张颤他……是一个魂丹境的魂客！

　　魂丹境，那可是比五行境更高的一个大境界！所谓的木魂境金魂境，哪怕是金魂境巅峰期，在魂丹境面前都如同蝼蚁一般。

　　突然杀出来这么一个魂丹境的强者，的确是很麻烦了。

　　应采鹅保持镇定，道：“原来是张老前辈。听说您在闭关前就已是魂丹境魂客，现在闭关几年，突然出关了，莫非是境界又有所精进？”

　　张颤道：“精进当然是有的。不过老夫这次出关，是为了替自家子孙讨个公道。”说着，张颤朝杨草三人望去，冷哼一声，厉声道：“老夫只是迟来一步，张冲张升就栽在你们手上，你们几个小娃娃还真是不简单啊！你们灭我子孙，我对你们又岂能不赶尽杀绝？只是没有想到，居然还能见到双双龙墓，真是有得有失。”

　　“龙梅子，陈楚河，这里有四条神龙的传承，我得两条，你们各得一条，怎样？”

　　陈楚河不出声，龙梅子连忙道：“全凭前辈吩咐。前辈出山，这几个小辈只是螳臂挡车罢了。根本就不需要我们出手，前辈一人就能夺得宝藏，就是不算我们这份，也是没关系的。”

　　张颤对这话非常满意，摆了摆手，说道：“三大家既然以为同盟，那就要同进同退。我折了子孙，你们各自的损失也不少，岂能不分你们！这样的话就不要再说了！只要我出关了，张家还是由我做主！”

　　“多谢前辈！”龙梅子微笑道。

　　陈楚河面无表情，只是淡淡地说了句：“我也没意见。”

　　说是没意见，但陈楚河的眼中充满了警惕。他和龙梅子都是金魂境巅峰期，听上去和张颤只差一个境界，但其实却有着天差地别。他可不敢把张颤的话当真，若是张颤把杨草他们解决了，再反过来对付他，他又能有什么脾气。

　　所以此时此刻，他只得加倍小心。不过警惕归警惕，他的神色却不慌张，甚至还有些小小的兴奋。

　　看来他也是有备而来的。

　　龙梅子也是如此，心里各自打着小算盘。

　　“魂丹境又如何！采鹅，这宝藏是你父亲留给你的，我们既然已经找到了，就决不允许别人染指！谁要抢，谁就要付出代价！”

　　杨草从应采鹅身后走出来，表明了自己的态度。同时在精神世界里道：“小龙，阎，你们都恢复好了吗？”

　　“恢复好了。”

　　“好！阎，你待会出先手！有把握没有？”

　　“说实话，把握不大。他是实打实的魂丹境。”阎坦诚地说道。

　　“把握不大也要上！现在逃也逃不了了，哪怕我们倒下，也要让对手血淋淋！”杨草坚决地说道。

　　每次面临大战，杨草就会产生这种坚决的决心，并影响到小龙他们。

　　这也是许多次以劣胜优的原因。

　　“你就是杨草吧？真是不知死活！”张颤不屑的一笑，伸出手指朝杨草指去，顿时一道无形的气流迸射而出，直指杨草的眉心。

　　啪！

　　熊抱连忙出现，挡在了杨草的前面，使出铜墙铁壁。

　　与此同时，杨草头顶冒出一团黑雾，阎从里面踏雾而出，背生死亡之翼，手持鬼头大戟，猛地朝张颤刺去。

　　张颤眉头都没有皱一下，将手掌摊开，顿时一股气流从他体内爆发出来。

　　嗡！

　　这股气流一释放出来，顿时将阎犀利的攻势全部吞没。黑雾尽散，阎也被击飞，远远的在远处落下。

　　而那道打向杨草的气流，击打在熊抱的身上，将熊抱也震飞。

　　简简单单的一个动作，就将阎和熊抱压制的毫无反手之力。

　　魂丹境的实力，果然非同小可！

　　不是亲眼所见，难以想象其威能，看见这一幕，龙梅子和陈楚河局势一愣，额头上竟隐隐的流下汗珠。

　　实在是太强了……


第185章 风云际会

　　“一起上！”事已至此，杨草越是不能退怯，冷喝一声，使出了魂气波。

　　赵无忌抽出灭魔剑，朝张颤奔去。

　　杨树也祭出杀神，使出裂空术。

　　小龙使出五行神掌，木魂境的五行神掌，已是能产生四道掌印了！

　　周大炮使出杀手锏加农大炮！

　　这五股力量，每一股都不能小觑，此刻同时释放了出来！

　　“哼哼……”张颤却只是冷笑，“对，一起来，这样才有意思嘛……”

　　嘴上虽然这样说，但张颤依然站在原地不动，只是活动着胳膊，双掌在胸前结印。

　　顿时一道由气流组成的漩涡在他面前疯狂的旋转起来，面积也来越大，速度越来越猛。

　　轰！

　　漩涡突然爆发出去，将所以对他发起的进攻全部吞噬。

　　“啊——”杨草一众统统被震飞出去。

　　只是一招，居然就将所有的进攻全部化解，而且还对杨草他们造成了伤害。

　　一股绝望的阴霾顿时出现在杨草他们心中。

　　这种实力的对比完全就不在一个层次上，完全没法打！

　　看着狼狈摔倒在地上的对手们，张颤轻描淡写的说道：“刚才这一手是告诉你们，就算你们拿出最厉害的本事一起上，也休想伤到我。接下来这一手，是要送你们一起下地狱。”

　　说着，张颤向前走了一步，一副准备施法的样子。

　　杨草连忙拉着应采鹅的手，认真地说道：“采鹅，你不是还有第三道咒语吗？第三道，那个毁灭的咒语！快用吧，把宝藏摧毁，别让这些人拿到宝藏了！这些人心术不正，他们得到神龙传承后，只会害更多的人！”

　　应采鹅眼中充满危难之色，道：“我娘说过，第三道咒语不能念。”

　　“为什么？”杨草问道。

　　“因为，因为……”应采鹅道：“因为第三道毁灭咒语不单单只是摧毁宝藏，而是连同宝藏里的人，还有戴上这颗宝石的我，都将毁灭。”

　　杨草顿时愣住。

　　他不怕死，但他不能决定其他人的生死。

　　或许杨树还不想死，或许赵无忌不想就这样死去，或许小龙还想再拼一拼，或许，还有更多的或许。

　　总之，他一时无法拿定这个主意。

　　可张颤那边，魂术已经释放出来了。

　　一个原本将张颤笼罩在其中的半透明气流球突然蹦了出去，朝杨草这边猛冲过来。气流球中有汹涌的气流在流动，夹杂着无数的魂力和煞气。可以想象，等会无论是气流球冲过来，而是冲到途中爆炸，他们都将承受不住那股威能。

　　承受不住，就意味着倒下。

　　噗！

　　气流球果然在半途中炸开了，但奇怪的是，像是爆竹进水了一样，只是发出一声低沉闷响就消失的无影无踪，什么力量也没有爆发出来。

　　只有一阵袅袅升腾而起的白烟。

　　白烟之中，屹立着一个人影。

　　这是一个满头白发，甚至有些微微驼背的老人。但就是这样一个白发驼背的老人，却显得神采奕奕，有苍老的外表，却没有苍老的气质。仿佛他只要把背挺起来，就是在百万军中能取贼首的骁勇大将。

　　这不凡的气质让张颤微微一愣，尤其是他相信自己的魂术突然消失和他有直接关系。

　　居然现身就把自己的魂术给破了，这人显然也是个高人。

　　张颤在脑海里仔细的回忆，实在想不起来何时在苏城里见到过这个人物，于是他问道：“你是何人？”

　　驼背老人的面容慈祥，望向张颤的神情也很温和，道：“我是谁并不重要。重要的是，既然我来了，你就不要再想着欺负晚辈了。”

　　言毕，他侧过身子，抬起手臂，袖口中突然飞出去一道符。这道符顿时放大，悬浮在杨草的头顶上空。紧接着，一道道符文跳了出来，在杨草他们的四周汇成了一个由符文组成的罩子。

　　“这是什么厉害的宝贝？”周大炮惊讶道。

　　杨草道：“应该是防御性的魂器。”

　　周大炮喜道：“这老人一看就是高人，他扔出来的宝贝一定厉害，张颤伤不到我们了！”

　　杨草认真地说道：“对，张颤是伤不到我们了，但我们也出不去了。”

　　周大炮一愣，随即起身，朝外面走去，结果一触碰到符文，身体就被弹了回去。

　　“我靠！”周大炮大喝道，一时已不知道究竟该感谢那个老人还是该骂他。

　　张颤气急，喝道：“真是岂有此人！在苏城还没有谁敢和老夫过不去！”

　　言毕，张颤左手衣袖一挥，顿时面前的气流凝结成了一个个拳头大小的气流球。这些气流球看似不大，但明眼人一眼就能看到球体里面蕴含的滚滚魂力，绝对不敢轻易它的力量。

　　张颤身体一震，这些气流球纷纷朝驼背老人飞去。

　　驼背老人站在原地纹丝不动，嘴中只是轻轻吐出一个怪异的音符。

　　脚下顿时有青烟袅袅升起。

　　那些凶猛的气流球在离驼背老人三尺远的地方像是碰到了坚硬的东西，纷纷爆破。但爆破出来的威能却没能向驼背老人飞过去哪怕丝毫，激起了一阵阵青烟。

　　张颤再次右手衣袖一挥，又是一轮气流球朝驼背老人飞去。

　　结果还是一样。

　　张颤也不停手，如此反复，释放出连续几轮气流球。

　　可惜的是，起初几乎把杨草他们逼入绝境的气流球却释放突破不了那层无形的防御网，只是激起一缕缕青烟，根本不能伤到驼背老人丝毫。

　　“可恶！这是个高手！至少也是魂丹境的高手！”张颤在心中暗骂。

　　他摸了摸长眉，语气依旧强硬，但口吻变得稍稍柔和了些，对驼背老人道：“好手段！苏城的魂丹境，没有一个是我不认识的。我既然不认识你，那你肯定不是苏城人。请问尊姓大名。”

　　驼背老人微笑道：“大名不敢当。在我住的那个地方，人们都管我叫涂大先生。你要不觉得委屈，可以不这样叫我。”

　　“原来是涂大先生。”张颤拱拱手，诚挚地说道：“凭你的手段，的确当得起这个大字。”

　　涂大先生没有拱手还礼，只是微笑。

　　张颤接着道：“涂大先生既然也找到了这里，那也定然是为了宝藏而来。既然如此，我们又何必再自相残杀？你我都已是魂丹境，心性早已不在世俗之中，没必要为了宝藏拼个你死我活。这里刚好有四座龙墓，不如我们四人一人一份，不再争了，你觉得怎样？”

　　“不怎样。”涂大先生依然微笑，嘴上却是果断的拒绝。

　　张颤皱眉，眼中充斥着怒意，道：“莫非你想要独吞？”

　　涂大先生道：“没那想法。我来，本就不是为了这宝藏。”

　　“那你是为了什么？”张颤惊讶地问道。

　　涂大先生朝身后的杨草他们瞥了一眼，道：“为了不让你欺负晚辈。”

　　“简直是一派胡言！”张颤这回是真怒了，摆开大战的架势，喝道：“我分你一座龙墓，乃是看在你我都是魂丹境，为了不拼杀损伤修为，给你几分面子。你莫以为我怕了你？”

　　“魂丹境？”涂大先生轻笑一声，忽然说出一句惊掉张颤下巴的话：“魂丹境很了不起吗？看你的实力，也就小魂丹境吧？”

　　魂丹境很了不起吗！？

　　张颤有种很无语的感觉。看这话说的！魂丹境很了不起吗？

　　当然了不起！

　　年轻时就踏上魂客之路，修炼到了九十多岁才晋升为魂丹境魂客，这当然了不起！

　　要知道，一旦成就了魂丹境，那在苏城可就是数一数二的人物了！

　　别说苏城，就是其它一些城市，魂丹境在普通人眼里都是如同神仙般的人物。

　　而很多人究其一生，也只能对这个境界仰望。

　　而你这个老家伙居然说，魂丹境有什么了不起吗？

　　简直太欺负人了！

　　魂丹境分为三个小境界，小魂丹境，大魂丹境，本命魂丹境。

　　张颤虽然只是第一个境界小魂丹境，但也是一件非常了不起的事了。

　　一旦踏入魂丹境，寿命又要增长很多，他张颤虽然已经九十岁，但寿命增长后，也是极有可能再前进一步的啊！

　　若是再前进一步，增加的寿命将会更多！

　　你说，魂丹境是不是很了不起！

　　听到涂大先生这话，张颤几乎是要暴走了！

　　“真是岂有此理！今天无论是谁，拦我者死！”他暴喝一声，也不再多话，再次对涂大先生发起进攻。

　　涂大先生摇了摇头，脸上依然挂着轻笑，似乎根本就没有把这个张颤这个魂丹境魂客放在眼里。

　　“高人，这恐怕是一个实力让我们难以想象的高人。”杨树坐在符文里调息，目光却紧紧地望着体大先生，不由自主地说道。

　　杨草点点头，目光也紧紧地盯着涂大先生的背影。

　　自从踏上魂客之路后，他的修为一直精进的很快，加上又有诸多奇遇。所以，他从来没有考虑过自己能不能成就魂丹境的问题。因为对于他而言，这根本就不是一个值得去考虑的问题！得到了悟空的传承，有了小龙这个导师，又有浮生镇妖塔，阴冥摆渡船，求索剑在手，若是还成就不了魂丹境，那只能说他自己是个废物了！

　　所以杨草从来不担心这个。一切只是时间问题。

　　但尽管如此，他却从来没有亲眼见过魂丹境的人物战斗过。不明白魂丹境究竟意味着什么。

　　而现在，张颤这个魂丹境魂客在他面前展示了自己的力量，转眼间又来了一个神秘的涂大先生。

　　简直就是风云际会！大饱眼福！


第186章 你们就不必再上了吧？

　　他能感觉到，这个涂大先生表面上是在救他们，但真正的目的肯定没有这么简单，他们一群人依然是凶多吉少。

　　但哪怕是死，在死之前能看一看魂丹境高手的决战，也能少一些遗憾。

　　所以杨草不会放过这个机会，聚精会神的以一种欣赏和学习的目光在看着。

　　不只是他，相信杨树和赵无忌也都是如此。

　　张颤脚下的大地颤抖起来，尽管这个所谓的大地也是由那些不停扭动的光波形成的，但的确确是在晃动。一道道旋转的气流从张颤脚下滋生，在他身周形成一圈强劲的气流波。看上去这阵气流波并不是张颤的攻击手段，而更像是一个拉风的装饰物。实际上正是因为有了这阵气流波，能源源不断地给张颤提供他所需要的气流。

　　张颤的双臂自然的垂着，双掌张开，仔细看去，每根指头上都浮现出了一个小小的气流球。他张牙舞爪的对着涂大先生攻去，顿时每根手指上的气流球都向外放射出一道气流柱。

　　“百步气魔阵！”

　　张颤挥动双臂的速度很快，顿时一道道气流柱从他手指上射出来，在涂大先生的四周形成一道道持续存在的气流柱。转眼间，上百道气流柱形成了一个气流大网，蔓延百步，将涂大先生笼罩在其中。

　　“被百步气魔阵困住，我看你如何能施展拳脚！你现在就是任我宰割的鱼肉！”

　　大阵布置成功，张颤放心下来，信心十足地说道。

　　看着前后左右以及头顶上那一道道气流柱，涂大先生面无表情，突然伸出手指在面前的气流柱上轻轻一点。顿时“嗤”的一声，那气流柱像是将他的手指头点燃了一样。不过却看不到涂大先生一丝痛苦的表情。相反，他还微微一笑，道：“有意思，这个有意思。看来苏城还是卧虎藏龙的，懂得一些在很久以前都蛮厉害的魂术。”

　　闻言，张颤有种想吐血的感觉，看来涂大先生直接把这个魂术当做小儿科了。

　　他一个九十几岁高龄的人，在涂大先生面前仿佛只是一个晚辈了，他甚至有了一个想喊眼前这个对手前辈的冲动。

　　太欺负人了！

　　张颤怒火中烧，心中已是在咆哮。

　　装吧！你就装吧！当你败在我脚下后，我看你还怎么装下去！

　　张颤现在什么都不想了。宝藏的事先放一边去，先把这个涂大先生打败再说！

　　不过很明显的，涂大先生根本就不是在装，而是真的有应对的办法。

　　他举起右臂，一缕青色光芒从袖口里冒出来，如同春雨沐浴般洒落，淋在他的身体上。

　　下一刻，他再次伸出手指朝那气流柱摸去，就像是触摸在一道水柱上，对他只有冲刷和滋润，不再有任何伤害。

　　涂大先生摇了摇头，道：“这个不行，很好破。”

　　张颤要疯了。

　　这位人如其名，跺一跺脚整个苏城都要震上一震的人物，几乎要发疯了。

　　他再也忍受不了涂大先生对他的戏谑，再也不想看见涂大先生那张脸，一秒钟都不想！

　　“可恶！”

　　啪！张颤的双掌猛的合在一起，食指中指并拢，其它手指互相盘住，嘴中“妈咪玛尼妈咪……”的叫着。

　　下一刻，他四周的空间开始扭曲，衣服头发乃至寒毛都向上竖立起来，仿佛脚下有一道极其猛烈的飓风正从下往上刮。

　　一道空间裂缝从张颤的背后出现，四周的气流都疯狂地往那裂缝里灌，以那裂缝为中心形成了一道气流漩涡。这漩涡以无比迅猛的速度旋转着，很快便蔓延了张颤身后的整个空间，气势庞大，甚至有一种浩瀚的感觉。

　　“让你见识一下我的五星魂术，死亡漩涡！”

　　张颤双掌松开，单掌朝前推去，那道漩涡竟随着他一起朝涂大先生奔去。

　　气势之汹涌，的确让人震撼。

　　“五星魂术！这才是真正的五星魂术！”看到这里，杨草眼中一亮，忍不住赞道。

　　他不得不发自内心的赞叹。因为小龙曾赞美过他加持了十点龙魂魄印的魂气波已经能堪比五星魂术了，那时杨草是相信的，毕竟那史上第一魂气波的威力太大了。但现在看见了真正的五星魂术，他便知道小龙的那种赞美只是一种安慰。

　　他的魂气波哪能比！

　　怕是再加持十点龙魂魄印，也不能达到这样的威能吧！

　　还好这一招是在龙墓中释放出来，若是在青蛇大街，恐怕整条街和那斜雨亭都要被生生毁了。

　　不过奇怪的是，当死亡漩涡经过那四座龙形雕塑时，那四座龙墓却仿佛置身在另一个世界里，没有受到丝毫的影响。仿佛至亘古以来他们就在那里，不偏不倚，不动不震。张颤或许也是知道这雕塑的神奇力量，才不顾一切的释放力量而不怕雕塑受到摧毁吧。

　　和张颤的自信比起来，和杨草这些人的惊诧比起来，涂大先生就仿佛一个没有任何情绪的活死人。因为在他的脸上找不出一丝震惊，哪怕是丝毫的惊讶都没有，更别说什么紧张或惊恐的情绪了。

　　他只是在死亡漩涡接近他的前一刻，伸出双拳，和漩涡中的张颤的双掌相撞。

　　“青狼拳！”

　　轰！

　　两道青芒从涂大先生的脚底升起，又经过身体，流向手臂，最后汇聚在双拳上。在双拳击中张颤的那一刻，他背后生出一头巨大的青色狼首，并发出一声震耳欲聋的狼嚎。

　　“呜——”

　　双拳对双掌，狼嚎对漩涡。

　　刹那间，所有的力量都化成了一声巨大的声响。

　　张颤身体像是被重锤猛击了一下，震飞出去，直到弹射在那扭动的光波上才落了下来。

　　涂大先生，纹丝不动，依然站在原地。

　　他的背还是那样的微微驼着，他的脸上也依然释放出那种和年龄不符的精神。

　　张颤狂吐了几口鲜血，捂住胸口站起来。

　　龙梅子和陈楚河连忙过去搀扶住他。

　　他将两人的手狠狠一甩，一手捂胸，一手指着涂大先生，用震惊，愤怒，咒骂混合着的语气大声说道：“青狼拳！二星魂术青狼拳！你居然用二星魂术破了我的五星魂术！你他妈的怪物！”

　　其实，不只是张颤，在场所有人都是大吃一惊。

　　因为在场的魂客，任谁都看得出来涂大先生那一手青狼拳并不高明，像这种拳啊掌啊的魂术都是低级的一星二星魂术，上不得大台面。

　　可偏偏涂大先生颠覆了他们认知，将一个二星魂术发挥出了巨大的力量，并且用实例证明，二星魂术不比五星魂术差。

　　这就实在太变态了！

　　涂大先生究竟是要证明自己很强，强到他根本不屑与张颤认真交手，所以选择了这样拉风的方式。还是他在身体力行的教导在场的诸位，魂术再重要，也远远比不上境界重要这个道理。又或者本意就是看你张颤不爽，用这种方式狠狠上你一记耳光？

　　不知道。

　　但无论是哪一种情况，张颤就是败了。

　　败了就是败了。

　　涂大先生望着远远的张颤，道：“切磋而已，为什么要骂人呢？你都一把年纪了，这是为老不尊。”

　　看着张颤青一块红一块的脸色，涂大先生微笑道：“你不要误会，我并没有羞辱你的意思。只是我这一手青狼拳已经有很多年没用过了，刚好遇见了你这样的对手，就拿出来温习温习，免的忘记。”

　　张颤的脸色更难看了。

　　岂有此理！岂有此理！！

　　嘴上说没有羞辱你的意思，但这简直就是赤裸裸的羞辱！

　　已经很多年没用了，可遇见了你这样的对手，就拿出来温习温习！

　　你是怎样的对手？

　　你是弱的不能再弱的对手，所以我才有条件温习二星魂术！

　　这简直是天大的侮辱！

　　噗！又是一口鲜血从张颤嘴中吐出来。

　　“我和你拼了！”张颤大动肝火，已经失去了理智。

　　“前辈，他太厉害了，你别激动！”龙梅子劝道。

　　似乎龙梅子一说话，张颤才想起了他们的存在，喝道：“你们两个别闲着了，上，一起干掉他！”

　　龙梅子犹豫不决的说道：“他……”

　　张颤怒道：“他什么他！他没有你们想象的那么强！他这是在虚张声势！你们是两大家的家主，难道甘心被他压着不成？你们一起上，我调息一会，马上就来帮你们！”

　　龙梅子和陈楚河对视一眼，依然没有动。

　　“你们不想要宝藏了吗？摆在你们面前的可是神龙宝藏，是神龙传承！得到一个传承，就能世代传下去，你们家族未来的辉煌就在今夜！”

　　姜还是老的辣，张颤虽然已是愤怒的失去理智，但煽动人心的话语几乎是脱口而出，一下子就说到了两人的心坎上。

　　为了神龙传承，为了家族，什么都是值得的。

　　龙梅子眼中掠过一道坚毅的光，奋然前进。

　　陈楚河也没有多想，和龙梅子并肩而战。

　　两人向前迈出几步，摆开战斗架势。

　　对于这个结果，涂大先生颇为有些意外，用规劝的语气说道：“你们就不必上了吧？”


第187章 关于牛叉这回事

　　张颤受不了涂大先生这种说话的语气，龙梅子和陈楚河又何尝受得了？他们在苏城都是一家之主，走到苏城哪里都是要别人看他们眼色的人物，就是在城主府也能享受到尊敬，可眼前这个驼背老头压根就没把他们放在眼里，甚至于连战斗的资格都不愿意给他们。

　　太欺负人了！

　　“老先生，士可杀不可辱，我自知你实力强悍，但我也未必就如你想的那样不堪一击。”龙梅子将手中一直紧握的竹简摊开，竹简表面顿时绿光大作，紧接着升腾起墨绿的烟。

　　下一刻，一个全身腐烂，身高八丈的巨型妖怪从雾中跳出来。

　　这妖怪没有别的特征，只是嘴中含着一粒饱满的丹丸。

　　“这个是……”周大炮惊道：“尸妖！魂丹境的尸妖！它嘴中含着的是魂丹！”

　　杨草和小龙都有种蠢蠢欲动的感觉。

　　若是没有涂大先生和张颤在场，若是没有被这符文罩控制住，他甚至有种要把浮生镇妖塔放出来的冲突。

　　魂丹境的尸妖，多好的资源啊！

　　周大炮都能看出来这尸妖的境界，涂大先生自然也能看出来，疑问道：“莫非你就像靠这尸妖对付我？”

　　“当然不敢如此轻视先生。”

　　龙梅子潇洒的将竹简往空中一甩，那竹简顿时化为一道诡异的图腾，放射出五颜六色的光芒，将龙梅子和魂丹境尸妖都笼罩起来。

　　下一刻，令杨草等人惊愕的一幕出现了。

　　就连张颤的神情都微微变色。

　　因为前一刻还书生模样的龙梅子突然之间就变成了一个肤色如血，头发如剑，眼睛凸的几乎胀出来的怪物。

　　尤其是龙梅子张开了嘴，伸出一条恶心的舌头，那舌头伸向尸妖的头顶上，竟一分为二，变成了一个巨大的嘴巴。

　　一口将魂丹境尸妖吞了下去！

　　“驱妖吞噬大法！原来你还有这种邪魔手段！看不出来你外表堂堂，居然是个邪魔之人！”涂大先生终于生出一丝惊讶的感觉。

　　看到这里，杨草想起了不久前和龙敏的那一战，轻声道：“看来龙家真的和魔道有关联。”

　　小龙道：“这驱妖吞噬大法和夺舍的原理是一样的。但不同的是，夺舍是永久性的，这个只是暂时性的。龙梅子吃掉这个尸妖，就能得到这个尸妖的所有修为，突然变成一个魂丹境魂客。若维持的时间有限，等到法力一效，他的修为就会复原，而这个被吞掉的尸妖也就没有了。为了和涂大先生一战，龙梅子不惜一个魂丹境尸妖，倒也是当机立断。不愧是一家之主，看似柔弱书生，但手段强硬，懂得取舍，倒是个人物。”

　　果然，龙梅子将魂丹境尸妖“吃掉”后，身体虽然没有发生什么变化，但从眼睛里流露出来的光，以及身体里那种澎湃的力量，却是之前的他完全不能比拟的了。

　　和之前的他比起来，已经是一种完全不可同日而语的感觉！

　　不管以后如何，现在的他，是实实在在的魂丹境魂客！

　　众人还没有把龙梅子的变化消化完，陈楚河这边也有了动作。

　　陈楚河掌心上翻，顿时一个精致的黑色瓶子从纳戒里被抽出来。

　　那瓶子就那么静静的躺在他掌心上，盖子也没起开，人们却就能感受到瓶子里那种汹涌蠢蠢欲动的力量。

　　啪！

　　瓶盖弹开，陈楚河张嘴一吸，那瓶子里的液体钻进了他的身体。

　　下一刻，陈楚河身体迸射出一道强劲的气流，再朝他望去时，却也是和之前截然不同。

　　这种感觉，已是魂丹境！

　　周大炮尖声叫道：“魂丹境！又是魂丹境！怎么他也变成魂丹境了！？”

　　周大炮的惊讶不无道理。从前他们连见上一个魂丹境的魂客都难，而今天，一见就是连续几个，所以谁也没有计较周大炮的失态。

　　周大炮的疑惑很快就被解答。

　　“居然服用了逆天结丹水。有意思，真有意思。”涂大先生不急不慢的说道：“看来还真是不能小看你们，苏城果然卧虎藏龙。这逆天结丹水对于五行境的人来说极其珍贵，哪怕是土魂境的人，服用后都能在瞬间成就魂丹境。尽管只是暂时的，但却是提升战斗力的绝妙杀器。就这么一瓶玩意，很多宗派都是乐意拿四星魂器来换的。若是我，就绝对拿去换魂器了，但你却毫不犹豫的用了，果然是当机立断，有魄力。”

　　涂大先生这番话倒是中肯。龙梅子果断的吞掉一个魂丹境尸妖，陈楚河果断的服下了珍贵的逆天结丹水，两位家主在关键时刻展现出来的魄力确实让人佩服。

　　杨草不由想起了那一个雪夜，他成为雪夜杀手的那一个雪夜。想起了智先生忧郁的眼神，和那洒脱的人生态度。心中不免有些感触。

　　很多敌人，都值得尊敬。

　　龙梅子和陈楚河不愧为一家之主，在某些方面的确是让人佩服的。

　　无论是驱妖吞噬大法还是逆天结丹水，都只能让人短时间内冲至魂丹境，所以龙梅子和陈楚河没有和涂大先生多说什么，速度开战。

　　这样说起来，龙梅子和陈楚河好像很亏。但若是他们胜利了，等于是退财免灾，捡回来一条命。而更重要的是，他们虽然只是短时间里进入魂丹境，但让他们对魂丹境有了个真实的了解，对他们日后真正冲击魂丹境时就有了很大的帮助。这却是一种妙处。

　　“血色降临！”

　　成就魂丹境后，龙梅子立马施展出之前无法施展完全的五星魂术。

　　他双手挥舞，额头上浮现出一道血色的咒语，顿时四周的空间中升腾起一阵血雾，瞬间充斥着整个龙墓，将涂大先生吞噬。

　　而那些血雾里，一只只糜烂的手从雾中伸出来，朝涂大先生的每一个部位抓住。

　　“黑暗星河！”

　　陈楚河施展的同样是一个五星魂术。他双眼冒着黑光，眼珠扩大填满了整个眼白，紧接着两道黑芒从眼珠释放出去。

　　那原本被血雾染红的空间顿时变得漆黑一片。

　　涂大先生就置身在红与黑的空间之中，无数的手朝他抓过来，又有无数只眼睛在黑色星河里一眨一眨。每眨一次，就有一股无形的力量向他侵袭而去。

　　这也是涂大先生，若唤作杨草他们一群里的任何一个，只怕都会在瞬间被这诸多的力量压榨成齑粉。

　　这种力量实在是太恐怖了，杨草他们虽然有符文罩的保护，但依然感觉了强烈的杀意和一股不可抗拒的力量。

　　他们的心性已然受到影响。

　　但这并不是说明他们的心志不坚定，而是两个五星魂术组成的力量，实在是太强大了！

　　涂大先生依然纹丝不动。

　　而就在这时，张颤突然在龙梅子和陈楚河头顶出现，像拥抱一个巨大的球一样朝胸前环抱过去。

　　与此同时，一道巨大的气流波朝前方涌去。

　　这道气流波的力量，比之前的死亡漩涡何止大了十倍！

　　那股汹涌澎湃的气势仿佛要将整个龙墓给吞没！

　　“龙梅子，陈楚河，我来助你们！”

　　“老怪物，受我的全力一击！”

　　“三界死亡波！”

　　这股力量一出现，那些笼罩住杨草等人的符文都停止了流动，摇摇晃晃的，竟有要破碎的架势！

　　就连构成龙墓空间的那些扭动的光波都开始荡漾起来。

　　三个五星魂术组成了一道似乎能将龙墓撼动的力量！

　　涂大先生的神情终于有了变化，不过并不是紧张，也不是惊恐，还是有些不耐的皱眉。尤其是当他向身后那快要撑不住的符文罩望了一眼后，眉宇间生出了一丝凝重之色。

　　不过他的眼神依然无比轻松。仿佛在如此危急的关头，他在意的不是他自己的生死，而是担心那符文罩会破碎。

　　于是他不耐的抖了抖衣袖。

　　“既然你们不顾一切的希望我死，那我似乎不应该再和你们玩下去了。百年修为，毁于一旦，要怪只能怪你们运气不好，遇见了我。”

　　涂大先生终于做出了他出现后的最大的动作，双臂猛地往上一扬。

　　顿时那些血雾，那些黑暗，那些气流波，生生被挤成了一团，转瞬间就变成了齑粉。

　　下一秒，张颤龙梅子和陈楚河被生生的挤在了一起，身体开始迅速变形。

　　三人的眼中都流露出无比惊恐的神情。

　　张颤的腿已经扁了，他用尽最后的力气大声道：“这是大挤压术！六星魂术！你究竟是什么境界，居然能轻易的使出六星魂……”

　　似乎不愿再听他多说，“大挤压术”的威势没有丝毫停滞，转眼间还活生生的三个人，转瞬间被挤成了一块肉饼，然后迅速的化为齑粉，化成龙墓之中的尘埃。

　　符文罩里的人们，已是看呆了。

　　三个魂丹境魂客，就这样在一招之下统统毙命。

　　什么叫牛叉？这就叫牛叉！

　　那可是三个魂丹境啊！三个啊！

　　众人再往向涂大先生的眼神，已变得无比敬畏。

　　除了小龙和阎之外，每个人的眼中都充满了极大的恐惧。

　　这一回，连杨草也不例外。


第188章 毁灭吧！

　　小龙是悟空的儿子，脑海里有悟空一部分的记忆。在那些记忆里，都是一些波澜壮阔的画面。对于涂大先生的手段，小龙并不感到有多么吃惊。

　　阎是千年鬼物，曾经在冥界也有过一段辉煌的时候，是见过大世面的，对涂大先生的手段也还能接受。

　　杨草毕竟不同。

　　他只是一个十六岁的少年而已。

　　哪怕他成长的再快，见识却毕竟有限。

　　在他心目中，魂丹境就已经是非常了不得的人物了。事实上也的确如此。开始张颤只是随意的使出一些手段，就让他们全军覆没。

　　而现在，张颤和另外两个魂丹境就这么被涂大先生轻易的抹杀。

　　那这个涂大先生，该有多么厉害！

　　那这个涂大先生，究竟想要干什么？

　　他若要干什么，我们能阻止得了？

　　他此时就是砧板上的刀，而我们就是砧板上的鱼肉，没有任何脾气！

　　我们是生还是死，也就是他一个念头的事。

　　叫人怎能不恐惧！？

　　一战过后，龙墓空间中恢复了平静，但气氛依然很紧张。

　　涂大先生转过身，朝符文罩走来，脸上的神情倒是挺轻松。

　　似乎对于他来说，杀了三个魂丹境的魂客而已，根本就没有什么大不了的。他自己却是没有特别在意，自己挥手之间，灭了两个家主，一个幕后家主，其实是改变了苏城的格局啊！

　　这就是大人物和小人物的不同。小人物就是闹上天，也终究改变不了什么。大人物挥一挥手，世界就要因他这一挥手而发生改变。

　　这位改变苏城格局的人物竟对符文罩里的众人微微一笑，道：“事情过去了，不用担心。”

　　众人的神情依然无比紧张，很显然这种抚慰的话语没有产生任何效果，只会让人更加怀疑说话者的目的。

　　涂大先生的目光落在了杨草脸上，问道：“你姓杨？”

　　哪怕内心再怎么恐惧，杨草脸上依然表现得很镇定，点了点头，道：“我姓杨。”

　　在这个人面前，似乎无法隐瞒，也没必要隐瞒一些事情。

　　“你叫杨草？”

　　“我叫杨草。”

　　涂大先生仔细的朝杨草看了一会，再朝杨树望去。这一望，他的双眼顿时眯成了一条缝。

　　“你叫杨树？”

　　杨树“嗯”了一声。

　　出乎意料的，涂大先生竟露出了欣喜的笑容，喃喃道：“真的好像……”

　　杨树没有挺清楚涂大先生在自语什么，但却看见了他嘴唇的颤抖，心中更是不解，也更加提高了警惕。

　　“两位少爷，跟我走一趟吧。”涂大先生说道。

　　杨草和杨树对视一眼，均露出迷惘的神情。

　　这时小龙在杨草精神世界里说道：“小草哥，千万不能跟他走！这人太强大了，神鬼莫测，连我都无法洞悉他真正的修为。你和大树哥都被他抓去，浮生戒里的所有秘密都是藏不住的！到时候什么都没了！”

　　杨草非常认同小龙的意见，向杨树投向一个眼神。

　　杨树的拳头一紧。

　　涂大先生又笑了，道：“难道你们想反抗？我想你们应该清楚，反抗是徒劳的。”

　　杨草仰起头，道：“我们不会跟你走的。”

　　涂大先生道：“我不会伤害你们，我只是带你们去一个地方，见一个人。”

　　杨树也道：“我们哪都不去！”他已读懂了杨草的眼神，知道不能答应这个人。

　　尽管不能确定随他而去是福是祸，但赵家还在苏城，妻子还在苏城，他们所有的根基都在苏城，他不能走，也不能赌。

　　涂大先生双手伸进左右的袖口，一副慈祥老者做派，道：“不要对我有敌意，我是来帮你们的。”

　　杨草道：“你若真要帮助我们，就该听我们的。”

　　“你要怎样？”

　　“先让我们拿到神龙宝藏，离开龙墓，再随你去。”

　　“不行。”涂大先生轻轻摇头，道：“你们要随我走，神龙宝藏我也要带回去。”

　　杨草笑了，冷哼一声，道：“还是为了宝藏。”

　　“不。”涂大先生解释道：“我是为你们兄弟而来。至于这宝藏，既然被我遇见了，就没有不收下的道理。”

　　杨草朝应采鹅望了一眼，道：“这宝藏是我们朋友的。”

　　涂大先生微笑道：“这个简单。杀了她，宝藏就没有主人了。”

　　听着涂大先生轻描淡写微笑着说出这句话，众人不寒而栗。

　　杨草发自本能的拦在了应采鹅前面。刚才他已经见识到涂大先生的雷霆手段了，他有理由相信，要杀掉应采鹅，涂大先生怕是动都不需要动一下。

　　涂大先生似乎有意让语气变得温和一些，道：“我再说一次，你们兄弟俩跟我走，神龙宝藏也要跟我走。不然，你的朋友们全部得死。”

　　这就是赤裸裸的威胁了。

　　涂大先生也善于观察人心，见杨草极力的保护应采鹅，就知道杨草对这些朋友非常重视。

　　果然，这话产生了效果，杨草连忙道：“让我和他们说几句话。”

　　涂大先生点了一下头，道：“可以。”

　　深深的朝涂大先生看了一眼，杨草凑近应采鹅，又向身旁的所有同伴望了一眼，最后对小声对应采鹅道：“采鹅，这是一局死棋，我们没办法了。”

　　应采鹅看的很淡，叹道：“谁也不知道会出现这样一个变数，这是天命。”

　　应采鹅所说的变数，自然是涂大先生。

　　杨草突然伸出手，将应采鹅的一双小手紧紧握住，道：“采鹅，念咒语吧。”

　　应采鹅的表情一滞，随即流露出苦涩的微笑，道：“你想通了？”

　　杨草微笑道：“你们都是我最亲密的伙伴，我们同生共死。宝藏不能让他夺走，就让他也和我们一样，和龙墓一起毁灭吧。”

　　看着杨草脸上的微笑，应采鹅忽然觉得这抹笑容里有一种死之前还拉上一个强者垫背的恶趣味，不禁笑得自然一些了。

　　“嗯！”应采鹅坚定的点了点头。

　　她深深呼吸，紧紧地握着杨草的手，一段冗长的咒语从她嘴中念出来。

　　龙墓开始摇晃，那些扭动的光波开始绽放出刺眼的光芒。

　　刹那间，仿佛所有的空间都在往里缩。

　　没有任何停顿，没有任何间隔，龙墓突然间消失的无影无踪。

　　仿佛从来就没有出现过。

　　没有人知道发生了什么。相信强大如涂大先生，应该也不会明白。

　　每个人的神志都在刹那间变得空白。

　　龙墓已然毁灭。

　　……

　　……

　　广袤的原野上北风呼啸，让那燃烧中的城池绽放出更加艳丽的火焰。城池外，是一眼望不尽的攻城士兵，和堆砌成山的尸体。

　　十年来，碧川城第一次遭受如此重大的打击。

　　残阳如血，又一个夜晚即将到来。若是在天黑前攻不下，士兵们只得退回去，用一整夜细数白日的伤痛，和那些在生命中存在却已失去的名字。

　　城池南端远处的一座大营内，楚云雪随性的坐在铺着貂皮的地毯上，背靠案桌，左手拿着一个木头，右手拿着一把小刀，竟是在雕塑一个木像。

　　木像已有了形状，是一个人形。准确的说，是一个女人。因为楚云雪在木像的脸部下了功夫，脸型、五官，都雕琢的非常精致。

　　这是一个美人，楚云雪喜欢的女人，在望向木像的时候，他眼中的目光已说明了一切。

　　温柔、体贴、专注，这些和他“武侯”、“全胜将军”等名头完全不相符的词语此时都能在他眼中找到。

　　能让一个主帅在战争中放下战刀，拿起雕琢的小刀，可见，他是多么的爱这个女子。

　　亲兵队长马诚神情焦虑的从营外闯进来，向楚云雪一个简洁的行礼，便道：“侯爷，撑不住了！”

　　“是他们撑不住了，还是我们撑不住了，说清楚点。任何时候，都不能乱了方寸。”楚云雪依然雕琢着，哪怕马诚再怎么着急，他还是那副淡然的样子。

　　“是我们！见天色逐渐暗了，前面的士兵还没有等到收兵的命令，就往后撤了！前营冲散后营，我们的阵型全乱了，若是这个时候青军开门出击，我们就麻烦了！侯爷，我们该怎么办？”

　　“青军不会出击，这点你大可放心。”说着，楚云雪将没雕完的木像和小刀放进怀里，手撑着地面，站了起来，也不给马诚指示，而是道：“这陈坚果然名不虚传，人如其名，不愧为青国第一守将。若是青国多一些像他这样既忠诚，又有本事的将领，也不至于濒临灭国。整整七天，碧川城在他的镇守下固若金汤。”

　　“哼！若是将军的楚字营在这里，陈坚再有本事也撑不过一天！”

　　楚云雪微笑道：“现在说这些没用，去，把我的‘左右手’取来，随我前往城下。”

　　“将军，你这是要？”

　　“既然战士们想后退，那我这个做将军的就得前进了。”

　　马诚脸色一变，惊道：“将军，你要亲自去？万万不可！城下太危险了，你不能以身犯险！”

　　“是时候结束了。”楚云雪微仰起头，语调忽然变得十分低沉，淡淡地说道：“陈坚越能守，双方的伤亡就会越多。七天的时间，已经让很多户人家变得家破人亡了，为这个大地留点男丁吧！”


第189章 赵家天下难道姓杨吗？

　　“可是，将军若是有什么闪失……”马诚无比担忧。

　　楚云雪举起手，制止马诚说下去，道：“这是军令。我被陛下封为‘全胜将军’，那就要对得起这个封号，这一战持续的越久，变数就越大，你怎知道冠军侯那边一定拿得下来？去传我令吧！若是战败，我也是要提着脑袋回宫的，所以要么攻下城池，要么我战死在这里。”

　　“是！”见楚云雪如此坚决，马诚只得领命。

　　战鼓擂动，鼓声大作，大营外旌旗飘扬。

　　得知武侯亲自披甲上阵，全军将士的士气果然回升，原本因为前营的士兵后退而左右为难，立场动摇的人顿时有了主心骨，都稳住不动，等待武侯指示。

　　大靖帝国的封号将军有十个，但既有封号将军衔又领侯爵位的，就只有文武二侯两位了。

　　楚云雪便是靖国武侯，封号“全胜将军”，手下十万军队被称为“全胜军”，是靖国的主要战斗兵力。

　　楚云雪年轻有为，三十岁便成为武将之首，是无数靖国男人心中的榜样。不知多少人家里挂着楚云雪的诗词，体会楚云雪的那种抱负，激励自己努力。

　　在一群亲兵的簇拥下，楚云雪驾马来到城池外五百步，他在马上朝碧川城放眼望去，片刻功夫，便眼神清明，像似看透了一切，有了主意。

　　战场上不乏不畏死的，但从来不会缺少怕死的，尽管武侯来亲自压阵了，但前营仍有许多人后退。

　　“陈坚，果然气度不凡。”楚云雪望着城头上的一个身披红色披风的将军，目光中满是敬佩。“马诚，我要你现在射死他，你能办到吗？”

　　“这……”马诚驾马在楚云雪身旁，为难道：“若用上等好弓，下官顶多射出二百多步，这里距离城池大概有五百步左右，下官做不到！若是将军的护法蓝将军在此，或许能办到……”

　　蓝哲，全胜军中的神射手，楚云雪的四大护法之一。此时正和三大护法一起率楚字营帮助冠军侯攻打青国都城。楚字营是全胜军中最具战斗力的一支部队，也是楚云雪精心培育出来的王牌，由楚云雪的妹妹楚云霜统领。这次被冠军侯借了去，直捣青国黄龙了。

　　楚云雪轻轻一笑，伸出手，道：“把我‘左手’取来。”

　　楚云雪的“左右手”是两种兵器：“左手”是一把长弓，这弓身长两米，比楚云雪的人还要高出一点，弦由几百年的蟒蛇筋制成，乃是弓中绝品，名曰“摄魂”；“右手”是一把大斧，斧把不长，但斧刃非常大，能遮住楚云雪两个脑袋，本身重量就已达到两百八十斤，舞起来非常吓人，两面一面印着太阳，一面印着月亮，名是为“日月”。

　　楚云雪跳下马，将“摄魂”立在地上，拿出上等的魔鳞箭，搭在弦上。

　　这一刻，楚云雪左右的亲兵都屏住呼吸，呆呆地看着武侯大发神威。楚云雪的嫡系都已分在楚字营里任军官，这些亲兵都是皇帝新派给他的，毕竟楚云雪的权势越来越大了，皇帝的意思不说即明。可这些人跟着楚云雪时，楚云雪便已身居高位，根本没有亲自上阵的机会，所以他们只知道楚云雪有本事，如同神话一般，但根本没亲眼见过他的实力。

　　现在，他们满怀期待。

　　而楚云雪，也的确让他们大开眼界。

　　箭一发，如流星灌月，龙跃红日，转瞬间那支魔鳞箭就飞到城头，陈坚尚在指挥，全然没察觉到危险逼近，等到察觉到危险时，已是迟了。

　　但没过多久，陈坚就在一群将领的搀扶下站了起来，那魔鳞箭并没能要他的命，只是穿透了他的肩膀。

　　“偏了？”马诚疑问道。

　　“不，”楚云雪将“摄魂”递给他，道：“这是个人才，不该杀他。我还希望在进碧川城后，能和他喝一杯。”

　　马诚点点头，懂了，这叫英雄惜英雄。

　　“侯爷，真没想到你的箭术如此神奇，依下官看，神射手蓝将军也比上你啊！”马诚由衷地说道。

　　楚云雪再伸出手，道：“‘右手’取来。”

　　“日月”被楚云雪单手抓住后，他神色严肃，突然郑重地说道：“你们跟本侯不久，想建功立业吗？”

　　“想！”马诚率先带头单膝跪下，其余的亲兵全部跟随。

　　“那么现在，就是你们建功立业的时候！随我一起杀进城池，本侯不退，你们不退！”

　　“誓死跟随侯爷！”亲兵们果断地说道，都被楚云雪的威信折服。

　　锵！

　　宝剑离鞘的声音。

　　楚云雪抽出腰间宝剑，向前狠狠一抛，最后插进土里，剑柄上的红须随风飘扬。

　　“传本侯军令！前军总攻，只许进不许退，有退后此剑者，中军将其就地斩杀，无论官衔，无论品级，若本侯退了，就把本侯也斩了！”

　　“遵命！！”众将士齐声道。

　　楚云雪最好的武器并不是他的“左右手”，而是他腰间的这把名曰“断情”的宝剑。但现在，他把“断情”抛出，用以示威，而是拿着“日月”冲锋陷阵，足以证明了这道军令的份量。

　　果然，此令一下，前军一些退后的人不敢再退了，尤其是看到继续退出此剑的士兵被立马斩杀，他们更是坚定了冲锋的决心。

　　他们体会到了武侯的威严。

　　而楚云雪，双手举着一把大斧，身先士卒的朝碧川城冲去。

　　“将士们，随我杀进城！”楚云雪声嘶力竭的大喊。

　　这一刻，那眼中充满温柔、体贴，雕琢木像时的楚云雪已不在，现在的他，宛如一头疯狂嗜血的野兽。

　　残阳如血，天地间一片腥红。

　　……

　　……

　　破败的城，焦黑的墙，由尸首堆成的壁垒，由血肉铺成的路。

　　走在这样的路上，哪怕已经取得胜利，楚云雪却一点也不感到开心。

　　他讨厌战争，更不会因为战争的胜利而高兴。

　　他记得唯一因为胜利而欣喜的一次，是那场京都的保卫战。通过自己的努力，保卫了家国，这样的胜利才值得称颂。而不是侵略。

　　按照楚云雪的吩咐，府衙已简单清理，并备好了酒水。

　　楚云雪坐在椅子上，闭门养神一会，才道：“把他带来吧！”

　　言毕，他掏出小刀和木像，雕琢起来。

　　每次在雕琢的时候，他的气质便会无形中发生变化。这时的他不是武侯，也不是将军，而是一个痴情的男人。

　　哪怕看着不会哭也不会笑的木像，他都能偶尔乐出声。

　　亲兵们不理解楚云雪为何会这样，但他们绝不敢问。武侯的隐私，绝不是他们敢侵犯的。就是那马诚和楚云雪的关系已经走得很近，每当楚云雪雕塑的时候，他也不敢多言。因为谁都能感受到，这个时候的武侯，绝不想被人打扰。

　　过了一会，被五花大绑的陈坚被押了进来。

　　从容貌上看，陈坚的年纪和楚云雪差不多，顶多也就是三十出头的样子。但却已是满头白发，眼中显得非常疲惫。

　　楚云雪将木像小心翼翼的放进怀里，目光凝重的朝陈坚望去，厉声道：“为何如此对陈将军？松绑，赐座。”

　　“不必。”陈坚的语气平淡，虽沦为阶下囚，但既没有失败者的气馁，也没有那种癫狂的谩骂，而是满脸的平静。

　　他朝楚云雪望去，问道：“楚将军，我肩头这一箭，拜你所赐吧？”

　　楚云雪点点头。

　　“传闻靖国武侯武艺过人，剑法高超，曾和赵国的‘天下第一剑’齐越比剑战成平手。却没想到，箭术也是当今一流。为什么不直接一箭射死我？”

　　楚云雪只是简洁的四个字：“你不该死。”

　　“我不该死？”陈坚语气有些波动，加重声音道：“我罪该万死！我对不起圣上，对不起青国子民！什么青国第一守将，都是狗屁！楚将军，我只求一死，杀了我吧！”

　　楚云雪摇摇头，道：“青国剩下的日子不多了，你跟我回去，我会向陛下请求，让你继续镇守碧川城。”

　　“不了，”陈坚也摇摇头，叹道：“累了。”

　　“何必执着。生生灭灭，起起落落，都是历史的大势所然。你已经尽力了，青国的灭亡不在你。”

　　“青国未必会亡，就你们那徒有其表的皇帝，攻不下盛阳的。只要给我们喘息的机会，我们就能重振旗鼓，收回我们的国土。”

　　“这话说出来，你自己也未必信吧？”楚云雪轻轻一笑，道：“皇帝陛下怎样轮不到我们来讨论，但庙堂上有杨阁老高坐，庙堂外又有冠军侯，青国在大靖帝国面前，只是蝼蚁。”

　　“赵家天下杨家皇！杨居正那老东西把持朝政，外面又有他儿子冠军侯掌控大权。你们靖国，已经姓杨了吗？”陈坚吼道。

　　楚云雪微笑道：“将军，这就不是你该操心的事了。”

　　“你我今日一见也便是最后一见，我只是为你不值。就算你现在攻下碧川又怎样？这功劳还是会落在冠军侯头上。”

　　“谁的功劳无所谓。重要的是，我的任务完成了。”楚云雪依然神色不改地说道。

　　陈坚不再争辩，闭上眼，淡淡地说道：“不必多说了，但求一死。”


第190章 越来越有意思了

　　“你死不要紧，你家人怎么办？我知道，你有三个儿子，还有一个可爱的女儿，你的妻子很美丽，也很贤惠，是碧川城人人称道的第一美人。”

　　“当城被攻破之后，我妻子就会把我交给他的毒药放进孩子们的水里，她自己也会喝下去。”说到这里，陈坚还是一副平静的样子，就像讨论的并不是自家人的生死。

　　楚云雪微微一愣，他已知道了陈坚的决心。

　　“好吧，我准你死，给你个全尸。”

　　“嗯，那就快些了断吧！人生苦短，就像那回荡在门楣下的风铃声一般，楚将军，我会在下面等着你。”

　　楚云雪点点头，道：“那时候，希望我们能成为朋友。陈将军，还有什么要交代的吗？”

　　“没了，后事早已了之。”

　　楚云雪朝马诚望了一眼，示意马诚将陈坚带下去。

　　可就在这时，陈坚突然道：“楚将军，请你……”

　　“说吧，”楚云雪诚挚地说道：“我会尽力满足你的要求。”

　　陈坚低下头，顿了一会，才说道：“请你……好好处理我妻儿的遗体，别让他们被人糟践了。若是可能的话，请把我和家人葬在一起。我生前忙于军务，很少陪他们，希望下去后，能生生世世在一起，永不分离……我戎马一生，梦想着封侯拜相，到你们兵临城下时我才知道，我一直追求的梦想原来并不是我真正想要的。我如今渴望的，只是永远和他们在一起，永远在一起……”

　　陈坚的声音越说越低，越说越低，到最后已是没有声音了。

　　楚云雪默不作声，他当然知道，陈坚嘴中的“他们”指的是谁。

　　他目眺远方，突然一张熟悉美丽的面容浮现在他眼前。他想，我一直追求的梦想，难道就真正是我想要的？她不在了，拥有了一切又有什么意义？

　　楚云雪一阵感触，再次朝陈坚望去时才发现，起初那位淡然刚强的汉子，已是满脸愧疚，热泪翻滚。那男儿热泪，终究还是沿着脸颊落了下来。

　　“呼……”楚云雪深深呼吸一口气，闭上眼睛，道：“我会的。马诚，好好安葬陈将军一家人。”

　　“是。”马诚双手抱拳，满脸严肃地点头。

　　月光朦胧。城池上空，还回荡着凄凉悲切的哀嚎声。

　　胜利的夜晚，战士们往往举杯狂欢。但这样的夜晚对于楚云雪而言，总是无法入眠。

　　他握着手中的雕塑，喃喃自语：“秦姐，你究竟在哪里？”

　　夜，未央。

　　……

　　……

　　青国都城。

　　同样是王朝落幕的景象，同样是破败的城，和萧瑟寂寥的亡国背影。

　　一个身穿重甲披着猩红色大披风的男子伫立在城头。他双手撑剑，目光如刀，并不是望向城外的风光，而是凝视着城内的破败景象。

　　能登上城楼以这样一种姿态这样一种目光去凝视的角色，必定是首领级别的人物。可城中军士几万，他的容貌看上去又不过三十岁上下，莫非这样一个年轻人物会是统领不成？

　　一个军官小跑上来，很快便揭示了这位神秘人的身份。

　　“侯爷，得到青国国师的消息了！他已向南方逃去！”

　　整个大靖帝国，三十来岁，年纪轻轻就是侯爷的只有一人。

　　冠军侯，杨居正长子杨文。

　　杨居正前四子以“文韬武略”为名，长子杨文，却是个马上治军的将军。三子杨武，却是个不折不扣的书生。

　　不过无论文武，杨居正的儿子们都非常有出息，已迅速渗透在朝堂和军队之中，并且势力非常庞大。

　　杨文在战场上英勇威猛，平常也是器宇轩昂。听见部下的汇报后，脸上无惊无喜，只是用平淡而又充满威严的语气问道：“离他最近的地方是哪里？”

　　“苏城。”

　　“苏城？没听说过。公羊松虽然从我手中跑了，但也被我打成重伤，他肯定会在苏城养伤，不然只能死在路上。”

　　“侯爷，苏城的情况我们也探查了，情况有点特殊？”

　　“说来听听。”

　　“苏城内部刚刚结束一场大规模的血战，直属朝廷管辖的城主府也参与其中。”

　　杨文好奇的问道：“城主府？区区一个苏城衙门也敢自称城主府？”

　　军官低下头，详细的说道：“苏城城主府不是自称的，而是圣上御封的。苏城城主，名叫莫天笑。”

　　杨文眉毛一扬，道：“莫天笑？莫正温的儿子？”

　　军官点点头，道：“是他。”

　　“怪不得，原来是那个老东西的儿子。看来皇帝是苏城赐给了莫家，让莫天笑那小子当土皇帝。”

　　“哼！”杨文冷笑一声，道：“这是个好机会。若是我们在苏城抓到了公羊松，倒是可以在莫天笑身上做一做文章，到时候那莫正温怎么和皇帝解释！”

　　杨文毫不顾忌的说出这番斗争的话，显然眼前这军官是他的心腹。

　　军官稍稍有些犹豫，待杨文神情平和些了，又道：“侯爷，还有一件事要向你禀报。”

　　杨文不悦地说道：“铁正，你能不能把你知道的一下全说完？”

　　被杨文称为铁正的军官挺了挺胸，神情严肃了许多，仿佛以此证明自己将杨文的话听了进去，继续说道：“燕王府的人马也到了苏城。并且得到消息，燕王爷也在其中。”

　　燕王府的人！

　　杨文的眉毛几乎挤成一团，诧异地说道：“燕王也带人去了苏城？那苏城究竟发生了什么了不得的大事？还是燕王有什么动作？”

　　听到这个消息后，杨文来回度着步子，嘴中分析着他所想到的可能。

　　自从新皇登基后，做的最多的工作就是对付自己的皇叔们。短短几年时间，皇帝叔叔们被贬的被贬，被流放的流放，被杀的被杀，被自杀的被自杀，凡是被整到的，就没有一个下场不惨的。

　　至于这个燕王，却是所有皇叔里面势力最大，脾气最大，也最难对付的一个。皇帝一直没有对他下手，也是考虑先把好收拾的收拾了，最后再去对付他。

　　如今燕王带着人马去了一个名不经传的小苏城，究竟是有何目的？

　　在削藩之势如此紧张的情况下，燕王的任何一个怪异的动作，都值得有心人去琢磨。

　　杨文如今拿下了青国都城，灭了青国，靖青一战他便是当之无愧的第一功臣。尽管他借了武侯楚云雪的人马，也靠楚云雪在一旁协作，但毕竟他才是第一个踏进青国都城的最高军官。加上朝中还有一个位高权重的父亲，这一大功绝对落不到别人身上。

　　既然是铁板钉钉的事情，杨文也就不愿意再花力气去思考，便把心思用到了燕王和苏城身上。

　　良久后，他对铁正道：“召开紧急会议，本侯要马上去苏城捉拿青国余孽公羊松！”

　　“哼哼，真是越来越有意思了。”杨文的嘴角浮现出一个狡黠的弧度。

　　……

　　……

　　苏城。

　　漆黑的夜。

　　看着青蛇大街上横七竖八堆积如山的尸体，张拥军的心情沉重到了极点。此时此刻，他甚至还没有明白过来究竟发生了什么。

　　在这里，他找到了两个儿子的尸体，可还有一个儿子不见踪影。

　　父亲是出关了，可连父亲也不见了。

　　赵家那边的情况不知怎么样，据说情况也不妙。

　　在这件事上，只要城主府的人插手了，肯定是不妙的。且不说城主府里还有一个魂丹境的强者。

　　可之前不是打过招呼吗？也去谈过口风，莫天笑都是一副万事不管的样子啊！

　　真是奇了怪了！

　　可问题是，就算赵家那边的情况好又能怎样？就算自己最终取得了胜利又能怎样？

　　这付出的代价，是不是太大了些？

　　区区一个从镇上跑来的小家族，居然把我逼到了这种地步！

　　可气！可气之极！

　　“家主！家主！”一个中年人朝张拥军这十来人快速跑来，声音非常焦虑。

　　张拥军眉头一皱，问道：“什么事？”

　　“家主，曾家带人把龙家和陈家灭了，龙梅子和陈楚河不知所踪，死伤惨重，许多人都在往苏城外逃窜！”

　　张拥军怒道：“曾大桐这个王八蛋！居然落井下石心毒腹黑到如此地步！简直令人发指！”

　　见来人浑身颤抖，神色慌张，张拥军大喝道：“镇定一点！他们两家被灭，你这么慌张干什么！？”

　　“家主……我还没说完。在曾家去龙家和陈家的同时，应家去了我们张家……”

　　“什么！？”张拥军脸上骤然大变，一把将中年人提了起来，喝道：“应家人去我们张家干什么？难道他们也要学曾家一样对我们下黑手？”

　　“家主，他们的黑手已经下了。我刚才若是跑的再慢点，怕是就见不到你了。”

　　“可恶！”张拥军猛的一掌挥出去，顿时一道金光破空而出，将街道一旁的房舍窗户轰碎，几乎是咆哮道：“全都是势利小人！走，回去杀光他们！”

　　月光下，一个单薄的身影出现在张拥军前方。

　　“张家家主，何必这么着急着回去？要知道，有的时候越着急，事情便会越不好办。”

　　听着这个细细的声音，张拥军双眼一瞪，道：“什么人？”

　　这时他借着月光才看清，远处拦在他面前的是一个男人，只是声音很细，脸上很白，毫无男性的那种雄性。

　　不过张拥军却感受到了强烈的威胁。

　　那道细细的声音再次响起：“不知你有没有听说过白面书生？”


第191章 赵棣的态度

　　“白面书生！”张拥军身子一震，再次朝眼前人望去，不由惊道：“你就是白面书生马子玉？”

　　“不错，是我。”

　　凡是听过白面书生大名的自然就知道他的厉害，张拥军的语气顿时柔和了很多，道：“马大人，您为何会出现在这里？还有，我一家老少正在被恶人屠杀，我得马上赶回去。”

　　马子玉摇摇头，道：“你赶不回去了。你的家人你也救不了了，他们都得死。”

　　张拥军的脸色顿时惨白，道：“你的意思是……”

　　“苏城张家，今晚必须要消失。”

　　“马大人！这和你有什么关系！？”

　　“当然有关系。我主子的事，就是我的事。”

　　张拥军糊涂了，无奈地问道：“我和赵家的事，和燕王爷没什么关系啊！”

　　马子玉轻轻一笑，道：“你都说了，是你和赵家的事。那既然是和赵家的事，那怎么会和燕王爷没有关系？”

　　张拥军顿时一愣，脑海里随即浮现出一个想法，全身骤然间大汗淋漓。

　　“难道……难道九龙镇赵家是……”

　　张拥军不敢说出来，毕竟这个猜测太让人震撼，也太荒唐了。马子玉也不言语，只是微笑看着他，到最后轻轻点头。

　　张拥军几乎晕厥过去。

　　他刹那间明白，为什么城主府会插手这件事了……

　　原来如此。

　　“天要亡我张家啊！”张拥军仰首发出一声感叹。

　　马子玉向前小走了几步，语气平和地说道：“张家家主，是你们自己了断，还是要我帮你们一把？”

　　张拥军低着头，身子微微颤抖，也没有回答马子玉。直到马子玉离自己越来越近到一定地步时，突然抬起头，怒喝道：“到死也要搏一搏！”

　　马子玉眼中厉光一凛，单掌在胸前打横一切，陡然间一道白色光波笔直向前冲去，刹那间将张拥军及扈从们全部斩成两截。

　　战斗开始到结束，居然就只是一个呼吸的时间。

　　在苏城呼风唤雨的一代枭雄，居然就被这么随手的一击所夺走了性命，还真是讽刺。

　　或许真如杨草所说的那样，一个是在地上爬行的蝼蚁，一个是在天空中飞翔的老鹰。

　　这便是蝼蚁与老鹰的差距。

　　经过一夜的血战，苏城的格局彻底发生了变化。

　　从以前的苏城五大家和城主府，变成了如今的苏城三大家和城主府。

　　张龙陈三家虽然是应曾两家夺过来的，但都是被城主府授意，事后都是重新划分的。

　　赵家接管了三家最多的产业财富和土地住宅，成为了苏城第一大家。排在第二的还是应家，曾家位居第三。

　　当然，城主府依然占据实际上的主导位置。

　　对于这样的分配和安排，应曾两家以及城主府都没有什么不服的。或是心里不服，但表面上却是不敢不服！

　　这可是燕王赵棣下的命令！

　　分不分？该怎么分？可都是赵棣金口玉言说出来的。

　　应曾两家倒是也没有想到，原来赵家的背景这么硬，后台居然是燕王府！

　　怪不得他们敢来苏城抢食了。

　　至于城主府，更不会发出任何声音。

　　莫天笑的父亲莫正温是一个正经读书出来的古板老夫子。虽然不屑为官圆滑的八面玲珑手段，但为人正直刚强，敢怒敢言，桃李满天下，不禁有许多朝中重臣是他的学生，就连皇帝也只认他这一个老师。从他进朝堂起，就一直看杨居正不顺眼，处处和杨居正作战，杨居正却也奈何他不得的缘故了。

　　皇帝对杨居正是畏惧，但对莫正温就是真正的佩服了。对莫正温的一些观念和想法都很认同，也乐意跟着这位严师学习。

　　但他们师徒俩也有尿不到一个壶里的地方。

　　那就是削藩。

　　准确的说，是削藩的操作手法。

　　莫正温知道皇帝削藩心切，急于把对自己的皇权有威胁的人铲除，保证政权巩固和国家统一。但他对皇帝强硬的手段却极为反对，觉得削藩虽然有必要，但那些皇叔除了王爷的身份外，还有一个身份，那就是皇帝你的亲叔叔，骨子里流着同一血脉的亲人。

　　你把他们贬了也就贬了，罢了。可你却把他们流放，还把他们逼的自杀，甚至还自己拿起了屠刀，这就太不对了。

　　简直是大逆不道！

　　平时听话归听话，可到了关键时刻，你这位老先生的话可就不那么管用了。

　　尤其是在这个紧要时候，杨居正跳了出来，极力支持皇帝的决策，并配合皇帝行动。

　　在这件事上，皇帝对杨居正很满意，两位大臣也就为削藩的事争得你死我活不相上下。好在皇帝尊师，对莫正温极为看重，不然莫正温就要被杨居正找个由头也整下去了。

　　莫正温知道已劝阻不了皇帝，只得退一步海阔天空，暂且忍忍，私底下却是依然反对的。

　　莫天笑深知父亲想法，所以在猜测出赵成城和赵棣之间有所联系时，马上果断地站出来，大力支持赵成城，从而拉上了赵棣这条线。

　　燕王赵棣可不是像其他王爷那样容易收拾，就算是皇帝和杨居正，也不敢说马上就能把赵棣灭了。

　　赵棣虽然是个丘八王爷，但心其实挺细，但知道莫天笑的身份后，对他的目的也就了然于胸。

　　他现在最需要的就是盟友，对莫天笑自然也很客气，更何况莫天笑还帮了他这么大一个忙。

　　赵棣知道了赵成城这里有难，但来的稍稍迟了些。若不是莫天笑带城主府人马先赶到，后果不堪设想。

　　赵棣对莫天笑褒奖勉励了一番，很是感激。

　　这一场血战，赵家不但取得了胜利，也是获益最大的一方。

　　可赵家的每一个人，都开心不起来，而且个个都阴沉着脸。

　　赵无忌不见了。

　　杨草不见了。

　　杨树也不见了……

　　这三个人就像人间蒸发了一样，就这么突然间消失了。

　　据住在青蛇大家两旁的人们说，他们看见杨草三人进入了斜雨亭，然后便消失了。后面又有三个人进入了斜雨亭，也随之消失了。他们只是普普通通的老百姓，对魂术不了解，对那神秘的龙墓入口更是不清楚状况，自然也说不出个所以然来。

　　不过任谁都有一种感觉，怕是凶多吉少了。

　　许多人都在院子里忙碌，清理大战后的宅院。

　　赵棣站在赵成城面前，神情严肃，道：“二叔，我已经吩咐下去了，在苏城及苏城外围全面搜寻，一定要找到他们三个！”

　　赵成城望着夜空，良久后才叹息道：“这三个都是极不错的孩子，都是我赵家以及朝廷未来的栋梁。他们若有什么不测，我就算赢得了十个苏城百个苏城也没什么值得骄傲的。责任在我。”

　　赵棣道：“他们三个的确都是人才。二叔，你要相信他们，正因为他们不错，所以他们不会有事的。他们是魂三角嘛！”

　　“他们在斜雨亭中不见了，而后又有三人进入了斜雨亭。从描述上来看，这三人其中有两个都是熟人，一个是龙家家主龙梅子，一个是陈家家主陈楚河。能走在他们中间的也定然十个大人物。可这苏城里，能大过他们两个的还能有谁？一定是张家那个老怪物。赵棣啊！那老怪物可是魂丹境的魂客啊！就算无忌他们没有在斜雨亭中丧命，那被老怪物们追上，也只有死路一条。”

　　赵成城分析的很有道理，赵棣一时无法反驳，不过他却是发自内心的不相信杨草他们会遭遇不测。

　　“二叔，事情已经发生了，你想再多也没用。你目前要做的，是好好把张龙陈三家的遗产消化下去。以后苏城这个地方，就是你我的基地了。”

　　赵成城从赵棣的话里听出了一些意思，狐疑地问道：“基地？赵棣，决定要反了？”

　　“再观望一段时间。”赵棣神色凝重地说道：“莫天笑把从他父亲那里得来的一些情况说与我听了。我那好侄儿已彻底被杨居正蛊惑，行事越来越狠辣，已经向德王下手了。我的兄弟们也所剩不多了，我是被他留在最后头的一个。哪怕我不反，也得做好应对的准备。我赵棣不是那种甘心束手就擒的人。”

　　赵成城知道赵棣这次的态度为何比上次更强硬了。德王是燕王的同胞兄弟，现在连德王都被害了，皇帝显然是不会停手了。

　　一是失弟之痛，二是对侄儿的手段心伤，赵棣几乎一是万念俱灰，对朝廷那边是不抱一丝希望了。

　　但要让他真的下定决心，举起旗子来先反，那也不是一个轻易就能下的下去的决定。

　　赵成城抬起手，在赵棣的肩膀上拍了拍，道：“求活是人的本性。只要你觉得你是对的，那就做。”

　　赵棣心中一暖，无言，却对赵成城坚定的点了点头。

　　赵成城又背过身去，仰头望天，祈祷道：“无忌，杨树，小草，你们一定要没事啊！”

　　与此同时，就在这个宅院里，祈祷的又岂止赵成城一个人。

　　赵有静倚在窗前，赵无敌靠在树下，秦岭抱着杨叶，每个人的脸上都挂着焦急的泪。


第192章 傀儡魂术

　　也许只是一秒，也许已过了上万年。

　　杨草醒来后的第一个感觉，便是不知道自己究竟睡了多久。他脑海里已出现了一个极大的空白。在这段空白里，他没有记忆，也想不起任何东西。

　　唯一能想起来的，只有一个梦。

　　一个由零零碎碎的片段拼凑而成的梦。

　　梦中有一座威严肃穆的龙形雕塑。

　　那雕塑对杨草眨了眨眼睛，接着冲天而起，像是活过来一样。

　　杨草尚未回过神来，这条天龙突然从天空中俯冲而来，钻进了他的身体。

　　在强烈的龙威下，杨草想喊也喊不出声，想动也动不了，只能像砧板上的肉任由天龙宰割。

　　随后，一把人高的战戟竖立悬浮在杨草的背后。

　　杨草眼中出现了一个巨大的龙首。

　　龙首张开嘴，咆哮。

　　无尽的龙威将杨草淹没。

　　于是昏迷，空白，再空白……

　　直到苏醒。

　　杨草捶捶脑袋，使劲想着这个梦，却没有那种越回忆越清醒的感觉。

　　“究竟发生什么事了？我随着龙墓一起毁灭了吗？那么这里是冥界？”

　　杨草抬起头，放眼望去，近处绿草成荫，远处树木成林，冥界莫非和人界一样？

　　“我若是还活着，那哥哥和无忌哥呢？还有应采鹅呢，他们在哪？”

　　杨草环顾四周，并没有看见他们的身影。

　　天地之间，仿佛就只有他一人。

　　他开始质疑起来，这究竟还是不是原来的那个世界？

　　“小龙！熊抱！阎！大炮！你们在吗？”

　　精神世界里的呼唤依然没有得到任何回应。

　　杨草闭上眼睛，将精神力向浮生戒中灌入，看见小龙他们都在。只是他们都沉睡着，任杨草怎样呼喊，他们就是无法醒来。

　　究竟怎么了？杨草实在不明白发生了什么。

　　在应采鹅念完毁灭咒语后，他就感觉到自己的精神正在被一股外力所抽离，逐渐的失去了知觉。那时候他觉得自己真的要被毁灭了。可现在他却没有一点死亡的感觉，哪怕是一丁点都没有。这绿的草，蓝的天，白的云，哪一个能让人联想到死亡？

　　他摊开双手，感受雪山气海里的动静，绿色的木魂力从掌心中升腾而起，一切正常。

　　修为还在，自己真的还活着。

　　可自己活着，那哥哥他们去哪了呢？

　　杨草在四周跑了一圈，依然没有发现什么线索。

　　他跑向远处的树林，释放出木魂力，让木魂力依附在树木上，形成一个能够感应周遭环境的大网，便于他寻找走失的伙伴。

　　木魂力本就和花草树木息息相关，将木魂力依附在树木上，就如同将土魂力洒向大地，将水魂力融入大海，都能比肉眼所见感应到更广的范围。

　　从踏上魂客之路起，杨草第一次这样无助。

　　并不是他的内心不够强大，也不是他缺乏自信，而是走失的那三个人，都是他不能失去的。

　　哥哥杨树是他从小到大的偶像，也是他最信赖的兄弟。甚至可以说，杨树就是他生命的一部分。若是生命里没有了杨树，他觉得自己不叫是活着。杨树这两个字，和秦岭这两个字一样，就是他活着的理由之一。

　　赵无忌不是他的亲哥哥，但已和他建立了相当深厚的情谊。这种感情是共患难的最好诠释。那场雨夜，那条青蛇大街，那座斜雨亭，那个人用他的生命用他的剑守护着他，哪怕对手再强，前面再危险，都没有退却一步。

　　应采鹅既不是如杨树那样的亲兄弟，也不是如赵无忌那样不是亲兄弟却胜是亲兄弟的兄弟，甚至于她和他从认识到现在也没多少时间。但一路上的逃亡，一次又一次在危难中的获救，让他们彼此信赖，彼此相识相知。破庙里的初白，星空下的相守，龙墓里的同生共死，已让他们在彼此的世界里占据了重要的位置。

　　这三个人无论哪一个离开了，对杨草来说都是一件无法接受的事情。

　　而现在，这三个人都不见了。

　　杨草急切地想要找到他们，只要再次看到他们的容颜，他才能安心。

　　在木魂力的滋润下，树木花草有了反应，正在向杨草传递一些信息。而就在这时，一个苍老却有些尖锐的声音传了过来。

　　“木魂境，不错不错，是个有营养的粮食，真是天不亡我！”

　　树叶“哗哗哗”地抖动着，杨草眼前忽然多出了一个人。

　　这人容貌苍老，戴着一顶模样古怪的帽子，帽子上插着四根竹簪，两侧还长出短小的角，角的根部挂着五颜六色的细丝。他身披一件蟒袍，和赵成城一样，年纪一大把了，却还把自己打扮的漂漂亮亮。但和赵成城不同的是，老人的这身装扮虽然漂亮，却很妖异。

　　和杨草说完这番话，他突然捂住胸口，嘴里吐出一口血来，看上去他受了很重的伤。

　　杨草没有退后，但已戒备起来。

　　被人称为粮食，而且还是有营养的粮食，听上去总不是一件太舒服的事。

　　妖异老头的这番话充满敌意，也充满自信。

　　“这里是哪？”杨草突然问出这么一句。

　　妖异老头显然有些诧异杨草的这个问题，不过他现在对杨草的情况没有丝毫兴趣，他需要杨草这个有营养的粮食来帮助他恢复伤势。

　　他虽然受了重伤，虽然知道杨草是木魂境，但依然没有把杨草放在眼里，仿佛他强大到尽管受了重伤也能轻易的收拾掉一个木魂境魂客。所以他对杨草没有戒备，也不在乎多给杨草说几句话的机会，更不会在乎回答杨草一两个问题好让他死的明白一些。这并不是轻敌，而是绝对的自信。这种自信只有一种原因能够解释，那就是他的实力非常强大，强大到木魂境在他眼里就如同是一只蚂蚁。

　　于是他仰起头，用下巴指了一个方向，告诉杨草：“前面不远处有一座城，好像叫苏城。”

　　“苏城……”杨草心安了一些，看来自己不但没有死去，而且还留在这个世界，并且离苏城不远。那么说，那个毁灭咒语根本就没有毁灭自己，而是把自己传送到了这里。不过杨草此时显然没有时间去研究究竟是为什么。突如其来的，他的生命又受到了威胁。

　　“你是谁？”杨草又问道。

　　妖异老头想了一会，最后还是坦然地说道：“告诉你也无妨，反正你马上就要成为一个死人了。不过在告诉你之前，你得先回答我一个问题。”

　　“你说。”

　　“你是靖国人？”

　　“是。”

　　“那就行了。我杀你没有任何负担，因为我是青国人，而且还是青国国师。”

　　“青国国师？”杨草有些诧异地问道。在他心里，国师那该是多大的官？而一个能做到国师位置的人，实力该有多么强大？

　　不过他更诧异的是，堂堂青国国师怎么会来到苏城，而且还没有与国师身份相匹配的排场，而且还受了重伤。

　　“青国国师怎么到这里来了？”杨草把心中所想说了出来。

　　“看来你不是朝廷里的人，只是乡间的一个小孩子。不过你年纪轻轻就已修炼到了木魂境，倒也是个人才。把你杀了，也能算作是对靖国未来力量的打击。”国师冷笑道：“杨文那只冠军猴亡我国家，把我逼到了这个地步，我公羊松若是能多活几天，那就多杀一点像你这样的靖国未来的人才吧！”

　　此话一落音，公羊松已不打算再回答杨草任何问题。

　　让对方知道为什么会死，死在了谁的手里，已是一件很“仁慈”的事。

　　不过公羊松真的伤得很重，重到他无法自己出手。

　　他把手举过头顶，把那插在帽子上的竹簪抽了一根下来，然后很随意地往地上一扔。

　　“傀儡魂术：金竹人！”

　　啪！

　　那根竹簪还未落地就已炸开，烟雾中现出一个由竹子组成的人。只是这个竹子有些特殊，不是普通的竹子，而是金竹。金竹颜色呈金黄色，竹子本身比黄金还要坚硬。尤其是从金竹人身上爆发出来的力量更是让杨草心惊。

　　杨草熟悉那股力量。

　　就在不久前，他频繁的和那股力量打过交道，那是苏城的第一流境界。

　　“金魂境！”

　　既然是傀儡魂术，那这金竹人就是国师公羊松变化出来的妖物。既然是金魂境的妖物，那杨草自然不会放过这难得的粮食。

　　这样的事他也不只干过一回两回了，于是连忙祭出浮生镇妖塔。

　　你把我当粮食，我为何不能把你也当成是粮食？

　　结果毫无反应。

　　镇妖塔安安静静的矗立在浮生空间里，那些围绕在塔周的浩然白光也都停止了旋转。镇妖塔似乎就像小龙他们那样沉沉地睡了过去，毫无反应。

　　杨草再尝试着动用阴冥摆渡船，依然毫无反应。

　　最后就连求索剑里面的剑气也召唤不出来。

　　这是怎么回事？怎么浮生空间里的一切都像被封住了一样，动用不了分毫？

　　若是没有魂器的帮助，靠自己的力量又如何是这金竹人的对手？

　　杨草没有想到，他才刚刚苏醒，便又马上陷入了绝境。

　　公羊松靠着一棵大树盘膝坐下，双目微闭，嘴唇微张，声音清淡却饱含杀意的说道：“杀了他。”


第193章 天龙战戟

　　公羊松以一种非常舒适的姿势坐靠在大树前，但无论是他微微颤抖的身体，还是嘴角因忍受不住而不时流下的红色血液都说明他的身体状况其实很糟糕。那身花皮蟒袍虽然很大，但看上去很蓬松，对于公羊松来说应该没多少重量。可那顶看上去就硬邦邦的羊角帽子此时在扣在公羊松头上，帽子顶上还插着三根竹簪，实在让人很为他担心。

　　公羊松的内心此时有些矛盾，但更多应该是惋惜。若是他的身体状况正常，或者没有受如此重的伤，那对付像杨草这种境界的人只是挥挥手的小事。甚至于算不得上是一件事。可现在的他显然无法战斗。他只得把平日里当做珍宝的宝贝扔出来。

　　“十罗傀儡金人”是公羊松花费了十年光阴炼制而成的魂器宝贝。对于他那个境界的魂客来说，时间或许算不得有多长，但所耗费的精力和材料却是相当多。也就是公羊松早在几十年前就成为了青国国师，利用国师身份聚敛财富，金钱到位，关系网庞大，也才能尽早的收集到诸多材料。这件魂器按理论来说，已经算得上是五星上品的好魂器了。一共十根竹簪，每根都靠着精密巧妙的方法将魂术阵法凝聚其中。公羊松和它精血相连，只要公羊松想，这件魂器就能发挥出作用，而不需要公羊松自身动用什么魂力。不然的话，以他现在如此严重的伤势也是使用不了的。

　　精血相连还有一个好处，那就是这件魂器就算被人夺走，别人也是无法使用，倒是有些像本命魂器。在杨文率靖国大军攻进青国国都时，公羊松手段使尽，也无法扭转战局，最终落得一个落荒而逃的下场。杨文虽然没有作为主力追杀他，但那些追杀的队伍里也有非常强悍的对手。为了逃命，公羊松已是使用了六根竹簪，靠着六个金魂境的金竹人才侥幸逃脱，不过他自身也已是受了重伤，险些丢了性命。

　　不过对于公羊松而言，炼制“十罗傀儡金人”本就是作为保命的手段。失去了六根竹簪算什么，就算是十根，只要能保住性命，那也是值得的。

　　留得青山在，不愁没柴烧嘛！

　　但此时面对一个木魂境魂客，居然要使用一根竹簪，那就是一件非常可惜的事了。

　　没办法，谁叫我急于抽取他的魂力，来为自己疗伤呢？只要能成功把他击杀，这一根竹簪也算用的值。非常时刻非常对待嘛！

　　公羊松自己都觉得用一根竹簪来干掉杨草已是一件很浪费的事了，简直就是杀鸡用牛刀，所以他对这场战斗的胜负根本就没有抱任何怀疑。他的身体虽然在抖，他的嘴角虽然不停有血流出来，但他的眼神却非常自信。

　　杨草对公羊松的自信很无奈。这个召唤出来的金竹人实在很强大，光是气场就完全盖过了杨草，那些从他身体里绽放出来的金魂力如同一面面耀眼的金镜，刺痛着杨草的眼睛。又像一道道有如实质的金针，扎的杨草头皮发麻。

　　杨草虽然有战胜金魂境魂客的战例，但那都是依靠小龙他们和魂器的帮助，结合了多方面的手段才能以弱胜强。现在小龙和阎都在沉睡，浮生镇妖塔又没有反应，光靠他自己的力量对付一个木魂境魂客还信心十足，但金魂境魂客……的确非常棘手。

　　问题是杨草很清楚，就算自己侥幸战胜了这一个金竹人，公羊松的帽子上可还插着三根竹簪！

　　形势危急，希望渺茫。

　　砰！金竹人身高十丈，足足有杨草两个大。当他站在杨草的面前时，已完全遮挡住了那些之前照耀在杨草身上的阳光。他一脚踏下，顿时地面震动，一阵强劲的气流从下向上轰然而起，生生将杨草震飞出去。

　　杨草并不是没有抵御，而是这种纯粹力量上的差距让他很无奈。

　　金竹人像一个最善战的高手一样，一击不成，马上发起下一击。

　　金竹人纯粹是通过魂术魂力创造出来的奇妙傀儡，他的脑子里装满了战斗的规则，他完完全全就是一个只听公羊松指挥的战斗机器。

　　也难怪公羊松要不惜时间和金钱的代价来炼制，炼制后又舍不得轻易使用了。这样的魂器当真是好用实用。

　　想一想，若是同时召唤出十个金魂境金竹人，瞬间爆发出来的战斗力该有多大？无论是杀人，还是逃命，都能发挥出巨大的作用。这些金竹人和金魂境的手下不一样，手下都是人，十个人要通过训练才会变得有默契，而且就算有默契了，每个人都有每个人的想法，忠诚度也是各不相同。十个手下和十个金竹人的威力比起来，完全就上不了台面。

　　杨草甚至觉得，若是他有“十罗傀儡金人”，那只需要他一个人就能对抗苏城张龙陈三家。

　　金竹人的进攻逼近，杨草连忙使出“足下生莲”躲避，又迅速和金竹人拉开距离。但金竹人不依不饶，坚持和杨草近身搏斗，速度也是极快，哪怕杨草使用了速度类魂术，也无法甩掉他。要使出史上第一魂气波，根本就没有机会。

　　近身搏斗不是杨草的强项，除非他有求索剑在手那还勉强能够一战，但此时此刻只有被动挨打的份。

　　只是搏斗了几个回合，杨草便身中两拳，被远远击飞出去。这还是在关键时刻用魂力强制护体，不然连骨头只怕都被打断了。

　　杨草将口中一团充满血腥水的口水咽了下去，在被击飞的途中再次使出“足下生莲”，终于和金竹人拉开一定距离。

　　金竹人单纯的战斗思维让他不敢使出魂气波，而是抓住机会使出四星魂术。

　　“五行神掌！”

　　草地上的泥土沙石纷纷飞扬，在杨草左边形成一道土行神掌。

　　树木像是被狂风折枝刮皮，植皮木屑狂舞乱飞，在杨草的右边形成一道木行神掌。

　　空气中的火元素和水元素被强行抽离出来，形成了火行神掌和水行神掌。

　　杨草用精神力操控，四道掌印悬浮于同一高度，围绕着杨草旋转，然后层层叠叠，同时向金竹人拍去。

　　这个魂术一使出来，杨草的气场陡然间增强万分，隐隐让人感觉他有和金竹人对抗的资本。

　　树下的公羊松眉毛一扬，微微点头道：“没想到居然是五行神掌这个魂术。嗯？他还在魂术上加持了宝贵的龙魂魄印点！居然把龙魂魄印点加持在四星魂术上……还不只一个！浪费啊！不过……这里是乡下地方，这里的孩子能有三星魂术修炼就已经不错了。在它们心里，一定把四星魂术当做宝贝吧？五行神掌在四星魂术中也是上品，以后还能提升的，加一加倒是也说得过去。”

　　“不过还是太浪费了。”公羊松摇了摇头。

　　公羊松果然对魂术比较了解。五行神掌虽然初始只是四星魂术，但是有一定的提升空间。当修炼者进入了魂丹境，原本魂丹种子中的金木水火土五种魂力相结合，魂丹种子也凝结成魂丹，再释放出来的五行神掌就不是五道掌印，而是一道凝聚了五种魂力的巨大掌印。这时候的五行神掌，就已是五星魂术！

　　五星魂术和四星魂术的区别还是很大的。

　　像公羊松这种境界的人，对四星魂术那是不屑一顾，绝不会浪费哪怕一点龙魂魄印在上面。但若是五星魂术，那就值得考虑了。若是有必要的话，加上个两三点都是合适的。

　　四道掌印以土行神掌打头阵，木行神掌收尾，彼此间隔微不可查的距离齐齐向金竹人袭来。

　　可惜的是，金竹人没有神情没有情绪更没有表情，不然现在眉头至少是要挑一挑的。

　　金竹人耳边，不是掌风呼啸，而是魂力的轰鸣。

　　“喝！”

　　一团膨胀到极致的金魂球从金竹人的嘴中吐出来，然后就在他嘴巴炸开，滚滚金魂力向外扩散，如山如岳的气势瞬间将四道掌印吞没。

　　金竹人大嘴再次张开，一道如同魂气波般的金色光波从嘴中喷出，笔直的朝远处的杨草奔去。

　　说起来复杂，但从四道掌印形成到金色光波奔向杨草，就只是几个呼吸的事情。

　　杨草的瞳仁刹那间被金光填满，一股炙热的温度将他笼罩。

　　这种炙热的温度不是全身将要被燃烧的感觉，而是像全身各处有无数把锋利的刀刃在疯狂的切割。无数把刀切割着身体，温度怎会不高！

　　轰！

　　在胸口如同被重锤狠狠轰击的时候，杨草的耳朵已是震耳欲聋。

　　他再一次嗅到了死亡的气息。

　　似乎从踏上魂客之路起，他就经常嗅到这种气息。

　　哪怕他进步神速，哪怕他有诸多宝贝，他依然经常和这种气息打交道。

　　不过他不畏惧，因为他一直记得杨树对他说过的话。

　　要想成为真正的强者，要想成为真正的男人，就必须要经历真正的危险，常与死亡为伴！

　　战胜死亡，就是强者！

　　“但这一次，怕是真的无法战胜了……”杨草微微的闭上眼睛，尽管眼前的光波还是让他的眼睛刺痛。他的身体就这样不听使唤的向后猛飞，背后的大树在撞击下一根根相继断裂。

　　但，死亡的气息为何逐渐淡了？

　　在向后飞走的过程中，杨草感受着自己的身体。他的神智非常清楚，甚至能感受到身体的细节。

　　无论是视觉，听觉，嗅觉还是触觉，都让他感觉到，自己不但还活着，并且身体也没有受伤。

　　咻！

　　杨草的胸口仿佛炸开了一般，先是一道金光破胸而出，紧接着第二道，第三道第四道纷纷射出，在胸口形成内窄外宽的金色大花。金竹人嘴中喷出的金色光波就是打在胸口这个位置，这时被射出来的这朵大花也拦了下来。

　　一眨眼的功夫，这朵金色大花瞬间演变，所有的光芒变成了一条翱翔的金龙，带着一声充满威严的龙威，迎着金色光波直接朝金竹人飞去。

　　“吼吼！”

　　也不知是剧烈的魂力摩擦产生的声音，还是真的有某条巨龙在怒吼，金光幻化的飞龙以迅雷不及掩耳的速度冲向金竹人。金色光波在它面前层层消失，仿佛被它吞进了肚子里。

　　最后，金龙从金竹人的腹部钻了进去，从背后飞了出来，在天空中飞舞几圈，化为点点金光，消失不见。

　　金竹人僵硬的站在原地，腰杆挺得笔直，蹭蹭蹭向后倒了下去。

　　“砰砰！”

　　看到这一幕，公羊松傻了眼。

　　这是神马情况！？

　　金魂境的金竹人被杀了？

　　被木魂境的对手杀死了？

　　而且还是一招？

　　饶是公羊松已担任青国国师多年，养成了极其沉稳的气度，但若不是因为有重伤在身无法突然站起来，恐怕他现在已经惊讶地跳起来了。

　　这是他绝没有想到的结果。

　　但天意弄人，绝对没有想到的，并不代表绝对不会发生。

　　而且往往发生的几率还很高。

　　“轻敌了！轻敌了！轻敌了！”公羊松大叫三声轻敌，抬起手指着杨草，气急败坏的说道：“一个乡下小地方，居然还出现了你这样有手段的人！我的金竹人，我的金竹人啊……”

　　杨草没有回答，只是远远地站在那里，低着头。

　　像是在思考，又像是在默哀一样。

　　公羊松知道，杨草不可能是后者，一定是在思考应对他的办法。

　　他却不会再给杨草任何机会，谁知道这个小家伙又会想出什么阴毒狠辣的手段。

　　三根竹簪都被抽了出来，化成了三个金竹人。

　　公羊松的帽子上已是空空如也，只剩下了那一对短羊角。

　　同样是对付杨草，公羊松开始连用一根竹簪都舍不得，现在却毫不犹豫的用完了剩下的所有竹簪。这不完全是因为愤怒，还是因为他知道就算自己不再击杀杨草，杨草也绝对不会放过他了。

　　能够练到现在的境界，能够在国师的位置上如鱼得水，他又岂是等闲人物。

　　公羊松的眼睛眯成一条缝，里面射出逼人的利芒，杀气十足。

　　管你这个乡下小子有什么手段，今天都是必死无疑！

　　三个金竹人一出现在战场上，所爆发出来的气势就不是一乘以三那么简单了。他们三个站在公羊松的前面，不动就像是一面无坚可摧的金壁，动就像是一辆巨大的金色战车。

　　无穷的压力再次向杨草逼来。

　　但这次还没等到金竹人出手，杨草的全身就爆发出剧烈的金光，向外急速的蔓延。金光所过之处，居然有强烈的龙威！

　　原本坐靠在树前的公羊松顿时趴倒在地。

　　金竹人没有情绪没有表情只有单一的战斗思维，不会被龙威所影响到心性，但硬是被龙威的力量逼迫的弯下了腰，不能使出任何动作。

　　金光闪过之后，一条金龙随着金光的尾芒飞向天空，速度越来越快，体型越来越大，最后竟化成了一把巨大的战戟。

　　这把战戟形成后，没有停留，直挺挺的朝三个金竹人飞去！

　　就连杨草自己也没有想到，就在这一刻，他的识海里居然知道了这把战戟的名字。

　　没有谁和杨草说话，杨草的内心世界里也没有接收到任何指引，关于这战戟的情况就突然镌刻在他脑海之中。

　　天龙战戟！

　　由天龙的生命精华凝结而成的战戟！

　　九大神龙王之一的天龙传承！

　　现在居然出现在了杨草手中，并且为他而战！

　　杨草惊呆了！


第194章 龙剑。洪荒斩

　　天龙战戟尽管已是武器的形态，但飞翔时依然像是条巨大的天龙。它在空中翱翔，空气向它臣服，狂风为它呐喊，远处的云彩都躲得远远的，天空中回荡的所有的声音就像是带着厚重的龙威。所过之处，无不被它的光芒和威严所征服。

　　天龙战戟没有直接刺向金竹人，而是飞到金竹人头顶上的天空，但饶是如此，那三个金竹人的身体居然也被迅速的融化。金竹的身体化成了金水，体内的魂力“扑哧扑哧”往外冒，仿佛被蒸发了一般。

　　战局逆转的如此迅速，杨草转眼已是胜券在握，但令他都没有想到的是，在这个时候，那三个金竹人爆发出了最后的力量。

　　最后的，往往也是最强的。

　　身体已融化一半的金竹人居然合三为一，彼此相撞，那已稀软的身体顿时融合，变成了一个巨大的金球。

　　金球在半空中来回翻滚，每一次滚动都迸射出一道有如实质的锐芒，丝丝条条的锐芒形成了无坚可催的力量层，将天龙战戟的龙威生生阻挡在外面。

　　不进则退，天龙战戟的龙威无法击破金球，便反而会被金球的力量所侵袭。

　　原本一边倒的战局顿时出现了变化，公羊松将身体支撑起来，失去的自信心又恢复了一些。

　　嗡嗡——

　　天龙战戟剧烈的颤动起来，像一桶盛满水的水桶在摇晃时溅出水一样射出一条条金光。伴随着一声龙啸，天龙战戟迅速下沉，直指金球，迅猛的刺了过去。

　　嗤嗤嗤——

　　战戟的尖头刺中金球表面，仿佛扎进去了一样，尖头释放出来的魂力和金球内部的魂力开始剧烈的对抗、摩擦，发出极为刺耳的声音。

　　战戟一点一点的陷进了金球里，嘴中“砰”的一声，金球爆破，天龙战戟回到了杨草头顶，尖头对着公羊松，虽然龙威已敛住，但那种感觉仿佛是在虎视眈眈的盯着公羊松看。

　　“我的金竹人！我的金竹人啊！”公羊松感觉到天龙战戟没有杀意，竟像一个心爱的玩具被同伴弄坏了一样嚎叫起来。他手指指着杨草不停地颤抖着，黄油油的牙齿咬着下唇，仿佛再伤感一点就能挤出几滴眼泪来。

　　“原来如此，原来如此……原来你手中藏有厉害的魂器啊！”

　　公羊松盯着天龙战戟看，目光中有贪婪，有畏惧，还有疯狂。

　　杨草依然没有和公羊松搭话，只是远远地看着他。

　　他知道，若是公羊松继续向他下手，天龙战戟便会替他出战。

　　他隐隐有种强烈的感觉，天龙战戟在拼命地保护着他。仿佛只要他死了，天龙战戟也会被毁灭一样。

　　不过公羊松已是重伤，四根竹簪也都用完，他还有什么手段？

　　公羊松坐在树前，和杨草遥遥相望，思索良久。最后，他像是终于下定了决心一样，痛心疾首豪气干云的说道：“你有厉害的魂器又怎样！？越是这样，我就越要杀了你！你这件魂器有龙的气息，极有可能是某条神龙的传承。传闻远古九大神龙王都早已陨落，传承宝藏深埋大地。既然得不到神龙王的传承，能得到神龙传承也是巨大的收获。今天我就算是拼了性命，也要杀死你！只要得到你这把战戟，我付出再大的代价也是值得的！”

　　言毕，公羊松红着眼睛将头顶上已没有竹簪的帽子取下来，郑重其事的放在胸前。

　　“金银二使，你们二位跟随我多年，今天终于赢来了最重要的一战！杀人夺宝，夺走他那把战戟，我将战戟中的龙息炼化后赐予一半给你们！到那时候，你们的魂丹被龙息滋润，巩固壮大，必定能成就大魂丹境！”

　　“出来吧！”

　　啪！看似平常无奇的羊角帽在公羊松手中破裂，从中间断为两层，竖分为二，爆发出了令人难以想象的威力。

　　这时杨草才发现，原来那四根竹簪只是帽子上的附属，真正厉害的其实是羊角帽本身。

　　羊角帽一分为二，两边的角都绽放出耀眼的光芒。

　　一边是金光，一边是银光。

　　最后全部爆破。

　　两团烟雾之中，分别踏出一只巨大的脚掌。

　　随后，两个比金竹人还足足搞了一个脑袋的大怪物出现在杨草面前。

　　这两个怪物似人似妖，外形是人形，但体型比人要大很多，皮肤和面部的容貌却和人区别很大。

　　一个额头上长出一个金角。

　　一个额头上长出一个银角。

　　杨草仔细朝这两个大怪物望去，看来他们就是公羊松嘴中所说的金银二使了。

　　金银二使实力外露，释放出慑人的魂力。

　　杨草感觉到，这二使其中的一个都要比刚才那四个金竹人合起来的力量还高出十倍不止。

　　俨然是魂丹境！

　　并且不只是小魂丹境初期！

　　因为杨草能感受到他们的力量，比苏城龙梅子和陈楚河的力量要强大得多。

　　几乎可以和张颤那个老怪物媲美了！

　　张颤是何等厉害的人物，杨草就算能动用浮生戒里的魂器，能让小龙和阎他们助战，也扛不住张颤一招。

　　而现在，像张颤这样的人物，一下就出来两个！

　　“好个公羊松，不愧是一国之师，他的底牌居然不是金竹人，而是这一对魂丹境的使者！”

　　杨草暗暗叫苦，但也只得硬着头皮硬抗。现在不是他要杀别人，要是别人要杀他夺宝。似乎在公羊松的眼里，杨草全身都是宝。毕竟他说过，杨草是一个“有营养的粮食”，那么现在除了这个粮食本身以外，天龙战戟也成为了他觊觎的宝贝。

　　不过杨草很有自信，他相信就算是两个魂丹境魂客，也未必就奈何得了天龙战戟。要知道，天龙战戟可是神龙王的生命精华啊！

　　神龙王，那是比神龙高出好几个层次的存在。

　　但目前的问题是，杨草只知道天龙战戟很厉害，神龙王传承很牛逼，可他对天龙的力量根本就不熟，更别说是掌握了。

　　知道很厉害，却不会操纵，只得被它牵着鼻子走，这就有些不那么自信了。

　　公羊松没有给杨草太多的思索时间，金银二使已迈出步子，向杨草发起进攻。

　　和金竹人比起来，金银二使的进攻就有章法的多了。他们不是傀儡，只是藏在羊角帽里的怪物。从这两个怪物的名字就听得出来，一定是并肩多年的战友，彼此配合很默契，而且丝毫没有轻敌之心。

　　金角使者打头阵，五指伸直，顿时掌中金光闪烁，一个巨大的金色棒槌就出现在手中。

　　银角使者留在原处，双掌向上推进，一层层如海浪般的光芒自头顶升腾而起，不知是在施展怎样可怖的魂术。

　　感应到杨草有巨大的危险，天龙战戟在半空中吼叫起来，再次释放出无尽的龙威。

　　龙威一出现，公羊松便趴了下来，异常难受。不过龙威还不至于直接要他的命，他苦苦地支撑着，忍耐着，信念坚定。

　　只要杨草一倒下，他所受的任何苦，造成的任何损失就都是值得的。

　　天龙战戟和金银二使苦斗着。数个回合之后，依然不分胜负。但杨草精神世界传来了天龙战戟反应过来的信息。

　　天龙战戟对抗的非常吃力。

　　若是一对一，或许还有把握。但一对二，难度太大了。

　　神龙王传承没有错，天龙的生命精华的结晶也没有错，但毕竟只是传承，只是生命精华的结晶，而不是真正的神龙王，并且杨草也不知道该如何发挥出它最大的力量。

　　能一对一，已经很不错了。

　　但没办法，对方偏偏就有两个。

　　眼见天龙战戟的力量逐渐被压制下来，战戟本身也节节后退，眼看就要退到杨草头顶，将杨草暴露在金银二使面前时——

　　远处传来一声高亢尖锐的龙鸣！

　　四周无风，但刹那间树木摇曳，飞沙走石，灰尘滚滚，剑气冲天。

　　远处，一把又长又厚的银色长剑从空中飞来。

　　剑上，站着一个黑衣人。

　　站在剑上的黑衣人五官菱角分明，目光锐利，本身就像是一把随时要出鞘的剑。

　　杨草朝他望了一眼，顿时大喜。

　　他朝杨草望了一眼，也是微微一笑，厉声道：“小草，你对付后面的那个。这个大家伙交给我。”

　　“是，无忌哥！”杨草兴奋的应了一声，避过金角使者，朝银角使者奔去。

　　金角使者还想阻止杨草，但手中棒槌一挥出去，顿时感觉如天罗地网般的汹涌剑气已将自己笼罩。

　　他浑身惊出一身冷汗，急忙收手，回头抵御剑气的逼近。

　　锵锵锵锵锵锵！！

　　看似一瞬间的交锋，赵无忌手中的灭魔剑却已和金角使者的大棒槌不知碰撞了多少下。

　　“嗷！”金角使者越战越猛，将赵无忌的剑气逼了回去，还进一步向他发起进攻。

　　他是个勇猛的战士，所有的攻击手段都汇聚在棒槌上，魂丹境的力量也都在棒槌上展现。这样单一的进攻尽管缺乏变化，却是将境界的力量发挥到了极致。

　　往往一锤，就能定音！

　　“魂丹境果然不好对付。”赵无忌小声嘀咕一声，却又放声大笑起来，道：“可魂丹境又怎样！我已得到剑龙传承，脚下龙剑乃是神龙王生命精华的结晶！龙剑一出，你又岂能与我斗！”

　　赵无忌扭过头去，大声道：“小草，和你的传承魂器心灵感应，领悟传承魂术，不要盲打！”

　　言毕，赵无忌脚尖在剑面上一点，整个人跃了起来，脚下的龙剑顿时化为一条银龙围绕着他，从脚跟至脑袋旋转着飞了上去，在他手中化为一把五尺长剑。

　　长剑通体呈银色，剑面如镜，面下如水。

　　剑一在手，赵无忌整个人的气质便发生了巨大的变化，无尽的龙威从他身体里迸射而出。而在这层龙威之下，还让人感受到一股剑意凛然的感觉。

　　仿佛一剑在手，空中巨龙降临，脚下万剑升起，避无可避。

　　而在这时，赵无忌舞动着龙剑，剑影在他身周形成一幅充满远古气息的画卷。

　　他一剑朝金角使者斩了下去。

　　“龙剑。洪荒斩！”

　　下一刻，剑气弥漫战场，每个人的心里都感受到了一种前所未有的沉重感觉。这种沉重，是对往事的回忆，是对历史的敬畏，是洪荒古兽的咆哮，甚至是人类的起源！

　　龙剑第一斩，洪荒斩。斩的是洪荒远古厚重之气，斩的是历史悲痛沧桑之感，斩的是所有的过去。

　　把你的过去斩断，斩断你的过去。

　　让你没有后路，避无可避！


第195章 暮龙旗

　　洪荒斩一使出来，战场上顿时被一股肃杀威严厚重的剑气所笼罩。金角使者置身在剑气当中，表面上的感受是剑气冲天，但他的内心深处却陷入了一种沉沦。

　　洪荒斩斩的不是他的肉身，而是他的精神，他的记忆，他的过去。那无穷的洪荒剑意涌入金角使者的脑海，吞噬着他所有的记忆，斩断他的精神。

　　斩断他的过去，让他没有后路，避无可避。

　　一幅尘封的古卷在金角使者的脑海里铺开，那历史沧桑的无限悲痛之感让他顿时双膝跪下，茫然失措。

　　下一刻，金角使者的眼角居然流出了眼泪。

　　他已忘记他是谁，他已忘记他是魂丹境魂客，他已不知道自己该做什么。他像是在莽莽黑暗中寻找到了光明以及那带给他光明的神祗，不由匍匐在地，虔诚地跪拜，内心纯净的像个不谙世事的处子。

　　赵无忌在他面前落下，尽管他低着头，一根金角指着地下，但赵无忌也只能堪堪与他齐高。

　　赵无忌双手握住剑柄，高举起来。

　　龙剑有五尺长，剑柄和剑身都呈银色，显得极为精致尊贵。剑身表面如同镜子般清澈，面下那隐隐流动的奇异力量都像水一样缓缓流淌。剑身每一次哪怕轻微的震动，都会响起尖锐的龙吟，仿佛一条巨龙就藏在剑里面，随时都有可能从剑里沸腾而出。

　　金角使者跪在地上低着头，就像一个待斩的囚犯。

　　赵无忌双手举剑，就像一个行刑的刽子手。

　　长剑斩下，一道银光在金角使者的颈脖处闪过。

　　嚓！

　　金角使者的脑袋飞起，巨大的身体摇晃两下后向前栽倒，血流如注，顿时在草地上汇成一滩偌大的血泊。带角的脑袋落在血泊里，溅起一阵血花。脑袋在血泊里滚了几圈，虽然已是满脸鲜血，但仍能看清脸上的神情。

　　安详，宁静，清澈，没有一丝恐惧和遗憾。

　　他的过去已被斩断，他已不知生是什么意义，更不会知道死又是什么了。

　　看似汹涌无比的剑招，定能让敌人承受万剑刮体之苦，可偏偏杀起人来如此写意，居然能让敌人宁静无悔的离开这个世界。

　　究竟是仁慈，还是发挥到极致的毒辣？

　　斩杀金角使者后，龙剑剑身上没有沾染到哪怕一丁点金角使者的血液。银光一闪，龙剑化为一条小银龙，钻进了赵无忌的臂上。下一刻，赵无忌右臂上浮现出一个龙形纹身。就算剑龙变成剑龙纹在赵无忌的右臂上沉寂时，之前还弥漫战场的汹涌剑意刹那间消失不见。

　　而就在赵无忌斩杀金角使者的同时，杨草和银角使者也战得正酣。

　　原本和银角使者正战的胶着的杨草在得到赵无忌的提醒后，战局便发生了巨大的变化。

　　他听赵无忌的话，尝试着与天龙战戟进行沟通，战戟那边果然做出了反应。

　　说的文艺一点，那是一种心灵上的交流。

　　心灵时间自然不能和现实时间对等，也不知心灵时间过了多久，总之在现实中只是一眨眼的功夫，天龙战戟已传递给许多信息给杨草。

　　杨草突然间对天龙战戟有了全新的认识。

　　杨草五指张开，举起手。那半空中巨大的天龙战戟释放出一道金光，然后快速退后，在空中颤抖一阵，缩小了十倍，飞到杨草的手中。

　　天龙战戟在杨草手中不停旋转，无数金魂力迸射而出。杨草的手腕突然一停，五指紧握，旋转中的天龙战戟便戛然而止，仿佛至亘古就没有动过。

　　下一刻，杨草整个人的气质发生了翻天覆地的变化。他的容貌依然是那样年轻，他的身体也并不魁梧，但他的眼神却变得无比霸道威严！尤其是从他体内迸发出的那种气场，简直能带给人实质的威压！

　　若是那些刚刚进入土魂境的魂客，此时站在杨草面前怕是连头都不敢抬！

　　天龙，是九大神龙王之一，更是九大神龙王之首！

　　飞龙在天，天上有龙，地下便无龙。天龙登顶，号令群龙！

　　在远古时期，天龙一直都是龙族中最为尊贵的血脉，也一直充当着领头龙的角色。龙脉晋升为神龙后，毫无疑问的成为神龙中的王者，继续领导着天下诸龙，宛如现在人类社会的皇室。

　　赵成城的杀手锏皇室魂术“天龙七杀枪”，便是以天龙命名。

　　不过也不是说神龙王天龙就一定比其它神龙王厉害，只是天龙是首领的象征，亿万年来养成了领头龙的气势。他的生命精华，他的传承，依然将这种特性发挥的淋漓尽致。

　　杨草有天龙战戟在手，在气势上本就要强大于无数人。

　　看到这一幕，银角使者脸上的神情大骇，好像看到了一件恐怖到极致的事物。他不再使出先前的魂术，而是毫不犹豫的身体前倾，全身燃烧起冰冷的蓝色火焰。

　　他额头上的银角居然滚滚燃烧起来！

　　看到这一幕，就连坐在树下的公羊松也是脸色巨变。

　　银角使这是要干什么！？他自焚银角，就是自毁修为，使出保命的一击啊！可是他先前还占据上风，这会突然就自焚银角，难道他预感到事情已非到这一步不可了吗？

　　在银角燃烧的时候，银角使者的腹部变得无比明亮，一颗被滚滚魂力缠绕住的魂丹就在明亮的光芒正中。这明亮无比的光芒，就是由魂丹绽放出来的。

　　魂丹骤亮到极致，显然是释放出了魂丹所能产生的最大力量。自焚银角，却也是同归于尽的手段。银角使者看到了即将到来的巨大灾难，居然毫不犹豫的做出反应，打算和杨草拼个鱼死网破！

　　“鬼角破樊笼！”

　　银角使者已被体内的魂丹照耀的通体明亮，长在额头上的银角已焚烧成灰，一个巨大的尖角倒下，角尖直指着杨草的方向。这个角不再是银色，而是漆黑如墨。

　　如墨的尖角上，无数的鬼物从角上爬出来，向杨草伸出手，冤屈的嚎叫着。一阵阵冤屈的声音此起彼伏，让人听上去极不痛快。只是这些鬼物越来越多，叫屈声也就越来越大，自形成一股异样的威压，和天龙之威相抗。

　　这些鬼物可不是阴海之中的阴鬼可相比拟。他们都是真正的厉鬼，哪怕实力最差的鬼格也达到了可以在人界游走的地步，有的甚至还有夺舍的肉身！

　　而现在，所有的鬼物和银角使者释放出的所有力量都朝杨草涌了过去。

　　铺天盖地的涌了过去！

　　面对眼前黑压压的一片，就像黑黑的高山向自己压过来，杨草没有退却，眼中竟流露出坚定不移的自信。

　　天龙战戟表面闪过一道金色利芒。

　　杨草手执战戟，舞出一段凌厉的枪花，然后对着那黑压压的高山刺去。

　　“吼吼！”

　　一阵充满威严的龙啸不知是从远处传来，还是就在战戟内响起。杨草周身所有的气流都朝他背后涌去，最后在他背后汇成一个巨大的龙首！

　　龙首原本是闭着眼睛，这时，突然睁开。

　　龙眼睁开，仿佛时间静止，那些鬼物的脸上顿时露出恐惧的神情。它们本来就是恐惧的代名词，可现在它们居然产生了恐惧。

　　下一刻，无论是龙首，还是那些还在翻滚的气流，都统统向天龙战戟灌去，聚集在天龙战戟的尖头。

　　“天龙杀！”

　　所有的力量在瞬间释放出去！

　　金光无边。

　　龙威无边。

　　杀意无边。

　　顷刻间，金光淹没了一切，吞噬了一切，无论是那黑压压的“鬼角破樊笼”，还是银角使者本身，都消失不见。

　　在无边的杀意之下，它们已化为了虚无。

　　银角使者更是死的连渣都不剩了。

　　杨草斜握着天龙战戟，尖头指地，豪迈自信之情油然升起。

　　此时此刻，只有一个词语能形容他的心情。

　　那就是畅快。

　　百分百的畅快！

　　“嗡”天龙战戟在杨草手臂的抖动下发出一声雄性十足的声响。

　　杨草的目光，落在了公羊松的身上。

　　公羊松的神情，茫然失措。

　　一开始看见杨草的时候，把他当成了有营养的粮食，根本就没有想过对付杨草会有什么难度，就连使用一根竹簪都觉得是浪费。但转眼间，四个金竹人战死，金银二使也战死，再看杨草，连伤都没有带。

　　这种变化，他连想都没有想过！

　　可偏偏，就发生了！

　　赵无忌来到杨草身边，低声道：“小草，这人是谁？”

　　杨草道：“青国国师。”

　　“青国？”赵无忌沉思一会，道：“我好像听说过，是苏城东边的一个小国家。”

　　“是的。已经被靖国军队灭了，他是逃出来的。”杨草道。

　　赵无忌面无表情的说道：“杀了他。他对靖国怀有仇恨，若是让他跑去苏城，是个祸害。”

　　杨草想了一会，点了点头。

　　杨草知道公羊松受了重伤，掀不起多大风浪，但还是警惕的盯着他，向赵无忌询问道：“无忌哥，看见我哥和采鹅了吗？”

　　赵无忌果断的回答道：“没有。”

　　杨草有些担忧，道：“不知道他们怎么样了。”

　　赵无忌拍拍杨草的肩膀，道：“放心。我们几个人一直在一起，你和我都没事，他们也不会有事的。”

　　杨草也是这样想的，只是没有见到他们，担心不可避免。

　　他闭上眼睛，定了定神，然后猛地睁开，朝公羊松说道：“该送你上路了！”

　　公羊松的神情已经麻木，但仍看得出来是愤怒。

　　这一次他什么话也没说，而是右手在左肩上狠狠一扯，将身上那件花色蟒袍扯了下来，往空中狠狠一甩。

　　蟒袍在半空中悬浮着，绽放出五颜六色的光芒，随后不停的旋转。

　　与此同时，树林里突然多出了一个个面目狰狞的人形怪兽。每一个境界不等，有的释放出土魂力，有的释放出金魂力，但高高低低共有上百个魂客怪兽。并且还在持续增长！

　　且不说它们的实力是不是杨草和赵无忌的对手，就光是源源不断的增长数量，耗都要把杨草两人耗死。

　　“天师王袍！”

　　公羊松眼中迸射出一道嗜血的光芒，怒道：“你们很厉害，居然逼我使出了最后一件宝贝。这件天师王袍是五十年前我师父传给我的，是六星魂器！你们很厉害，你们的魂器也很厉害，但你们依然不是我的对手！天师王袍召唤出来的怪兽不是来自这个大陆的，它们根本就不惧怕你们魂器中蕴含的龙威！我看你们有多少体力，看你们能不能把天师王袍召唤出来的怪兽杀干净！若是杀不干净，你们就是这些怪兽的晚餐！”

　　“居然还有手段，果然了不起。”杨草惊叹一声，连忙转过身和赵无忌背对背站着，道：“无忌哥，这国师手段很多，千万不要轻敌。”

　　“嗯。”赵无忌应了一声，神情不改。

　　而这时候，天师王袍召唤出来的怪兽已是成百上千了，宛如一支鬼神大军。

　　杨草倒吸了一口凉气，心想公羊松就是单单靠天师王袍这一件魂器，就能够灭掉整座俗称了。

　　六星魂器果然是六星魂器，比五星魂器的威力不知高出了多少！

　　看来魂器的星级和魂术的星级一样，只要过了五星，就完全不是一个概念了。

　　杨草和赵无忌都在心里暗暗叫苦。

　　以一对十也好，以一对百也罢，可以两人之力对付上千的魂客大军，那就太难为人了。这可是对抗一支军队啊！

　　下一刻，怪兽的数量还在增长，但与此同时，天空居然变了颜色。

　　暮光降临，天，居然渐渐黑了。

　　半空中，漂浮着一朵黑色的云。

　　云上，一个白衣人若隐若现。

　　那朵云渐渐下降，那个人的身影也越来越清晰。

　　那人手中握住一张大旗，旗子每扇动一下，天空就要黑上一分。

　　那人的声音有如龙啸，将整个世界奏响，震的每个人震耳欲聋。

　　“暮龙旗在手，天下为我所有！”

　　下一刻，人们只看见，那一张恍如由世界上最黑的元素所汇成的大旗。

　　大旗上，印刻着一条栩栩如生的巨龙。

　　那是一条黑龙，龙睛中仿佛蕴藏着另一个世界。

　　那个世界的名字，叫着地狱。

　　顷刻间，已是无尽的黑暗。

　　“暮光降临！”


第196章 圣龙宝珠

　　天龙战戟的出现，带来的是无法抗拒的威严，每个生命都要在那种龙威下瑟瑟发抖。

　　龙剑的出现，产生的是凌厉的剑气和剑气冲天的森严，令每个生命都感受到了死亡的逼近。

　　暮龙旗的出现，却让世界变了天。

　　暮光降临，宛如黑夜取代了白昼，再也看不到一丝光明。

　　唯一的光明，就是那个摇动着暮龙旗的人。他一身白衣，却不沾染到点滴黑暗，通体明亮。他是万丈暮光的起源，是黑暗中那些寻找光明的眼睛唯一能看到的光点。可讽刺的是，他也是制造黑暗的人。

　　看到他那张英俊到极致的脸，看到眼角的那一条不影响丝毫美感的刀疤，杨草心里头的激动溢于言表，大声喊道：“哥！”

　　摇动暮龙旗的人，正是杨树。

　　杨树没有急着回应杨草，而是继续摇动着暮龙旗。他每摇动一次，从天而降的暮色就要加重一分，天也要更黑一些。天师王袍召唤出来的怪兽，一个个都用惊愕的目光望着恍如神祗的杨树，畏畏缩缩的蹲下身子，有的更是直接匍匐在地上，连头都不敢抬。

　　杨草和赵无忌也感到了强烈的不适，他们忙祭出天龙战戟和龙剑里的龙息滋润全身，形成一个保护层，不让身体和精神受到暮光的影响。

　　也没见杨树使出什么要命的手段，他只是摇晃着旗子，那成百上千的怪兽便一个个匍匐在地，天师王袍转动的越来越慢，释放出的光芒也越来越淡，最终停止旋转，如同一片落叶般飘落下去，当它落在草地上的那一刻，所有的怪兽都化实为虚，成为了淡淡的光影，消失的无影无踪。

　　杨树将暮龙旗一收，放入了纳戒中，脚下的黑云散开，两枚剑梭从袖中飞出，悬浮在他脚下，载着他降落。

　　与此同时，暮光散去，黑夜又变成白昼。

　　若不是天师王袍躺在地上，记录了这里发生的一切，那仿佛刚才就是什么都没有发生过一样。

　　“哥，你也没事，太好了！”杨树的安危才是杨草最担忧的，如今见杨树没事，杨草有些喜不自禁，连忙朝杨树跑过去。

　　杨树大大咧咧地笑道：“我当然没事。”说着，朝赵无忌笑眯眯的望了一眼，道：“他都好好地活着，我怎么能死？”

　　“哼！”赵无忌瞥了杨树一眼，不冷不热的说道：“真是没想到，连你也得到了神龙王传承。”

　　杨树微笑道：“很失落是吧？原本还想在我面前炫耀你那把剑的，现在是不是觉得有些拿不出手了？”

　　“笑话！”赵无忌很不爽的说道：“我这把剑难道就比你那破旗子差了？要不咋俩比一比？”

　　“比当然要比，不过我们现在对彼此的神龙王传承都不熟悉，还要先熟悉了一下再说，那样打的才过瘾。”

　　“我随时奉陪！”

　　“嗯，你抓紧时间好好练练，别到时候输了丢人。”

　　“你说什么？我输？我会输？我什么时候输给你过？要不我们也别熟悉，现在就试试……”

　　杨草用手指塞住耳朵，很是无语。

　　这两个哥哥还是一点都没变，一见面就斗上了，仿佛他们天生注定就是这样。杨树虽然不是那种严肃到呆板的人，但平日里也不是很活跃，可一和赵无忌在一块，就喜欢逗赵无忌开心。赵无忌平日里是个完全无话的人，就算说话也是极为简单，可一和杨树开始斗嘴，那便就受不住了。

　　这一幕让杨草很无语，却让某人很无奈。

　　公羊松靠在树干上，看着远处吵吵嚷嚷的三个人，尽管他不知道他们在吵些什么，但他眼中已是充满了绝望。

　　他活了一把年纪，还是第一次看到如现在般这样诡异的一幕。

　　这一幕带给他的震撼程度，比靖国大军攻进国都城门的那一刻还要大。

　　重伤逃亡之际，好不容易遇到一个木魂境魂客，还是个靖国人，杀了他利用他的魂力与精血为自己疗伤，不杀白不杀。

　　于是狠下心使用了一根竹簪，肉痛一把。但情况特殊，为了自己的伤势，也是值得的。

　　可万万没有想到的是，这个木魂境的小家伙居然藏有非常厉害的宝贝。这个宝贝释放出来的力量，蕴含强烈的龙息。

　　好吧，既然你有能释放出龙息的好宝贝，那就更不能放过你了。像这样的宝贝，能释放出如此强烈的龙息，那至少都是神龙传承的魂器了。就算是把所有的底牌都亮出来，只要能把神龙传承搞到手，那都是值得的。

　　自己的底牌也不差，一起使出来，未必就拿不下你。

　　可就在难分上下的时候，又来了一个年轻人，他手中有一把剑，剑中释放出来的除了凌厉的剑气外，也带着强烈的龙息。

　　惊讶和愕然还来不及消化，第三个年轻人出现了，这个人更夸张，他摇一摇手中的旗子，天居然都变了颜色。从那旗子里释放出来的力量，同样是气势滔天的龙息。

　　碰到一个神龙传承的人也就罢了。可这一碰，就是三？

　　这都是神马情况！？

　　公羊松相信，无论换做是哪一个人，此时的心情都只会比他更加复杂。

　　杨树和赵无忌的争吵终究还是没有持续太久，在向杨草询问了公羊松的身份后，杨树的神情变得有些复杂，率先朝公羊松走去，道：“你是青国国师？”

　　公羊松低着头，沉默不语。

　　杨树单手负后，继续道：“青国国师居然落得如此狼狈，逃难逃到靖国国土上来了。你们青国，难道被灭了吗？”

　　“你！”公羊松愤怒的抬起头，愤怒的朝杨树望去。

　　这一望，他顿时就愣住。

　　“杨文？”公羊松叫喊出声，随后马上皱起眉头，觉得哪里不对劲。

　　“什么杨文？”杨树对公羊松的反应有些疑惑。

　　公羊松仔细地打量着杨树的脸，嘴里一个劲地念叨着“好像……好像……”，直到看见杨树眼角的刀疤，才定了定神，叹道：“世上竟有如此相似之人。”

　　世间之大，无奇不有，出现两个长得相似的人也不是什么奇怪的事。杨树尽管已挺清楚了公羊松的念叨，但也并不在意，继续问道：“你们青国被灭了吗？”

　　公羊松愤怒道：“你到底想干什么？”

　　“不干什么，就是好奇问问。”

　　“灭又如何？不灭又如何？你只是一个小毛孩子，这不是你该操心的事！”

　　“谁说我不该操心？”杨树左腿蹲下，左手随意地搭在左膝上，凝视着公羊松，认认真真的说道：“若是青国被灭了，而你身为一国国师却独自一人跑了出来，那么军队一定在追捕你吧？国师的人头，该值多少钱？”

　　公羊松浑身打了个寒颤，他知道杨树不是在和他开玩笑。从杨树的眼神里，他感受到了一种平静。而就是这种平静之中，蕴藏着无尽的杀意。

　　“哈哈哈！”公羊松突然放声大笑起来。

　　杨树看着他，用平和的口吻说道：“笑吧，趁着还能笑，多笑一会。笑是死，苦也是死，为什么不笑呢？”

　　“对！我是死！今天我栽到了你们几个小毛孩手里，我知道难逃一死！但死有什么可怕的？我公羊松已有一百多岁，在这个世上行走了一百多年，我死有何憾？”

　　杨树不依不饶的说道：“为什么在死之前还要欺骗自己呢？你在世上活的越久，说明你的修为境界就越高，那么你就越不想死。”

　　公羊松气得浑身颤抖起来，喝道：“小儿，你到底想怎样？”

　　杨树站起来，摇了摇头，忽然恶趣味的说道：“不干什么，就是想羞辱你一番。”

　　“你！”

　　杨树眼里闪过一道凌厉的杀意，厉声道：“你想要取我弟弟的性命，难道我连羞辱你都不行？凭你身上的诸多宝贝和国师的身份，你的境界至少都是大魂丹境，甚至可能还不止。能羞辱到你这种境界的魂客，这样的机会我又怎会错过？”

　　“你找死！”公羊松双眼涨得通红，伸出手指指着杨树一阵狂吼：“我要杀了你！”

　　“口出狂言。自身难保的家伙，却还喊着要杀人。”杨树不屑地说道，转过身朝杨草走去，道：“小草，开始他要杀你，就由你结果他吧。”

　　“你们真以为我会束手待毙！？”公羊松怒喝道：“我就算死，也要拉着你们陪葬！”

　　下一刻，在杨草诧异的目光下，公羊松居然站了起来。

　　他双腿迈开，双臂张开，掌心对着天空，顿时全身响起“噼噼啪啪”一阵阵爆响。

　　“咕尼嘛嘀唔嗦，哒嘛里拉呱呱特罗，噼哩嘛嘛哄……”

　　一阵杨草三人听不清也听不懂的声音响起，说是从公羊松嘴中念出来，却又像是从远处的天空中传来，声音时远时近，时高时低，让人的心跳都随着声音的节奏而起伏。

　　转眼间，公羊松不像是一个重伤的人，而像是一个即将发狂的猛兽。

　　“难道他还有没出的底牌么？”杨草对公羊松的捉摸不透甚至还要超出公羊松对他的捉摸不透，毕竟这个青国国师的底牌似乎太多了些。不过杨草也因此而明白，越是厉害的人，暗藏的杀招就越多，能够翻盘或保命的底牌也就越多。以后遇到高手了，还真是要特别留心注意，这可是宝贵的经验。

　　杨树和赵无忌也感受到了极度危险的气息，两人竟不约而同的站在了杨草前面。

　　这一瞬间的小细节，让杨草内心无比感动。

　　杨树虽然是他的亲哥哥，但他也不认为杨树非得舍身救他不可。可赵无忌不是他的亲哥哥，却也这样做了，杨草甚至生出一种要认赵无忌做亲哥哥的冲动。

　　杨草当然没有躲在两个哥哥身后，从两人中间挤了出去，道：“我们不怕他，和他死战到底。”

　　杨树和赵无忌对视一眼，均点了点头。

　　下一刻，三人的身体都释放出一道光圈，将三人的身体笼罩其中。

　　金色，银色，黑色，那是三个神龙王传承发出的各自不同的力量。

　　在身体爆响的同时，公羊松的身体开始膨胀，皮肤鲜红，仿佛能滴出血来。四肢时大时小，仿佛有一股气流在他体内乱窜。气流窜到哪里，哪里就会胀大。

　　“三个小儿，我公羊松的寿命已尽，但你们知不知道，我已是本命魂丹境的魂客，只差一步就能成就化神境！一旦进入化神境，那便是肉身死，灵魂也能不灭，若是操作得当，就算是永生也是极有可能！可你们！你们毁了我这一切！我现在自爆本命魂丹，你们将和我一样，死无葬身之地！我这颗魂丹本来是留个杨文那只冠军猴的，给你们偏偏要撞上来，那你们就替杨文那只猴子去死吧！”

　　什么本命魂丹境和化神境，什么肉身死灵魂也能不灭，杨草等人听的一头雾水，但他们能感受得到，此时此刻的公羊松异常强大。仿佛他就是蕴含了无穷无尽的能量的能量球，一旦爆炸，所造成的威力那简直不敢想象！

　　杨草立马将天龙战戟里的力量发挥出极致，惊道：“他这是要自爆魂丹，和我们同归于尽！两位哥哥，跑是跑不掉了，豁出全力抵挡这一击，千万不能轻敌！”

　　杨树和赵无忌知道杨草说的很在理，都加强了对手中传承的力量抽取。

　　就在这一刻，一条优雅的白龙从天际飞来，在战场上空欢乐的翱翔，洒下点点圣洁的白光。

　　它似乎并不知道战场上有多么危险，反而还往战场上飞去。

　　它轻轻的张开龙嘴，一缕缕白色星光洒下，落在了杨草兄弟三人身上。

　　下一刻，三个更大的白色光圈将三人包裹住，三人缓缓的悬浮起来。

　　“砰砰！轰轰轰——”

　　而就在同时，公羊松的身体炸开，一股难以想象的力量以排山倒海之势向四面八方蔓延。

　　天地间突然亮到了极致。

　　每一个亮点，蕴含的都是惊天动地的力量。

　　顷刻间，所有树木花草全部被摧毁，不知有多少昆虫鸟雀逃无可逃被淹没在茫茫力量之洋中。

　　然而那三个白色光圈，静静的悬浮在半空中，任由那股排山倒海的力量之洋如何冲刷，纹丝不动。

　　直到力量完全消散，那条白龙从天而降，一个童颜般的女子从龙颈上走下来，那条白龙飞走，在半空中汇成了一颗乳白色的圆球。这圆球缓缓下落，最后变成了一颗白色小珠子，飞入了女子鼻子上的一个小孔，成为女子鼻子上的一个美丽的装饰。

　　女子朝杨草三人走过去，她的容貌虽然很年轻很小，一头波浪卷发洒下，就像是一个小女孩一样，但她胸前的那一对突起，却几乎能令人窒息，让人担忧她在走路时会不会因为重心不稳而跌倒。

　　她的声音，脆如银铃，甜如鲜蜜，嫩如新婴。

　　“好险，还好我掌握了圣龙宝珠的力量，不然真是凶多吉少了。”

　　杨草悬着的一颗心终于落地。

　　所有人都到齐了，这女子不是应采鹅是谁！


第197章 神龙王的传人们

　　修炼到了魂丹境，体内结成的魂丹本就成为了一个威力巨大的宝贝。所以真正的高手在击杀魂丹境魂客时，都不会给地方自爆魂丹的机会。因为自爆魂丹是魂丹境魂客的一种同归于尽的手段。

　　涂大先生境界深不可测，可在击杀张颤龙梅子和陈楚河时，也是当机立断，一招大挤压术将他们三个瞬间抹杀，不给他们任何兴风作浪的机会，也就是怕他们自爆魂丹造成不必要的麻烦。

　　要知道，一个刚成就魂丹境的魂客，境界只是小魂丹境。但哪怕是小魂丹境自爆，也是足够将大魂丹境魂客给炸死的。

　　而公羊松自爆的，可是本命魂丹境！且不说本命魂丹的爆炸能不能炸死化神境的高手，但要炸死像杨草这样三个木魂境的人那肯定不是问题。

　　曾经有一位魂丹研究理论专家写出过一篇震惊魂客界的文章：《论十个小魂丹境瞬间击杀化神境》。这篇文章前期之所以火爆是因为这是典型的标题党。

　　魂丹境暂且不说，就说五行境，在五行境这个大境界中，有金木水火土五个小境界。这五个小境界中，水魂境是一个坎。修成水魂境后，要以一人之力对抗十个火魂境那是不再话下。而一个木魂境对抗十个水魂境也是轻而易举。到金魂境的时候，也可以通理推断。宝贝魂器什么的固然重要，但再重要也不可能重要过实际的修为境界。境界才是本质。

　　而同理，魂丹境分为小魂丹境、大魂丹境和本命魂丹境三个境界。一个大魂丹境对抗十个小魂丹境成立，但这个标题却说，十个小魂丹境瞬间击杀化神境！小魂丹境和化神境相差了多远？中间足足隔开了两个境界。而这个标题还强调说，是瞬间击杀！

　　瞬间击杀是什么意思？秒杀的意思！

　　十个小魂丹境连大魂丹境都无法秒杀，这个文章却说能够秒杀化神境。于是乎一时之间极度吸引眼球。

　　标题党靠着吸引眼球的标题吃饭，顶多也就在前期火一火罢了，可偏偏，这篇文章的内容却有非常有依据。

　　文章的内容并不是传统意义上的十个小魂丹境对抗化神境，而是设了一个比方，说在一个封闭的小房间内，十个小魂丹境同时自爆小魂丹，其威力足够将化神境魂客炸死。不但炸死他的肉身，连他的灵魂也会被炸成灰烬。

　　这个骇人听闻的理论顿时震惊了整个魂客界。

　　因此，每个魂客都知道了魂丹自爆是件多么恐怖的事。所以在魂丹境以上的魂客对战时，若是真到了你死我活的地步，那一定会做出防止对方自爆魂丹的手段。

　　杨草杨树和赵无忌都才只是五行境的魂客，根本就不知道这些知识，所以才给了公羊松自爆本命魂丹的机会。若换着涂大先生那样的人，公羊松早就死的连渣都不剩了。遇到个别有高超手段的强者，甚至还会在公羊松断气之前，生生将他的本命魂丹剥离出来为己所用。

　　魂客的世界充满凶险，境界越高，就越凶险。

　　所谓高处不胜寒，说的就是这个道理。

　　轰轰轰！

　　公羊松的自爆魂丹对方面百里都造成了影响，至少爆炸声已传递出去，许多人都是猛地回头，发自本能的朝声音传来的地方望去。

　　苏城，马子玉站在赵棣身旁，正在旁听赵棣与赵成城和莫天笑商谈一些事宜，听到这个响声，马子玉向门边走去，道：“城外有高人。”

　　赵棣中断谈话，起身道：“子玉，你听出了什么？”

　　马子玉眉头紧锁，道：“能造成如此大的动静，非同小可。有高人向苏城来了。”

　　“喔？”赵棣笑笑，道：“那我们就别急着走，看看究竟是何方神圣。”

　　……

　　野外，一支军队的正前方，杨文坐在高高的战马上。

　　这道爆破声传来，他胯下的战马顿时人立，杨文双腿夹紧，手掌按在马头上，战马才安静下来。

　　他停下来，眺望远方，道：“居然这么大动静。”

　　铁正一直紧跟在他身后，道：“侯爷，不如先在这里扎营，我先带人过去看看。”

　　杨文鼻子嗅了嗅，脸上流露出一丝笑意，道：“不必。本侯闻到了一股魂丹的味道。难道公羊松那老家伙自爆魂丹了？他是本命魂丹境，他的魂丹自爆，足够达到这样的效果。还真是奇怪啊，那老家伙的本命魂丹应该是为我准备的，怎么这么快就自爆了？”

　　铁正对杨文的判断不敢怀疑，顺着他的话说道：“难道他被人逼得走投无路了？”

　　杨文想了想，道：“公羊松实力高强，深不可测，而且身上的宝贝挺多。就算他自己伤得再重，一般的人也休想杀他。就算遇见大魂丹境的人，他也能够全身而退。看来那个逼他自爆的人，至少也是个本命魂丹。”

　　铁正想了想，道：“苏城是个乡下地方，应该不会有这样的高手。”

　　杨文道：“你别忘记了，赵棣现在就在苏城，他身边有个人，倒是可以轻易杀死公羊松。”

　　铁正沉思一会，突然道：“侯爷，你是说马子玉？”

　　“是不是他我不敢确定，但若是他们真的插手了，本侯倒要去找他们讨要人头去。”

　　“魂丹都自爆了，还哪来的人头呢？”

　　“这就不是本侯该操心的事了。谁杀的人，谁去操心。”

　　“明白！明白了！那我们继续前进？”

　　“当然。楚云霜将军还在我们前面，若是好戏都被她看了，岂不是很无趣？”

　　铁正仿佛想到了什么，道：“侯爷，会不会是楚云霜……”

　　“不可能。”杨文信心十足的说道：“若是楚云霜，那公羊松绝对没有自爆魂丹的机会。你又不是不知道霜将军的个性。”

　　铁正顿时恍然大悟。

　　……

　　应采鹅因为那一对与身体不对称的高峰，所以谈不上亭亭玉立，但小女孩的感觉确实非常到位的。她来到杨草三人面前，轻轻一笑，微微施礼。

　　杨草二话不说，冲过去将应采鹅紧紧抱住。

　　“采鹅，你也没事，大家都没事，太好了！”杨草的心情十分激动。虽然自从踏上魂客之路，他经历了许多事，也经历了许多生死，但终究还只有十六岁。物质上名利上的得与失或许看的不重，但感情上的得与失确实相当重视的。此刻见四人都安然无恙，他那颗心再也抑制不了，已是飞扬起来。

　　应采鹅被杨草这一抱弄得措不及防，错愣一阵后，脸上红彤彤的，将脑袋埋在杨草的肩上。

　　看到这一幕，杨树和赵无忌对视一眼，相视一笑。

　　杨树脑海里有很多疑问，但见杨草和应采鹅正在“缠绵”之中，也没有去打扰他们。等到他们分开了相拥的胳膊，才走过去，疑问道：“应家主，你触发了毁灭咒语，我们不是应该都和双双龙墓一样，被毁灭了吗？可为什么我们还都活着？”

　　赵无忌走过来，也说道：“而且还得到了龙墓宝藏。”

　　应采鹅同样是一副不解的表情，低着头走了几步，然后抬起头来道：“说实话我也不是很清楚。那一刻我以为自己要死了，然后脑海里一片空白，马上就失去了知觉。之后做了一个很长很真实的梦。在梦里我得到了神龙王圣龙的传承，并且还和圣龙说了话。一梦醒来，一切都是真的。于是我和圣龙宝珠沟通，虽然无法再与圣龙说话，但圣龙宝珠却传递给我很多信息。”

　　赵无忌点点头，道：“我也是一样，做了一个很长的梦，醒来后就得到了剑龙传承。”

　　杨草和杨树都没有出声，但眼神已告诉他们，他们也是一样的。

　　四个神龙王传承，都被四人得到了！

　　“这真是太神奇了！”良久，杨树叹了一声。

　　“是啊！”应采鹅挺起高耸的胸脯，惊叹道：“我一个毫无修为，连魂客都算不上的人，居然依靠圣龙宝珠帮助了你们，真是怎样也想不到的事。”

　　应采鹅望着天空，又补充了一句：“当初爹娘可没有告诉我，我能得到这个传承。”

　　杨草道：“其实我们也没必要纠结这些原因。这世上本来就有很多事是无法解释的。我们现在还活着，并且还得到了龙墓宝藏，这就是好事。”

　　赵无忌点点头，道：“小草说的有道理。既然现在弄不明白，那就没必要纠结。我们得到了神龙王的传承，只会让我们变得更强大。”赵无忌显然对自己得到的龙剑很满意。他是天生的剑客，也唯独只爱剑。剑龙选择了他作为传人，倒真是非常合适。他们这些人厉害，还有谁会比赵无忌更适合得到龙剑呢？

　　“嗯！”应采鹅轻轻点头。

　　想了想，应采鹅又道：“但什么事情都要从两个方面考虑。杨草说这是好事，没错。但我们若是隐藏的不好，那就是坏事了。”

　　三人均点点头，都已明白应采鹅的意思。

　　他们的实力还太低，神龙王传承只要一使出来，就会释放出巨大的龙息。许多心怀叵测的人就会生出杀人夺宝的心思。

　　人本无罪，怀璧其罪。

　　杨树眉宇凝重，道：“这也没什么。你们记住一点就是，只要看到了我们神龙王传承的人，绝对不能让他活着。”

　　没有人说话，没有人反对，这是唯一的办法。

　　“采鹅，你的圣龙宝珠好厉害，那种看似柔和的力量，居然将魂丹自爆的威能都挡住了。”杨草突然说道。

　　应采鹅摸了摸鼻子上的圣龙宝珠，小心翼翼，很是爱抚。在龙墓念完毁灭咒语后，她鼻子上原先那颗藏着双双龙墓秘密的天蓝色宝石就消失了。鼻子上有一个孔，此刻用来镶嵌圣龙宝珠正好合适。

　　“圣龙在龙族中本就是辅助性的战斗龙族。在战斗时，能给同伴加持有益的光环，能恢复同伴的体力，还能给同伴提供强力的防护。这圣龙宝珠是圣龙生命精华的结晶，所体现出来的力量自然也就是这些。我觉得这样很好。我刚好不喜欢打打杀杀，我得到的力量却能让我不必冲锋陷阵，在后面给你们提供支援就行了。”

　　“采鹅，小龙他们还在沉睡，不知道怎么样了，你的圣龙宝珠能不能帮到忙？”

　　“我试试。”应采鹅伸出一根手指，放在杨草的浮生戒上，鼻子上的圣龙宝珠发出淡淡柔和的白光。

　　一缕白色光芒顺着应采鹅的手臂流向手指，再灌入到浮生戒之中。

　　杨草的精神力牢牢锁住浮生空间，之间那白色光芒进入空间后，空间猛地一震，随后恍如冰河解冻，万物苏醒一样，浮生镇妖塔周围的浩然白光开始旋转起来，小龙他们也猛的苏醒。

　　小龙一醒来，便从浮生戒中蹦跶出来，跳到杨草的肩膀上，惊道：“险！真是太险了！若不是应家主得到了圣龙传承，整个浮生空间就都要被毁了！”

　　杨草诧异地望着小龙，看来他看上去虽然一直在睡，但似乎什么都知道啊！

　　杨草连忙问道：“小龙，到底发生了什么？”


第198章 妖王袍

　　本命魂丹自爆的巨大威力，让原本还绿树成荫的树林顷刻间变成了原野。不，说原野或许都夸奖了一些，那光秃秃的地面和空气中的焦糊味道，怎么也只能称得上是一片荒野。

　　荒野上，三男一女，一猴。

　　“应家主的毁灭咒语，蕴含了强烈的空间挤压之力，那种力量对空间阵法有巨大的伤害。浮生空间有镇妖塔的浩然之气保护才没有被摧毁，但仍是被空间挤压之力给封锁住了。封锁堵塞的时间长了，空间就会一点一点的失去营养，老化，直到枯竭，消亡。我们这些被困在空间里的存在，出也出不来，只会随着空间的消亡一起毁灭。好在圣龙传承的力量对克制这些负面力量有很好的办法，不然就真的完了。”

　　四人听着小龙娓娓道来，他们都知道小龙是只神奇的猴子，小小的脑袋里装着的可是几百年的见识与阅历，对他的话信服。

　　杨草问道：“空间挤压之力？连浮生空间都险些被摧毁，那我们几个血肉之躯的人怎么没事呢？”

　　小龙道：“那是因为神龙王传承的庇佑啊！当你们进入龙墓的时候，神龙王其实已经选中了各自的继承人。在毁灭咒语启动的时候，神龙王的力量就已经把龙墓的构造改变了。所以当咒语启动，我们只是受到空间挤压之力的冲击从而昏迷过去，身体却是没有受到任何伤害。”

　　微风吹拂着杨树的长衫，杨树眼中射出明悟的光，向前走了一步，插话道：“我明白了。正因为这种空间挤压之力，才让我们产生空间跳动，从龙墓传送到了这里。”

　　“没错！”小龙学杨草的动作，打了个响指，道：“就是这么回事。”

　　“懂了，懂了……”应采鹅和赵无忌连连点头。

　　杨树又问道：“那依你这么说，那个涂大先生也应该没事？”

　　小龙点点头，道：“理论上是这样的。”

　　闻言，几人的脸色有些阴阴沉沉。应采鹅启动毁灭咒语的原因，就是因为那个强大的不像话的涂大先生。涂大先生的目的就是他们，若是没死，不是还会再来？

　　若是再来，用什么抵挡？尽管现在四人都得到了神龙王传承，但一想起涂大先生那恐怖的实力，他们心里就没底。

　　一招大挤压术，就将三个魂丹境魂客瞬间击杀。

　　这是何等恐怖！

　　应采鹅朝杨草和杨树望了一眼，道：“那涂大先生是什么人？为什么非要带走你们？”

　　“我也不知道。”杨草摇摇头，朝杨树望去，道：“哥，他看见你的时候很兴奋。”

　　“可能和我们的身世有关吧。”杨树轻描淡写的说了一句。

　　“身世？”杨草疑问道：“哥，你这话是什么意思？你是不是知道些什么？”

　　杨树摇摇头，道：“我什么都不知道。当年娘带着我来九龙镇的时候，我也才两岁，很多记忆都很模糊。这么些年来，娘对我们的父亲的事只字不提，我们的身世不一直都是个谜吗？”

　　“你们的父亲肯定不是普通人。”赵无忌罕见的插话道：“家里人都这么看。”

　　杨草问道：“为什么？”

　　赵无忌道：“秦婶虽然一直做着下人的活，但看她的气度，她的言行举止，赵家哪一个下人比得上？不说下人，就是苏城一些富太太，气度也比不上你们的母亲吧？秦婶一看就是个高贵的人。这样的人肯来九龙镇，而且还在这里安家生孩子，一过就是十几年，实在是太蹊跷了。再看看你们兄弟俩，杨树天才在前，小草天才在后，一个母亲生下两个儿子都如此优秀，只能说明你们的父亲绝不简单。”

　　杨草惊愕的愣在原地。对于自己的身世，他可是从来就没有想过。尽管他也在脑海里幻想过父亲的样子，但事后他觉得那是没有必要的事。都这么多年了，自己都已经十六岁了，父亲若是还在，为什么不来寻找他们？有哪个男人会放着秦岭这样的美人走而不追回来？有哪个父亲会一连不顾两个儿子的安危？除了那个男人有很多老婆，有很多儿子。母亲带着我们兄弟俩来到九龙镇，怕是为了逃难吧。

　　没有必要的事杨草自然不会浪费时间多想。他从来不会浪费自己的体力与脑力。想不通的想不明白的就不要想，努力修炼提升自己才是第一位的。就算父亲回来了又怎样？就算有个了不起的父亲又怎样？做人还是得靠自己！

　　应采鹅插话道：“我看赵大少说的在理。九龙陨落九龙镇，虽然给你们带来了气运，但自身的血脉传承也是相当重要的。小草，若是再遇见那个涂大先生，先不要急着动手，问明白情况再说。”

　　杨草若有所思，没有摇头，也没有点头。

　　气氛变得有些怪怪的。

　　小龙从杨草的肩膀上跳下来，三步两步就跃到了公羊松的那件蟒袍前，啧啧称奇道：“居然在魂丹自爆的威能下都没有被摧毁，这可是件好宝贝。”

　　小龙成功转移话题，四人都向天师王袍走了过去。

　　小龙继续道：“这是件六星魂器，上升的空间不大，但若是能和浮生镇妖塔配合着使用，效果便非常好了。”

　　杨草问道：“怎么配合使用？”

　　小龙道：“这是一件连通异界位面的魂器，魂器那边的位面应该是个不可知的妖地，所以召唤出来的怪兽我们都没见过。不过那些怪兽都没有什么智力，像是荒兽一样，只知道横冲直撞，也没有什么纪律，战斗力有限。还算不上是妖怪，只能算是怪兽。但别忘了，我们有浮生镇妖塔，我们便可以从那个位面中挑选合适的怪兽，让他在镇妖塔接受洗礼，提升他的智力，给他传输这个世界的知识。可以说，有了这件天师王袍，对未来镇妖塔下十万妖兵的宏愿是个很大的助力。”

　　杨草打了个响指，喜道：“我明白了！也就是说，我们有了一个固定的抓妖场地！”

　　“对！”小龙点点头，笑道：“而且……若是有必要，需要有人冲锋陷阵的话，也可以临时召唤点怪兽出来给你当炮灰。”

　　杨草懂了，就像公羊松刚才那样，召唤出成百上千的怪兽出来，尽管无组织无纪律，但妖海战术嘛！一人一口都要把人给活活吃了。

　　说着，小龙抓住天师王袍一角，朝其余三人望去。

　　杨树身为杨草的亲哥哥，此时不好出声。

　　赵无忌也没出声。

　　应采鹅小小年纪就在家主的位子上坐了一年，心如明镜似的，见状，不禁一笑，道：“既然是小草要最好，当然就是小草的啊！我们已是生死之交，不必如此。”

　　听到这话，小龙立马将天师王袍朝杨草扔过去。

　　六星魂器天师王袍顿时进入浮生空间。

　　杨草在精神世界里说道：“熊抱！”

　　“吾主，我在！”熊抱在浮生空间里回应。

　　杨草道：“天师王袍就交给你了。”

　　“给我？”熊抱无比诧异。

　　“小龙是镇妖塔的塔主，事务繁多，我要麻烦他的地方也多。你身为镇妖塔副塔主，这个炼妖之事，自然就落在了你的头上，难道你嫌麻烦要推脱？”

　　这种好事，熊抱是求之不得，哪里会嫌麻烦。他知道杨草是故意和他打趣，顿时在镇妖塔下单膝跪地，诚挚地说道：“我一定不负吾主重托！”

　　天师王袍，可是六星魂器啊！可是比小龙塔主的猿魔棍星级还要高的魂器啊！尽管猿魔棍是镇海擎天柱的三分之一，若找到另外两截，变成镇海擎天柱后会晋升为神器，但现在不是还没找到吗？

　　杨草把天师王袍给他，而没有给小龙，这就是对他最大的激励与信任。

　　熊抱是活了五百多年的妖精，哪能不懂得这个道理！

　　“这宝贝既然给你了，那就不要再叫这个名字了。换一个吧！嗯……要不就叫妖王袍？”杨草提议道。

　　“妖王袍……妖王袍……好！这个有气势！我穿上了妖王袍，那我从此以后不就是妖王了吗？”熊抱兴奋地说道。

　　“我就是要你成为妖王。手下有一个妖王诞生，那也是件非常成就的事。”杨草不动声色，默默地想。

　　见应采鹅如此通情达理，杨树很欣慰，对应采鹅致谢道：“我们三兄弟能得到神龙王传承，全是沾了应家主的光，我在这里谢过。”

　　应采鹅微笑道：“这都是注定的缘分。若是没有小草，我现在还不知落到了谁的手中。若是没有你们，我和小草也死在青蛇大街了。”

　　“哈哈哈！”四人相视，都忍不住大笑起来。

　　在布满荆棘的黑暗之路前行数日，终于窥得光明。

　　经历了一场生死，四人也不知道在昏迷中度过了几天，此时清醒过来，脑海里最担心的便是苏城的情况。

　　也不知道那座城市里现在是什么情况了。

　　四人确定了苏城的方向后，便匆匆前行。

　　这里离苏城较近，加上之前有遇到了公羊松那样的高手，他们便不敢使出各自的神龙王传承来载着身体飞行，免得招惹到什么麻烦。

　　可让他们没有想到的是，麻烦还是来了。


第199章 聚点，苏城。

　　“你们是干什么的？”

　　苏城东边约五里，一支由上千名军士组成的军队拦截住杨草四人。这些军士全部都是轻骑兵，战马高大，马肌强健，一看就是上好的马种。马背上的军士个个披着黑甲，腰间系着长长的斩马刀。若是对魂器颇有研究的人，一眼就能看出这些看似模样简单的斩马刀，其实个个都是二星魂器。更有个别军士手中的宝剑，乃是三星魂器。这样的一支军队，且不说战斗力如何，光是他们的价值就等同于一座移动的金山。

　　不过在很多时候，金钱就等同于战斗力。

　　军队从东方奔腾而来，拦住杨草四人的去路。前军从两旁分开，一匹神采奕奕的战马踏着轻蹄缓缓走了出来。

　　这匹战马肤色呈银色，个头比身旁的战马足足高了一个马头，显然不是单纯的马种，多少带有一点妖兽甚至是魂兽的血脉。在军队中，上好的武器虽然值钱，俨然有像货币发展的趋势，但真正值钱的还是坐骑。尤其是妖兽和魂兽坐骑。

　　当然，妖兽和魂兽都是非常生猛的存在，也极不好驯服。所以只要沾有一点妖兽魂兽血统的坐骑，那都是极为宝贵的。

　　出乎杨草意料的，这混血战马背上坐着一个女人。这女人一身银色环锁甲，在黑色海洋中显得与众不同。她头戴凤鸟盔，一只展翅欲飞的凤凰仿佛从额头上呼之欲出。凤凰下的眉宇间英姿飒爽，容貌虽然年轻，但目光逼人，一看就是身经百战的战士。

　　这女子身边紧跟着一人，是一个黑脸汉子，身体非常魁梧，骑在马上仿佛把马腿都压弯了一些，说起话来嗓门非常粗犷。

　　杨草没有理会他，知道眼前这个女人才是首领，仰着头道：“你们又是什么人？”

　　“放肆！”黑脸汉子手中马鞭在空气中狠狠一抽，大喝道：“你个不知天高地厚的小毛孩子，竟敢和我们霜将军如此说话！”

　　杨草摊开手，一副无奈的模样，道：“那我应该怎样说才不放肆？”

　　“我抽你——”

　　“李鬼，住手。”马上女人轻轻说了一句，那黑脸大汉果真闭嘴，略略后退了一些。

　　女人较有兴趣的打量了杨草一阵，道：“我是靖国军人靖雪将军楚云霜，追击妖国余孽到此。你们有没有看见一个穿得花里胡哨的老头子？”

　　“楚云霜……”杨草默默的念着这个名字，表示不熟，摇了摇头道：“没看见。”

　　“你们从哪里来的？是哪里人？”楚云霜继续问道。

　　杨草偏过头，指向远方，道：“我们是苏城人，今天去前面的村子里找朋友游玩。可惜朋友不在，我们就回来了。”

　　“既然是苏城人，那就是靖国子民，就该为国家分忧。你觉得有必要把你给我的答复再改一下吗？我给你这个机会。若是骗我，你们可没好果子吃。”楚云霜眼中射出一道利芒，用威胁的口吻说道。

　　杨草微笑道：“霜将军，我说的都是实话。”

　　楚云霜微微点头，调转马头。

　　杨草暗暗舒了一口气。

　　就在这时，楚云霜突然又回过头，再次朝杨草这边望过来。

　　不过这次他的目光没有望向杨草，而是落在了杨树脸上。

　　“咦？”楚云霜像是看见了很感兴趣的东西，胯下战马向前走了几步，微微弯着腰，朝杨树仔细打量，道：“真他妈像。”

　　没想到外表英姿飒爽的女将军突然冒出这么一句粗鄙的话来，杨草四人都有些诧异。杨树毫不在意楚云霜如针扎般的目光，也直勾勾的盯着他，心想最近怎么老有人说我像。

　　涂大先生也说过，公羊松也说过，现在这个年轻的女将军也这样说。

　　我究竟像谁？

　　不过杨树自然不会这个疑问说出来，他若是说也有人这样问过他，那楚云霜肯定会追问，他难道说公羊松也这样问过？那就露馅了。

　　这三兄弟，杨草虽然最为聪明，但杨树却最为机警，对每个人都发自本能的藏有警戒之心。

　　“李鬼，你过来看看，简直太像了！”楚云霜一边看着杨树一边说，就像是在看一件精致的物品。

　　李鬼凑过来，眼睛顿时鼓得老大，大大咧咧的说道：“我操！冠军侯！？”

　　“他不是。”楚云霜盯着杨树的眼睛看，道：“他眼角有道疤，冠军侯没有。不过……还真是长得太像了。”

　　“嗯……”楚云霜啧啧称奇，道：“这道疤不错，有这道疤在脸上，就比那只死猴子长得好看了。那死猴子虽然是什么冠军侯，但长的太奶气，老娘不喜欢。这个就不错，哈哈哈！”

　　李鬼笑道：“冠军侯要是听见你这样说，只怕自己会在脸上添道疤。”

　　楚云霜轻轻抚摸战马的鬓毛，随意地说道：“把他抓起来。他和杨文长得太像了，平日里可以拿他出一出气。”

　　说着，李鬼跳下马，身后一对骑兵也都下马，将杨草四人团团围住。

　　杨树那颗高傲的心顿时受到了无情的打击，他居然被一个人当成了出气筒！而且还是山寨版的！

　　他当下就要出手，可有人抢在了他的前面。

　　“身为将军，竟然胡乱抓人，无法无天！”杨草已跃起，一招幻影掌直接朝马上的楚云霜打去。

　　“找死！”李鬼朝杨草扑去。

　　“李鬼，你让开，我和他玩玩。”楚云霜叫住了李鬼，顿时站在马上，脚尖在马背上一点，抬脚就向杨草踢去。

　　杨草的身影已消失不见，下一秒出现在楚云霜的背后。

　　“神指剑！”

　　两道从指间迸射而出的剑气射向楚云霜。楚云霜看似轻轻的转身，很巧妙地避过了神指剑。他脚尖虚空一点，身子却像是接到了力一样，急速朝杨草奔去。

　　“尽是些小儿科的魂术，能不能和老娘认真点打？”

　　嗖！

　　楚云霜的话还未落音，杨草身体一震，一道凌厉的剑气顿时迸射而出。

　　楚云霜顿时击掌，一股气流自她掌中扩散，将那道剑气震碎。

　　杨草看的目瞪口呆，他刚才释放的是求索剑中的剑气。自从踏上魂客之路，死在他剑气下的人最多。可现在，剑气在这个女人面前仿佛构不成任何威胁。

　　楚云霜冷哼一声，道：“下手挺毒辣的嘛！小子，你下面的毛都还没张齐吧？怎么杀气这么重！”

　　“你个女流氓！”杨草大骂一声，求索剑出现在掌中，执剑和楚云霜杀去。

　　“比剑？这个有意思。”楚云霜掌中白光一闪，顿时多出了一把白色长剑，和杨草对杀起来。

　　不到三个回合，杨草就明显落了下风，被楚云霜逼得节节后退。

　　杨草自知自己的剑法不行，但此时他唯一拿得出手的宝贝只有求索剑。之前已经商议过了，若是没有十足的把握把对手杀死，那么绝对不能把神龙王传承暴露出来。杨草觉得这个说法非常有道理，所以他进一步的想，既然神龙王传承最好不拿出来，那么浮生镇妖塔和阴冥摆渡船这些宝贝不轻易拿出来也好。以前是在九龙镇，在苏城，都是一些小地方，有见识的人不多。但这个言语粗鄙实力强悍的女将军显然就是一个见过大世面的人。她虽然年轻，但已是帝国靖雪将军。杨草虽然不知道靖雪将军究竟是个多大的官，但能被冠玉将军头衔的，显然也不会太差。九龙镇和苏城的人不认识浮生镇妖塔和阴冥摆渡船，但并不能保证她也不认识。本来只是玩玩而已，若演变成杀人夺宝，那就真没地方哭去了。

　　杨草剑法不行，但求索剑内蕴含着凌厉的剑气。在和楚云霜近身比拼剑术时，剑气不时的迸射出来，杀楚云霜措手不及，这便是杨草临时拟定的战术打法。

　　只不过楚云霜的实力比杨草想象中的还要强上太多。如此近的距离，剑气的速度又快，但在楚云霜眼里就像是缓慢爬行的蜗牛，侧身、弯腰、下蹲，轻轻松松的就把所以的剑气都避开。

　　啪！

　　再次避过两道剑气，楚云雪剑尖点地，伸脚一抬，勾住杨草的下巴，再以极快的速度超杨草的胸口踢了过去。

　　杨草顿时被踢飞，摔倒在地，楚云霜平压剑身，身体仿佛变成一把直剑，径直冲向杨草。

　　锵！

　　就在楚云霜的剑即将刺向杨草肩膀的时候，另一把剑从侧面刺了过来，将楚云霜的剑弹开。

　　这把剑漆黑如墨，厚重，剑身上散发出浓烈的杀气，显然是一把经常沾血的剑。

　　“要玩剑，我陪你。”

　　正是赵无忌。

　　楚云霜向后跃起，在半空中翻转身体，一剑朝赵无忌刺去。

　　“这把剑杀气十足，死在你这把剑下的人没有一千也有上百，果然不是一个普通的乡下人！你们一起上吧！”

　　“雷霆十三剑！”赵无忌自知楚云霜实力高强，剑术也高超，起手就是杀招，雷霆十三剑毫不停滞的使出去，倒是将楚云霜逼退了一些。

　　锵！乓！

　　双剑相接，雷霆十三剑居然被楚云霜的接了下来。赵无忌转动灭魔剑柄上的机关，听楚云霜掌上长剑的声音，却听不出任何破绽，看来楚云霜的剑也是一把宝剑。

　　也对，像她这种将军的身份，自然不是普通的兵器能配得上的。

　　于是赵无忌不再犹豫，使出第十四剑！

　　“老娘突然累了，不想玩了！”楚云霜冷哼一声，不再挥剑，而是脚尖在地上一点。

　　砰！

　　就在那看似柔弱的小脚接触到地面的一刹那，一股强大的气流猛冲出来，赵无忌的第十四剑还没使出来，身体便被震飞。

　　楚云霜突然出手，居然让赵无忌连出剑的机会都没有。

　　看到这里，杨树轻轻摇头，眉毛已经挤成一团。

　　“太强大了，我们完全不是她的对手。”杨树心里已经有了结论。赵无忌的出剑速度他的知道的，雷霆十四剑的威力他也领教过，可现在赵无忌在楚云霜面前，就像是一个拿桃木剑玩耍的小孩子。

　　杨树觉得自己出手已经没必要了。

　　杨树冷静地问道：“将军，你到底想干什么？”

　　“不干什么。但你们实在可疑，我不能放你们走。”

　　说着，楚云霜收剑，上马，厉声道：“全部抓起来！”

　　……

　　……

　　苏城。

　　临东城第七街，如今已经全部被赵家接管。赵家正在大兴土木，将第七街统一规划，统一建设。这也是燕王赵棣的提议，城主莫天笑也支持。

　　从临东城第七街往东走，不到一里路，就是苏城的东城门。

　　此时在东城门外，一大队人马正匀速赶来。接到这个消息，赵棣亲自率队和城主府以及赵家一起出城。

　　赵棣，赵成城和莫天笑站在最前面，遥望着那只缓缓逼近的军队。

　　过了许久，一匹快马奔来，在赵棣十米前停下，然后下马跑过来，单膝跪下道：“启禀燕王，来的人自称是靖国武侯！”

　　“武侯？难道是全胜将军楚云雪？”赵棣有些兴奋，仿佛和这个名字有深厚交情，大声道：“你去告诉他，我赵棣在此，让他快些过来见我！”

　　“是！”

　　果然，那支军队的速度提高了些，当先上百骑疾驰而来。

　　为首一人，身着蓝色便服，衣冠楚楚，看上去三十来岁，神采奕奕，只不过一双眼睛显得极为忧郁。

　　他骑在马上，却不拉马缰，完全靠双腿控制方向和马速。不是他没有手，而是他的手很忙，哪怕是在驾马时，也是一只手拿着木头，一只手拿着一把小刀。

　　手中那根木头已经雕刻出了大概的形状，是一个亭亭玉立的女人，女人的五官也都雕刻完毕，只剩下了服饰。

　　看见赵棣后，他才停下手中小刀，下马单膝跪下，道：“见过燕王爷。”

　　赵棣连忙上前走几步，还没等他跪下，就将他扶起来，爽朗地笑道：“云雪啊，真的是你！我们之间就不必跪来跪去了！”

　　楚云雪像是深知赵棣脾性，果真不再跪了。

　　赵棣抓住他的手，看着他手中的雕塑，道：“一年多没见了吧？还喜欢弄腾这些玩意，你真是痴啊！嗯？这个女人……”

　　见赵棣面生异样，楚云雪疑问道：“王爷，难道你见过这女子？”

　　在看见雕塑的那一刹那，赵棣脑海里还真是闪过一个面孔，不过一时却想不起来在哪里过，打着哈哈笑道：“是有些眼熟，不过好像没见过，哈哈！”

　　“你是皇室中人，见过也不稀奇。”楚云雪小声嘀咕，神情有些失落。“秦姐，你究竟在哪里？”

　　赵棣拉着楚云雪的手不放，将他往苏城里面引，边走边问道：“云雪，你怎么到苏城来了？”

　　楚云雪轻描淡写的说道：“我们已经拿下青国都城。”

　　赵棣有些诧异，停下脚步，问道：“青国灭了？”

　　“嗯。”楚云雪点点头，道：“我拿下碧川的时候，冠军侯已经破城了。是他命我在苏城汇合。”

　　“原来是他这个小子破的城。哼，云雪，看来领赏的时候没你什么事了。”听见冠军侯三个字，赵棣流露出一副不屑的神情。

　　楚云雪淡淡一笑，道：“我已是武侯，又不缺钱，还要赏赐做什么。”

　　“你啊你！就是个笨蛋！叫我说你什么好！”赵棣指着楚云雪笑骂，继续往前走，又问道：“既然拿下青国，就该迅速班师回玉京啊，来苏城干什么？”

　　楚云雪朝苏城脚下即将靠近的队伍望了一眼，压低声音道：“燕王，你大动干戈的来到这里，冠军侯肯定已经知道了。他让我在苏城等他，大概就是为了你吧。”

　　赵棣眉毛一扬，不再说话，只是点了点头。

　　“哼！不去管他！他老子还算是个人物，他狗屁不是！什么狗屁冠军猴子，若不是你这个全胜将军一直帮他，他能有今天？”末了，赵棣还是憋不住，骂了一句。

　　楚云雪道：“那也不是。冠军侯还是有些本事的，虎父无犬子嘛……”

　　“你啊！就是个老好人，我懒得和你说！”

　　这时两人已经来到苏城脚下，赵棣向赵成城和莫天笑介绍道：“这位是靖国武侯，大名鼎鼎的全胜将军楚云雪！这两位是……苏城第一大家家主赵成城，苏城城主府莫天笑。”

　　楚云雪意味深长的看了赵成城一眼，心里有些疑惑。赵成城只是一家之主，莫天笑却是城主，有官面身份。可赵棣在介绍的时候却先介绍赵成城，再介绍莫天笑，而且望向赵成城的目光也有几分尊敬，难不成赵成城的身份不只是一家之主这么简单？

　　赵成城也姓赵，莫非是赵棣的亲戚？

　　不对！赵棣的亲戚那是什么人？那可是皇亲国戚！皇亲国戚又怎么会是这种乡下地方的一家之主？

　　楚云雪忍不住朝苏城城门内的景象打量了一眼，心想果然只是一个乡下小城市。

　　“楚将军，我对你的大名可是如雷贯耳啊！家父在信中也是经常提起你！”莫天笑热情地和楚云雪打招呼。他倒不是奉承，而是真的对楚云雪敬仰。

　　在朝廷军队的排名上，楚云雪是武侯，是全胜将军，但实权并不高，实权排名还挤不进前三。但朝廷任何一个军人出生的人都知道，楚云雪才是靖国真正的第一将军。他才四十岁不到，立下的军功连老一辈的将领们都汗颜，如冠军侯这些更年轻一辈的将领更是望尘莫及。但他为人清冷，淡泊名利，对争权斗志这些东西不大感兴趣。上面发了话，要他打哪，他就打哪，而且必须要打下来。若是打不下来，他绝不会回去。就因为这种个性，让他在官面上的成绩无一败绩。全胜将军的封号也因此而来。

　　至于武侯，那是太祖皇帝在驾崩前御赐的。

　　那时的楚云雪，才刚刚过三十岁。

　　在魂客世界里，有那么一些人是魂客心目中的传奇。

　　而在靖国军界，楚云雪就是他们的传奇。

　　至于冠军侯……许多人的态度其实和赵棣一样，那是狗屁！

　　楚云雪随意地问道：“令尊是？”

　　“莫正温。”莫天笑平静地答复道，语气上没有一点骄傲和显摆。

　　“原来是帝师温大人！”楚云雪双眼一亮，肃然起敬。

　　看见楚云雪这个样子，莫天笑内心十分欣喜。

　　楚云雪虽然实权不大，但影响力非常大，而且他的军队战斗力十分强悍。若是在莫正温和杨居正之间选择，楚云雪更倾向于莫正温的话，那对莫天笑来说就是天大的好消息。

　　他已经迫不及待的向写信给父亲告诉楚云雪的态度了。

　　楚云雪仔细地打量着莫天笑，叹道：“真想不到，这小小的地方原来卧虎藏龙啊！”

　　“是啊！”赵棣接过话，神情有些惋惜，叹道：“这里的确卧虎藏龙。”说着，赵棣朝赵成城望去，道：“赵老爷子家里的三个小家伙，都是二十岁不到就已成就水魂境，最年轻的一个才十六岁，完全有可能二十岁以前成就魂丹境！甚至更进一步都有可能！”

　　“十六岁的水魂境？”楚云雪十分感兴趣，顺着赵棣的话说道：“玉京秉承龙脉气运，一些世家子弟的天赋都极高，十五岁成就火魂境的也不在少数。但火魂境进水魂境是一个坎。许多少年十五岁是火魂境，二十岁还是火魂境。若是十六岁就进入水魂境，但还真有可能二十岁以前成就魂丹。二十岁的魂丹，虽然历史上也大有人在，但的确是一等一的天才了。是哪个小家伙，我倒是要见识一下。”

　　“唉！”赵棣摇了摇头。

　　赵成城向楚云雪拱了拱手，神情哀伤的说道：“楚将军，实不相瞒，苏城刚经历一战家族血战。我们家虽然侥幸得胜，但我家那三个小家伙，却都不见了踪影。活不见人，死不见尸啊……唉！”

　　楚云雪脸上不动声色，但心里却是一跳。从赵成城这番话，他便已知道赵棣来苏城的目的了。赵棣和赵成城关系如此好，肯定是在援助赵成城的。

　　堂堂一个王爷，而且还是当今皇帝最厉害的叔叔，居然帮助一个小家族大开杀戒？

　　这个赵成城果然不简单！楚云雪心里已有了结论，对赵成城倒是不敢怠慢。

　　“赵家主，你派人寻找了吗？”楚云雪主动问道。

　　“找了，但一无所获。”赵成城摇了摇头，叹息一声，问道：“楚将军，你来苏城的路上可见到什么人没有？”

　　“一片平原，一马平川，空无一人。”

　　“唉！”赵成城鼻子一酸，摸了摸眼角，道：“他们可能真的遭遇不测了吧！那时候他们才只是水魂境，可他们的对手都是金魂境和魂丹境……”

　　楚云雪一震，摇了摇头，道：“境界悬殊太大了啊……”

　　这意思已经很明白了，您节哀顺变吧。

　　就在这时，远处响起了轰隆隆的马蹄声，比楚云雪的军队到来的时候，不知壮大了多少倍。

　　楚云雪转过身，遥望远方，道：“冠军侯到了。”

　　“哼！”赵棣对身后的马子玉道：“子玉，把本王的王椅拿出来。既然他来了，就在这里候他！”

　　“是！”马子玉微微点头，长袖一挥，顿时一张偌大的椅子出现在赵棣身后。赵棣的王椅居然就藏在马子玉的空间宝贝里。

　　赵棣一屁股坐在王椅上，威风凛凛，不怒自威。

　　楚云雪自觉的站在赵棣身后，他的部队在马诚的指挥下分成两路，在苏城脚下立定，等待冠军侯的到来。


第200章 离别

　　“哈哈哈！原来燕王殿下也在这里，真是人生何处不相逢啊！”苏城东城门外，杨文驾马来到赵棣面前，打着哈哈大笑一番，既没有下跪行礼，就连下马的动作也很轻慢随意。

　　赵棣大马金刀的坐在王椅上，也没打算站起来，豪迈地笑道：“本王听说冠军侯攻破青国都城，靖青之战夺了首功，恭喜恭喜！”

　　杨文朝赵棣身后的楚云雪望了一眼，微笑道：“这都是武侯的功劳。若是没有武侯的协助，本侯也不会这么快取胜。”

　　楚云雪向杨文点头施礼，温文尔雅的说道：“我只是尽了微薄之力而已。”

　　“哈哈哈！”赵棣一拍王椅扶手，大笑起来道：“你们客气来客气去，听的本王身上起鸡皮疙瘩！楚将军，冠军侯，既然来了，那就在这小小的苏城聚上一聚。本王为你们接风洗尘！”

　　杨文抬头朝赵棣身后的苏城望了一眼，向前走了一步，故意压低声音道：“燕王，本侯记得这苏城不是任何藩王的封地。莫非王爷你已经把这里拿下来了？”

　　“哇哇哇……”赵棣指着杨文的鼻子做惊愕状，大声道：“冠军侯，你可不要胡乱说话啊！”说着，赵棣举起双手，面向北方作揖，一脸虔诚的说道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”

　　赵棣突然站起来，眼睛圆瞪瞪的盯着杨文，满脸严厉地说道：“冠军侯怎能说出这样大逆不道的话！唉，你也不过就是个三十岁的孩子，本王就不怪你了。但以后说话可要注意点，这里这么多人看着，别到时候传了出去，让杨首辅难堪。”

　　“你！”杨文顿时脸色发青，被赵棣一句话堵得说不出话来。

　　赵棣走到赵成城和莫天笑中间，道：“赵家主是苏城第一大家的家主，算是苏城的半个主人。莫城主是皇帝钦点的城主，也算是苏城的半个主人。这两个主人都是本王的朋友，那本王完全可以用东家身份为你们接风洗尘！冠军侯，难道有什么问题吗？”

　　“王爷的面子本侯哪敢不给！哼！”杨文转过身，向身后的队伍打了一个手势。随机，所有的人都下马，就地扎营。

　　就在这时，又一队人马从另一个方向奔来，当先一骑威武高大，马背上的军人一身银甲，头戴凤盔，径直朝杨文的方向奔来，也没提前下马，而是来到杨文面前才拉紧马缰，翻身下马。

　　倒是一位英姿飒爽的女将。

　　“冠军侯，你抓到公羊松没有？”女将军也没有给冠军侯行礼，说话的语气非常强硬。

　　楚云雪走出来，责备道：“云霜，不得这样无礼！”

　　“哥，我哪有无礼！”

　　“没有没有……”杨文连忙摆摆手，原先还铁青着的脸顿时变得笑嘻嘻的，对楚云雪说道：“武侯，别责备令妹嘛，她就是这个脾气。”

　　“要你管！”楚云霜瞥了杨文一眼，道：“我问你，你抓到公羊松没有？”

　　杨文摇摇头，道：“没有。”

　　“我也没有。”楚云霜又问道：“那你就没发现什么可疑的人？”

　　“哪有人！一路过来，连个人影都没看见。”

　　看着楚云霜和杨文一问一答，赵棣脸上浮现出了饶有兴趣的笑容。

　　真想不到，杨文在外面还有怕主。而且这个怕主居然是楚云雪的妹妹！看来……杨文是看上这个强硬的丫头了吧？当真是一物降一物啊！

　　说话时，楚云霜一手反握着腰间的佩剑，一手叉腰，腰杆挺拔，气派十足。

　　她嘴角一翘，得意地说道：“你没抓到可疑的人，我抓到了四个！”

　　“喔？”杨文疑问道：“什么人？青国的人吗？”

　　“他们自称是这苏城的人。其中有个人，和你长得很像呢！”

　　闻言，许多人都朝杨文望去。

　　赵成城的神情一滞。

　　赵棣和马子玉的神色也发生了一些变化。

　　还别说，这杨文倒真是和一个人长的很像啊……

　　赵棣插话道：“那就把他们带过来，让赵家主和莫城主好好认认。如果是苏城人，赵家主和莫城主多少都有些印象。”

　　楚云霜狐疑地看着赵棣，问道：“你是什么人？”

　　楚云雪连忙道：“云霜，这位便是燕王。”

　　楚云霜双眼一括，眼神顿时柔和了些，但声音依然非常强硬，对赵棣下跪作揖道：“靖雪将军楚云霜拜见燕王爷！”

　　赵棣连忙过去将楚云霜扶起来，一边打量一边点头赞叹道：“真是巾帼不让须眉！本王和云雪是多年好友，刚认识那会，你大概还只有几岁那么大，现在居然成为一员英姿飒爽的女将军了！真是让人汗颜！”

　　“谢王爷夸奖！”

　　杨文向楚云霜走近了一些，插话道：“王爷夸奖的对啊！霜将军是靖国第一女将！”

　　楚云霜没理会杨文，向赵棣行礼，道：“王爷，我这就把人带上来！”

　　不一会，四个被五花大绑的人在一群军士的挟持下被推到了赵棣的面前。

　　三男一女。

　　三个男子都非常年轻，一个充满阳光之气，一个英俊潇洒，还有一个则五官菱角分明目光异常坚毅冷漠。

　　女子则是更加年轻，容颜似童，胸前的高耸无比挺拔，在绳子的捆绑下更显得壮观，仿佛随时都会把衣服和绳子撑破一样。若她不是被楚云霜这支部队抓住，而是落在了其他部队的手里，怕是总会有人色胆包天不顾一切后果也要把玩那对高耸的。

　　“小草！”

　　“大树！”

　　“无忌！”

　　“应家主！”

　　看见这四个人，赵成城和莫天笑等人顿时惊呼起来。

　　“爷爷！”杨草也大声喊道。

　　赵棣走过来，亲自给杨草松绑。

　　楚云雪何等聪明，立马就想到这几个人就是赵成城家里的孩子，低喝道：“你们还愣着干什么，还不松绑！”

　　顷刻间，四人都被松开，杨草连忙朝赵成城扑过去，和赵成城紧紧抱在一起。

　　“爷爷！”

　　“小草，没事就好，没事就好啊！”

　　“爷爷，你们都还好吗？苏城现在怎么样了？”

　　“我们都很好。”赵成城笑着说道。今天他穿着全身印着花朵图案的大袍子，显得越发老当力壮，充满喜庆和朝气。“在燕王府和城主府的帮助下，那些把苏城搅得腥风血雨的恶人都已经被消灭了。”

　　杨草点点头，杨树和赵无忌相视一笑。赵成城人老成精，在外人面前，那些敌对家族就变成了把苏城搅得腥风血雨的恶人了。

　　应采鹅有些担忧家族的情况，问道：“应家怎么样了？”

　　这个赵成城就没有回答了，而是由莫天笑说道：“应家主请放心。应家和曾家在关键时候站对了队，现在都很好。”

　　应采鹅松了口气。她最担心的就是这个。虽然她已经得到了神龙王传承，个人的收获非常大，但若是家族遭受了灭顶之灾，那就算两者相加后的结果对她来说也是个巨大的打击。

　　她和杨草共患难这段日子，已对杨草很了解了，知道杨草是个值得信赖的人。而杨草对赵家又是那么的忠心，由此可见赵家是个不错的家族。

　　更何况现在，除了杨草以外，杨树和赵无忌也都得到了神龙王传承，那么赵家就有了三个神龙王的继承人。赵家的实力，已变得无比恐怖。

　　若是在应采鹅不在的日子，应家临时的话语人站错了队，选择和赵家对着干，那后果将难以想象！

　　想通了这点，精明的应采鹅朝赵成城走去，轻声道：“赵家主，我代表应家感谢你替苏城锄奸罚恶。”

　　赵成城微笑道：“应家主言重了。我们都在苏城扎根，这都是我们应该做的。”

　　几人交谈时，杨文徐徐走过来，一双眼睛牢牢地盯着杨树看。

　　楚云霜嘴角弯曲，道：“冠军侯，我没说错吧，他和你像不像？”

　　“像，实在是太像了。”杨文在心里默默念叨。这时杨树感受到他的目光，也朝他望了过去。

　　不望还好，这一望顿时就石化了。

　　两人的眼神相对，顿时让人感觉越发的像了。

　　若不是杨树眼角有一条刀疤，那简直就是一个人！

　　杨文在杨树面前来回走了几步，终于忍不住问道：“本侯问你，你叫什么名字？”

　　杨文在赵棣面前算是小辈，但在杨树这些真正的小辈面前就算是半个长辈了。他已经三十岁了，比杨树都要足足大了十二岁。在小辈的面前摆侯爷的威严，倒是没让人觉得有什么不妥。

　　杨树却不吃这套，因为他已经从赵棣的目光中看到了对杨文的厌恶。

　　杨树是个时刻保持警惕心的人，赵棣对他好，所以他就要铁着赵棣。那么赵棣不喜欢的人，他就不能表现的太亲热。

　　“询问他人名字的时候，得先自报姓名吧？”

　　杨文身后的军官铁正顿时怒喝道：“放肆，胆敢和我们侯爷这样无礼！”

　　杨树理也不理，侧过身子，全然没有把铁正这样的“小角色”放在眼里。

　　赵棣力挺杨树，大大咧咧的说道：“行了行了，这里是乡下小地方，也别拿侯爷什么的吓唬人，他也不知道侯爷究竟有多大。冠军侯，你想问他什么就直接问吧，别拘泥于这些规矩。”

　　杨文憋了一肚子气，板着脸说道：“本侯是靖国冠军侯，姓杨名文。本侯现在问你，你叫什么名字？”

　　杨树对杨文也很好奇，转过身，仰起头，没有在杨文面前展露出一丝的自卑神色，坦然道：“我就是苏城一平民百姓，姓杨名树。”

　　“杨树？”杨文疑问道：“你姓杨？木易杨？”

　　杨树道：“没错。”

　　杨文沉默了，眼睛眯成了一条缝。心里已是在算计起来。

　　杨居正位极人臣，一生风流，自家的后院堪比皇家后宫。杨文虽然归为长子，但兄弟姐妹有一大堆，有那么一些出色的弟弟，都是极富战斗精神的竞争对手。

　　不过争斗了这么久，他却也一直处在上风。一是因为他是长子，二是因为他的确有能力，三则是因为在杨居正所有的儿子里，唯独他和杨居正长的最像，简直就是杨居正年轻时候的模样。

　　乍一看杨树的长相，又得知杨树也姓杨，叫杨文怎能不惊讶莫名，胡思乱想？

　　说杨居正在外面没有女人，在外面没有私生子，杨文是打死都不信的。别说杨居正，就是他自己如今在朝廷和军队的地位也是如日中天，不知有多少美人儿乖乖送上门。杨文正当壮年，又英俊潇洒，精气神上得到了杨居正的传承，简直就是四处留情，走到哪里，哪里都要散播他的爱种。连他自己都数不清，他在外面已经有多少个孩子了。这次若不是楚云霜也在军中，他为了在楚云霜面前留下好的印象，不知又要留下多少情来。所以杨居正在外面有孩子，他一点也不觉得诧异。

　　这个杨树，长的和杨居正太像了！而且还姓杨！一定有问题！

　　这已不再是杨文一个人的想法，此时在那么几个人的心里，都已生出了这个想法。

　　只是没有人知道，在人们都觉得杨树和杨文杨居正长的相像时，还有一个人却觉得另一个人和他心中朝思暮想的女人也极为像。

　　从杨草出现时，楚云雪的一双眼睛就紧紧盯着他。

　　“这个孩子，和秦姐真的好像。”楚云雪在心里默默地说道。

　　夜晚，繁星密布。

　　晚宴的地点自然设在赵家。

　　众人进入苏城后，应采鹅就先回了应家，处理了家中的事务，然后带着家中几个核心人物来参加晚宴。莫天笑和鸿大师作为城主府的头人，自然作陪。曾家也来人了，齐齐为燕王、武侯和冠军侯接风洗尘。

　　赵家和城主府还好，可对于应家和曾家来说，今天来的客人，那身份就太尊贵了。尊贵到了他们不敢直视的地步。

　　燕王爷，当今皇帝的叔叔，也是皇帝所有叔叔中最为强势蛮横的一个。小皇帝当道，藩王都变得不值钱，贬的贬，流的流，说杀就杀。但惟独燕王爷强硬无比，皇帝也不敢对他随便下手。

　　武侯，全胜将军，那是这么些年来靖国最具传奇色彩的一个人物。可以说，靖国开国后，唯一一个称得上传奇人物的是杨居正。那么杨居正之后，唯一一个称得上传奇人物的就是武侯楚云雪了。

　　冠军侯，最近几年最耀眼的新星。不仅仅是因为他战功卓著，还因为他有一个连皇帝见了都要规规矩矩的老爹。朝廷里无论是谁，说起冠军侯都要竖起大拇指，谁都要给这个三十岁的侯爷一个面子。

　　而如今这三个大碗级别的人物，居然都来到了苏城。

　　苏城是什么地方？只是连县城级别都算不上的一个小地方。

　　当曾家家主曾大桐听到这个消息时，简直就要当场晕菜了。今日晚宴上，他能举杯竟这三个大碗一口酒，那以后说出去都是能够炫耀一辈子的事。他万万没有想到，赵家的后台居然如此硬，好在之前审时度势，没有学张龙陈三家那样鲁莽，不让就真的万劫不复了。

　　哪像现在，好好的抱住赵家这条大腿，搞不好以后曾家还会更上一层楼！

　　赵家背景这么硬，这么大，必然不会长期在苏城呆下去，以后一定会去更大的地方发展。到那个时候，他就得把苏城第一的位置交出去，这就是个天大的机会。苏城五大家的格局持续了许多年，曾家一直排在第五垫底，若是能一跃冲天成为第一，曾大桐可就是曾家的大功臣。说的难听了，就算是死了，下去在祖先面前也是倍儿有面子。

　　而曾大桐相信这个想法是成立的。看看以前，赵家不就是九龙镇的一个小家族吗？后来灭了刘家，心大了，就想在苏城插一脚，结果就把九龙镇的地盘交给两个心腹打理了。那两个心腹，都是镇下村子的村长，好像叫殷正亭和苗人龙来着。我现在的情况，不就是和他们俩当初一样？

　　如果真是值得抱的大腿，放下身段和颜面也要抱啊！

　　有了这个心思，曾大桐在晚宴上表现的非常低调谦卑，事事都以赵家为首，完全是一副以赵成城马首是瞻的模样。

　　曾大桐不得不这样做。他已决心抱赵家大腿不假，但问题是，抱大腿的不只是他一个啊！应家也在拼命向赵家献媚呢！据说应家家主那个小丫头，和赵家的魂术天才杨草好像关系还挺暧昧。若是他两家结了亲，那就真没我曾家什么事了。

　　一席酒宴，曾大桐已操了太多的心思。

　　当然，那么他这种小心思操的再多，在赵棣这些人眼里也是不值一提。他们之间聊的话题，曾大桐是连插话都插不进去。

　　杨草这些小辈和他们喝了几圈，便借机下桌，小辈们聚在一起说话去了。

　　当得知杨草他们失踪后，杨叶，赵有静，赵有馨，赵无敌，赵无畏，小雨等人都很是担心。现在他们回来，自然有很多话要说。

　　当然，小辈们虽然聚在一起有说有笑，但也是对酒当歌。

　　赵有静和赵有馨姐妹的酒量很不错，甚至比一些男子还要强点，喝了只是脸红彤彤的，但依然吐词清晰。杨叶年纪小，就要差得多了，喝了一杯就满脸通红，摇摇晃晃的，再也不敢喝下去了。

　　明月当空，杨草举起酒坛，道：“哥，无忌哥，我有一个提议。”

　　杨树抱着酒坛，道：“你说。”

　　杨草今天喝了很多酒，虽还没有醉，但说话已有几分豪气。他豪爽地说道：“青蛇大街，双双龙墓，我们一路风雨同行。你是我亲哥，为我挡风遮雨，同生共死。无忌哥不是我亲哥，却也和你一样，仗剑为我护航，哪怕风雨重重，也未曾退后半步。那夜有他执剑守卫在前，风能进，雨能进，夜色能进，但人却不能进！不是亲兄弟胜是亲兄弟！这样的兄弟去哪里找？这样的哥哥去哪里寻？所以我提议，从此以后无忌哥就是我的亲哥哥！”

　　杨树明白了杨草的意思，问道：“小草，你的意思是，我们三人结拜成兄弟？”

　　“对！不管血脉，不管亲情，把之前所有的关系抛开。我们三人结拜，从此以后我们三人就是比亲兄弟还亲的兄弟！”

　　“好！”赵无忌将酒坛狠狠一摔，平日里不苟言笑的他突然放声大笑起来，道：“能有你们两个这样的弟弟，我此生无憾！”

　　“喂喂喂！”杨树不干了，叫嚷道：“赵无忌，我可没说要认你做大哥啊！”

　　赵无忌道：“既然是结拜，那自然就要比年纪。你可比我要小。”

　　“比年纪太俗了！我们比实力！要不我们俩比试一场，谁赢了谁当大哥？”

　　“比就比，我难道怕你不成？”

　　说着，赵无忌就抽出灭魔剑。

　　杨草微笑着摇了摇头，拿着两个哥哥，他实在是没有办法，只得任由他们打个痛快。

　　他也知道，两个哥哥都是极有分寸的人，也不会动真格的打起来。现在赵家宾客如云，更有高手在此，他们绝不会使出神龙王传承，所以他们的决斗，依然是天生剑客对战魂术天才。

　　十分钟过后，依然不相上下。

　　“哈哈哈！痛快！”杨树脚踏杀神梭，缓缓下降，道：“灭魔杀神，天生就是一体，看来你我兄弟之缘是宿命的安排，哪怕我不情愿，也是摆脱不掉了。”

　　杨树落地，杀神梭回到袖中，他向赵无忌作揖道：“老大！”

　　赵无忌回礼，微笑道：“老二。”

　　随后，他们两人同时朝杨草望去：“小草，你就是老三了。”

　　“大哥，二哥！”杨草兴奋不已，将一坛酒全部饮尽，然后砸在地上，朝杨树和赵无忌扑去。

　　三兄弟紧紧抱在一起，俱皆开怀大笑。

　　旁边以秦岭为首，赵有静等人都鼓掌，畅快的笑了起来。

　　他们三人本就有了亲戚关系，现在又结为结拜三兄弟，感情更是亲密，这对赵家任何一个人来说都是天大的好事。相比正在喝酒的赵成城听到后也会十分开心。

　　秦岭向杨草走过去，对赵无忌说道：“无忌，小草没有父亲，从小到大都很听他哥的话。现在你是他们两个的大哥了，大树我很放心，小草就需要你多多教导了。”

　　赵无忌规规矩矩的向秦岭施礼，诚挚地说道：“娘！从此以后，你也就是我赵无忌的娘！”

　　秦岭鼻子一酸，无比感动，连忙将赵无忌抱住。

　　“啪！啪！啪！”

　　远处传来鼓掌声，随后是一段粗犷的笑声。

　　“魂三角变成了三兄弟，真是可喜可贺！”

　　杨草等人顿时回过头，施礼道：“燕王爷！”

　　月光下，赵棣、马子玉和楚云雪兄妹徐徐而来。

　　当看见杨草身边的秦岭后，还在行走中的楚云雪突然全身一震，目光落在秦岭脸上，再也挪不开了。

　　“楚将军，你怎么了？”赵棣发现了楚云雪的异样，疑问道。

　　楚云雪居然没有理会赵棣，而是朝秦岭走了过去，大声道：“秦姐，是你！”

　　秦岭眼中闪过极大的惊慌，连忙侧过身子。

　　“是你！真的是你！”楚云雪一反常态变得不冷静起来，兴奋地说道：“秦姐，是我，我是楚云雪啊！”

　　秦岭显得十分紧张，说话战战粟粟，道：“你认错人了。”

　　“我绝不可能认错！”楚云雪笃定的说道：“第一眼见到杨草的时候，我就觉得他像你，他是你的儿子！还有杨树，他和杨居正长的一模一样，他是你和杨居正的儿子对不对！？”

　　此言一出，全场皆惊！

　　楚云雪是什么人？靖国武侯，从未打过败仗的全胜将军，从他嘴里说出来的话绝对是一言九鼎。可他现在居然如此肯定的说，杨树是秦岭和杨居正的儿子！

　　杨树居然是杨居正的儿子！

　　秦岭居然是杨居正的女人！

　　杨居正，那可是惊天地泣鬼神的人物，就凭这三字，都足够让帝国震动！

　　没有人不惊讶。就连赵棣，也惊讶的微微张开了嘴巴。

　　“楚将军，你这么肯定？”赵棣忍不住问了一句。

　　楚云雪还是没有回答赵棣，心思已经完全沉浸在了回忆当中以及见到秦岭的喜悦之中。

　　他朝秦岭走过去，近距离的望着秦岭的面容，道：“秦姐，这么些年过去了，你还是老样子，一点都没有老。”

　　秦岭别过头，道：“楚将军，你是靖国武侯，大名鼎鼎的人物。我一个乡下女人，怎么会是你要找的人。”

　　楚云雪苦涩的一笑，道：“什么武侯，什么将军，在我心里都不值一提。当年若不是你救了我，我连命都没了。这些虚名又怎么会落在我的头上。”

　　“原来你就是秦岭啊！”楚云霜蹦蹦跳跳的跑了过来，围绕着秦岭圈了一圈，乐道：“果然是个大美人！虽然现在年龄大了些，但风韵犹存啊！怪不得我哥整天整夜对你朝思暮想，刻那些破木头都不知刻了多少个了。”

　　闻言，楚云雪像是想到了什么，连忙从怀里掏出一个木雕来。这个木雕是半成品，除了衣服还没有成型，容貌却已经完工。

　　楚云雪举着木雕，放在秦岭的脸庞，对照着说道：“一模一样，没变，真的没变。”

　　“娘，这究竟是怎么回事？”杨树声音有些低沉，着急地问道。

　　杨草也问道：“娘！你究竟是不是他要找的人？”

　　秦岭深深的吸了一口气，闭上眼睛。

　　下一刻，他偏过脸，睁开眼睛，朝楚云雪望去。

　　杨草和杨树都诧异的朝秦岭望去。

　　突然之间，秦岭就像完全变了个人，气质和气场完全都改变了。

　　“楚云雪，你太傻了，何必苦苦寻我。”

　　见秦岭承认了身份，楚云雪大喜，连忙道：“只要没有确定你已经死了，我就会一直找下去！若是今天没有遇见你，我还会一直找，找到我老去，死去。”

　　秦岭眼中冲忙苍凉，道：“我一生命运多折，是个苦人。你知道我的境遇，何必为我吃苦。”

　　“若是看着你苦，我宁愿自己永世受沉沦。”

　　“唉。”秦岭叹息一声，不再说话了。

　　就在这时，杨文一干人等也走了过来，赵成城莫天笑紧随其后。

　　“楚将军，东西可以乱吃，话可不能乱说啊！你说杨树是我父亲的孩子，那我能不能说你是在毁坏我父亲声誉呢？”

　　平时面对杨文，楚云雪都是恭恭敬敬的，可这次他的态度却非常强硬。

　　“冠军侯，你又何必自欺欺人呢？看见杨树后，难道你心里就没有想法？”

　　杨文强撑着争辩道：“天下之大，相像的人也是大有人在！杨树和本侯长得像，又能说明什么！”

　　楚云霜调侃道：“何止长得像，简直就是一个娘胎里蹦出来的！”

　　杨文怒了，喝道：“楚云霜，你胡说八道什么！本侯怎么可能会和这个贱妇有关系！”

　　此言一出，杨草和杨树顿时脸色一变。

　　杀神出袖！

　　求索剑也出现在杨草手中。

　　就连赵无忌也动了，警惕的盯着杨文。

　　楚云雪突然向外释放出一股魂力，将杨草三人和杨文都震退了一些，他拦在杨文和秦岭之间，语气坚硬的说道：“杨草，他是冠军侯，他们三个不得无礼。”

　　话锋一转，他言语又温柔了许多，道：“秦姐，既然我找到你了，那么从此以后，我绝不会再让任何人伤害你，哪怕是辱骂你也不行。”

　　言毕，他抬起头，冷漠的看着杨文，一字一句道：“冠军侯，我希望这是最后一次。”

　　杨文浑身一震，顿时毛骨悚然。楚云雪那看似儒雅的外表下似乎隐藏了如同洪水猛兽般的巨大力量，让他的灵魂都在不停的颤抖。

　　他和楚云雪认识不是一天两天了，一直都认为楚云雪是个好欺负的老好人。尽管外面都说他是个传奇，但他或许是惧怕杨居正，所以一直不敢对杨文无礼。可现在他才发现，真正咬人的狗是不叫的。楚云雪若是发怒了，怕是连杨居正的面子也不会给。

　　你辱骂我爱的女人，我扇你一个耳光，你又能如何！？

　　现场的气氛顿时变得剑拔弩张，杨文身体微微颤抖，最后拂袖一挥，重重的“哼”了一声。

　　他也是聪明人，才不会在这里吃暗亏。

　　他虽然有杨居正罩着，但现在脚下的地盘却不是自己的。

　　轮到兵马，他的大军就在城外，但在这里，他却不是楚云雪的对手。并不是他觉得自己不是楚云雪的对手，而是手下那帮人斗不过楚云雪的人。

　　楚云雪此时身边有三大高手，一个楚云霜，还有四大护法中的两个，另外两个则在城外的军中。而他这边，就只有一个铁正还拿得出手，剩下的几个怕是一起上也奈何不了楚云霜。

　　更何况，赵棣明显是向着楚云雪的。赵棣自身的实力暂且不说，他身边的白面书生就是个极不好惹的人物。

　　好汉不吃眼前亏，杨文忍了。

　　可下一刻，杨文顿时兴奋起来。

　　因为一个高手从天而降。

　　这个高手，简直就是上天给他派下来的救兵。

　　一身白衣的老者踏着夜色而来，徐徐地落下，在众人中间立定。

　　他看见杨文后，马上鞠躬行礼，唤了一声：“少主。”

　　而当看见赵棣，楚云雪等人时，却连头都没有低一下，只是略带热情之意的说道：“燕王爷，楚将军。”

　　这老者赵棣和楚云雪都认识，涂大先生！

　　“涂大先生，你来得好，来的好哇！是父亲让你来帮我的吧？”杨文大笑起来，像是找到了巨大的靠山，仰首挺胸，看谁都是一副高高在上的样子。

　　涂大先生环顾四周，最后把目光落在杨树和杨草脸上，道：“我是来带两位少爷回去的。”

　　言毕，涂大先生的目光落在了秦岭脸上，不由微微鞠躬，道：“秦夫人，老奴有些年头没见到你了。”

　　涂大先生的态度顿时证实了楚云雪的说法。

　　秦岭，果然是杨居正的女人！并且还是名正言顺的夫人！

　　杨文瞪大眼睛，悻悻的退后几步。

　　不知为何，涂大先生一说话，顿时全场都弥漫起了一股极大的压力。

　　就连赵棣和楚云雪，脸色也发生了变化。赵成城莫天笑等人，脸色已变得极为难看。

　　秦岭着急地说道：“老涂，不要伤害无辜！”

　　涂大先生直言说道：“两位少爷和夫人你我都要带回去，至于一些闲杂的人，老奴不敢留下来。”

　　“你若杀他们，我就死在你面前。”秦岭厉声道。

　　赵棣这时走过来，也说道：“涂大先生，这里的人你杀不得！”

　　“为何？”

　　“他们都是皇亲国戚！赵家家主赵成城，是太祖皇帝的亲弟弟！”

　　此言一出，全场又是一阵惊呼！

　　尤其是曾家和应家的人，更已是目瞪口呆。

　　这……这是神马情况？

　　太祖皇帝的亲弟弟？那不就是当今皇帝的皇爷爷？

　　有没有搞错！？

　　苏城赵家，九龙镇赵家，居然是皇家！

　　闻言，涂大先生也是脸色一变，他相信赵棣不可能欺骗他。

　　于是他很懂规矩，连忙朝赵成城鞠躬，道：“请皇爷赎罪！”

　　赵棣这个皇叔他可以不尊重，因为皇帝现在在拼命的除掉叔叔。可赵成城这个皇爷的身份就太敏感了。

　　太祖皇帝的亲兄弟里面，也就这一个弟弟还活着了。

　　涂大先生虽然只忠于杨居正，可哪能保证，当杨居正知道赵成城的身份后，会不会有其它什么想法呢？若是杨居正要利用赵成城这层关系，他现在却把赵成城得罪了，那肯定是会坏事的。

　　涂大先生做了杨居正多年的助手，人虽老，但心却无比清明。也善于算计。

　　楚云雪将秦岭护在身后，道：“涂大先生，我敬重你是前辈，但今天……人你带不走。”

　　涂大先生平和地说着，就像在说一件极为平常的事，道：“我要带走谁，你拦不住我。”

　　楚云雪眼睛眯起，道：“可你也要付出一些代价。”

　　涂大先生微微一笑，道：“就算死，我也要尽忠。”

　　说着，涂大先生朝杨草等人望了一眼，眼神中颇有深意。

　　他们都从双双龙墓中逃生。涂大先生没有得到宝藏，那么宝藏要么继续被埋没，要么就被杨草他们夺走了。不过，涂大先生并没有提及这事，只是一心要带杨草兄弟回去。

　　杨草喝道：“我还是那句话，我不会跟你回去！”

　　赵棣眼珠转动，道：“涂大先生，这件事还是商议着办好。你若非要带人走，本王也是要插一插手的。”

　　言毕，马子玉向前走了一步，眼色阴阴的盯着涂大先生。

　　涂大先生道：“子玉，听说你突破瓶颈，修为更进一步。莫非你以为，你就能接得下我十招了？”

　　马子玉脸色顿时巨变，由白至青。

　　赵棣和马子玉相交多年，何曾见过马子玉这样！

　　这涂大先生究竟是什么修为，居然连马子玉都怕成这个样子！

　　楚云雪却也是不甘示弱，道：“你要将人带走，这绝无可能！你就算死，也要尽忠。可我哪怕血流成河，也不会让你带走秦岭！”

　　“楚云霜！”

　　“在！”

　　“传我号令，全军进城！”

　　“是！”

　　杨文连忙站出来，喝道：“铁正！”

　　“在！”

　　“全军进城！”

　　“是！”

　　赵棣大手一招，高声道：“马子玉，莫天笑！”

　　“在！”

　　“令燕王府和城主府的人马将赵家围住，不许一人进出！违令者，杀无赦！”

　　涂大先生眼睛眯成了一条缝。

　　现场的气氛冷到了冰点。

　　尽管三位首领都下达了命令，但没有谁把命令真正的传达下去，只是在做给涂大先生看。

　　赵棣凑近涂大先生，道：“涂大先生，在这件小事上血流成河，相信也是首辅大人不愿意看到的。”

　　涂大先生叹道：“好吧，我退一步。但我不能空手而回。”

　　赵棣朝楚云雪望去，又朝赵成城和秦岭望去。

　　这意思已经很明白了。

　　秦岭，杨草，杨树，必须带回去一个。

　　楚云雪强硬地说道：“秦岭绝对不能跟你去！”

　　“我去吧……”杨树叹了一声。

　　“不！我去！”杨草争辩道。

　　“小草……”

　　杨草道：“哥，听我说，我去吧！你成家了，不能把嫂子一个人留在这里。若是你把嫂子带走了，娘怎么办？谁来照顾娘？若是那杨居正真的是我们的父亲，我想他也不会害我。”

　　赵无忌皱着眉头，插话道：“若是真要有人去的话。老二，我觉得小草说的有理，他去合适。”

　　杨草继续道：“或许杨居正就是想看一看我，也不会把我留在那里，搞不好没过几天我就又回来了。”

　　言毕，杨草转过身，朝涂大先生走去，道：“涂大先生，我随你去！”

　　涂大先生点了点头，道：“那就最好不过了。”

　　杨草回过头，先是朝赵成城望了一眼，又朝赵棣和楚云雪望了一眼。

　　楚云雪道：“小草，你放心去，你娘这边有我，谁都不能欺负她！”

　　赵棣道：“苏城魂三角！我原本还想把你们三个都拉进我燕王府的，现在看来是不行了。赵无忌，我可是你的叔叔，现在苏城大局已定，你可愿意进燕王府？”

　　赵棣当着杨文和涂大先生的面询问，那就是说明了他力挺赵成城一家，赵无忌当然不会拒绝。

　　“我愿意！”

　　“好！”赵棣再朝杨树望去，道：“杨树，你呢？”

　　杨树没有急着回答，赵棣又道：“要想出人头地，对付那些你想对付的人，光靠魂术天才这个头衔可没用。你还得成为高官，你要有地位，才会有人脉助你做成许多事！进燕王府，就是你的第一步！”

　　杨树朝秦岭望了一眼，又朝赵成城望去。

　　赵成城点了点头。

　　杨树朗声道：“好！我进燕王府！”

　　赵棣满意的点了点头，转过身对涂大先生说道：“涂大先生，杨树已是本王的人。下次若首辅大人还想找他，就让首辅大人直接找我要人吧。”

　　闻言，杨树心中充满了感激。

　　“草少爷，我们走吧。”涂大先生不再多说，和杨草说了一声，便率先离去。

　　杨草转过头，依依不舍的朝众人望了一眼，转身离去。

　　“小草，早些回来！”秦岭在身后喊道。

　　“娘，你保重！”

　　下一刻，一阵白雾弥漫过来，将杨草卷走。

　　白雾散去，杨草已是消失不见。

　　只剩下点点星光在草地上微微闪烁。


第二卷 兵临城下


第201章 一路向北

　　炽热的阳光刺破云雾，万丈光芒般洒向人间。树叶上的晨露早已在阳光出现没多久时便已被蒸发。有一些分布在最表层的，甚至已暴晒成脆脆的毫无水分的枯叶。

　　杨草随着涂大先生一路向北，并没有骑马，而是步行。

　　浅蓝色的光芒从两人的皮肤上绽放出来。酷热的暑意被阻挡在水魂力外，哪怕天气再热，两人也不会流汗。

　　苏城至玉京城相隔很远，若是一直步行的话，那走上一两个月也是难以完成这个艰巨的任务的。只是涂大先生生性不爱骑马。当年随着杨居正征战四方的时候，杨居正骑马，他就奔跑在后。后来得到能够飞行的魂器了，就使用飞行魂器紧随杨居正，总是就是不爱骑马。

　　他带着杨草前往玉京，大部分时间也是使用飞行魂器“腾云驾雾”。只不过驱动腾云驾雾需要一定的魂力，涂大先生的魂力还不至于能够让腾云驾雾直接载着他们回玉京。所以当魂力不足，需要补充的时候，涂大先生就会选择步行。

　　一路上，杨草因为种种好奇，和涂大先生说了很多话，了解到了一些让自己大开眼界的事情。

　　首先涂大先生的修为就是让杨草最为感兴趣的事情。杨草也直接问过，但并没有得到涂大先生直白的答案。不过杨草从字里行间感觉到，涂大先生的修为怕是不再魂丹境这个大境界，而是应该在魂丹境以上。

　　因为他从涂大先生嘴里得知，楚云雪、马子玉以及杨文这些高手都是魂丹境魂客，但从那天在苏城的情况来看，似乎他们都非常惧怕涂大先生的实力。若是在同一个大境界，不应该会有如此惧怕的心理。

　　楚云雪是什么人？靖国武侯，全胜将军，身经百战的魂客，居然都没有把握战胜涂大先生，可见涂大先生的实力有多么高强了。

　　而涂大先生如此强悍的人物，居然只是杨居正的奴仆。那杨居正该有多么强？

　　杨草想想都觉得恐怖。

　　更让他诧异的是，杨居正是他的父亲！

　　他一直不知道自己的父亲是谁，也渴望知道自己的父亲是谁，可他万万没有想到，自己的父亲居然是杨居正。

　　靖国第一传奇人物，现任内阁首辅的镇国公杨居正！

　　要知道，杨居正在他们这些乡下人的眼里，就是宛如天神一般的人物。

　　而自己现在就要去见这个人了！

　　杨草的心情已不是激动，而是一种非常复杂的情绪。

　　这个世界真是奇妙，什么事情都有可能会发生。

　　“涂大先生，我有件事情想问你。”杨草走在涂大先生身后，很随意地问道。这些天来，他已经询问了涂大先生很多事情，两人的关系虽然谈不上聊得有多好，但至少已经不再陌生了。

　　杨草觉得，涂大先生其实是个蛮不错的老人。随和，平静，时刻都是一副老好人的样子。尽管蛮横，但那是因为他有这个实力。杨草想，若是等自己以后实力够强了，大概也会是一个蛮横的人。哪个有实力的人不蛮横呢？大概就算蛮横了，自己也不知道吧？

　　“问吧，草少爷。”

　　杨草虽然出身在乡下，但秦岭教育的很好，所以非常懂规矩。他询问涂大先生事情，却没有直接询问，而是先请示。尽管彼此已经很熟了，他还是没有省略掉这个程序。

　　见涂大先生应允了，他才继续问道：“我娘当年是被我爹赶出来的吗？”

　　涂大先生愣了一秒，忽然微微一笑，道：“这是大人的事。”

　　杨草挺起胸脯，道：“我十六岁了，已经是大人了！”

　　涂大先生道：“如果你有胆量的话，可以自己去问国公。”

　　“这有什么不敢的？他不是我爹吗？儿子问爹，要需要胆量吗？难道爹是吓人的怪物？”杨草不屑地说道。

　　涂大先生又是一愣，眼中流露出一抹爱怜之意。

　　经过这么些天的相处，他其实已经很喜欢杨草。因为杨草是个单纯天真的孩子。

　　杨居正其他的几个儿子，可没有一个像杨草这样。

　　那些少爷，从小到大就只知道争强斗狠，玩弄权术，为一个世子的身份不惜兄弟手足之情。

　　涂大先生甚至有些担忧了，杨草这样一个孩子能在国公府呆下去吗？

　　杨文看杨树杨草兄弟的怨恨眼神，可是还被杨居正记在心里的。

　　于是涂大先生爱怜的摸了摸杨草的脑袋，温和地说道：“草少爷，这么些年你都没有爹，受苦了。”

　　杨草仰起头，认真地说道：“这句话应该让我爹对我说！”

　　涂大先生的手僵住，有些不可思议的看着杨草。

　　这个小小的少年虽然单纯，但却有一个无比骄傲的心。这不是富于表面的骄傲，而是发自内心的骄傲。

　　杨树的长相和国公极像，杨草却一点也不像国公。但这种骄傲的性格，倒是有些像国公了。

　　“涂大先生，国公是多大的官？”杨草又问道。

　　涂大先生说道：“很大的官。”

　　“比王爷大吗？”

　　“只比王爷小一点。”其实涂大先生想说正统朝的王爷不值钱，但考虑到杨草可能一时听不懂，还得给他多做解释，便说的更直观一些。

　　“那我明白了。爹的官没有燕王的大！”

　　杨草从怀里掏出一块燕王府的金牌，笑道：“若是国公府有人欺负我，我就把这块牌子拿出来！”

　　涂大先生朝那金牌瞥了一眼，道：“你是少爷，国公府谁敢欺负你。”

　　“那可不一定！”杨草笃定的说道：“我虽然是少爷，但国公府也不只我一个少爷。若是其他的兄弟欺负我，爹和他们相处得久，感情深，哪里会帮我。”

　　“草少爷倒是考虑的长远。不过……你这个燕王府金牌在国公府是没用的。老奴善意的奉劝一句，草少爷最好还是把金牌扔了。国公府和燕王府历来不合。”

　　“和不和是他们的事。这块金牌是燕王亲手送给我的，我怎么能丢！”

　　涂大先生微笑道：“燕王最喜欢做这些牌子了，也亲手送过给很多人，丢一个真不算什么。”

　　“喔！”杨草将金牌收进浮生戒中，道：“那我以后不在国公府拿出来就是了。”

　　涂大先生点点头。杨草很聪明。不但聪明，而且单纯，果断，自信。

　　这样的少年，才配得上国公府少爷的身份。

　　“老奴恢复得差不多了。草少爷，继续赶路吧。”

　　“好，有劳先生了。”

　　涂大先生随意的招了招手，顿时一团白雾从袖口中飞出来，将他和杨草笼罩在其中。

　　下一刻，白雾升腾而起，载着两人向北方急速飞去。

　　……

　　……

　　玉京，镇国公府。

　　宽敞明亮的房间里，茶香飘荡，书香弥漫。

　　一个年约五十出头的中年男人坐在宽大的凉椅上，目光深邃，一双眼睛漆黑如墨。在这如墨的漆黑之中，仿佛看到了一个五颜六色的世界。让人在一时之间生出荒唐的猜疑，就算是他活在这个世界里，还是这个世界活在他的眼中？又或者是，他那双眼睛中，还包含着另一个世界？

　　此人正是国公府的主人，杨居正。

　　在他的对面，坐着一个女人。女人看上去比他小一点，贵妇模样十足。尽管岁月的蹉跎已在她的眼角留下了无法掩饰的痕迹，但不得不承认，她的容貌还是非常美丽。可以想象，在往回二三十年前，她一定是位于美人金字塔顶尖的大美人。

　　她嘴角下有一颗很小的痣。很小很小，但在脸上却又极为醒目。这颗痣带给她的不是污点与丑陋，而是给她的美丽又增添了几许妩媚。

　　她便是镇国公夫人，杨居正的正妻，卞夫人。

　　卞夫人手里倒腾着一个器皿，用一根棒子在里面搅拌，最后把磨成粉末的物质倒入杨居正的茶杯中。

　　“居正，你是铁了心了要让那女人回来？”卞夫人手中的动作不停，像是很随意地问道。

　　杨居正端起茶杯，轻轻喝了一口，道：“不是非要让她回来。我只是要我的儿子。”

　　卞夫人冷冰冰的说道：“野种而已。”

　　杨居正朝卞夫人望了一眼，道：“你说他们是野种，那你的两个儿子杨文杨略算什么？”

　　“你明白我说的是什么意思。”卞夫人又往杨居正的茶杯中倒进去一点粉末，声音柔和了许多，道：“不是我小气，也不是要忤逆你的想法，只是给你提个醒。这么多年过去了，你再把他们要回来，不要做无用功。”

　　杨居正郑重地说道：“杨居正的儿子，就应该是国公府少爷，而不是在外面游荡。杨居正的儿子，每一个在将来都是国家重臣。”

　　“既然你都已经让老涂去了，我再说什么也没用。但你应该知道，我不是一个好的大娘。”

　　杨居正忽然笑了，伸出手摸着卞夫人的脸，道：“我从没想过要你做好他们的大娘，你做好我杨居正的第一夫人就行。孩子们都这么大了，自然需要一些管教。要管教住他们，也不是你能够做好的。”

　　“哼……他们这几天就该到了吧？我明天要去绥安公主那里做客。驸马那件事你不是要表示一下吗？就让我去安抚他们一家吧。我邀他们出去游玩几天，刚好图个清静。看着那女人进门，我心里不乐意。”

　　“也好。”杨居正点了点头。


第202章 就叫杨过吧

　　一个阳光明媚的日子，杨草和涂大先生到达了玉京城。

　　一进入玉京城，杨草就被吓到了。在他这十六年的认知里，还从来不知道一个城市居然会有这么大，这么热闹。人来人往，人山人海，车马络绎不绝的意思以前杨草是不太能够领会的，但现在他懂了。

　　尤其是进入国公府后，他更是震惊感叹了许久。他甚至敢毫不夸张的说，国公府的面积，怕是要和整个九龙镇旗鼓相当了。

　　九龙镇赵家，苏城的张家，也就是小到几进几出，大到十几进十几出的样子。可国公府，已算不出是多少进多少出了。准确的说，它已经不能用进出来计算，因为它本身就已是一个庞然大物，大到无法用进出这种计量单位来计算。

　　国公府的旁边，还有一个大到让人无法呼吸的皇宫。光是遥望那森严宽广的外墙，就足以让人窒息。

　　杨草的心情从复杂到震惊，从震惊到好奇，最终还是从好奇归于平静。

　　因为一进入国公府，就有一顶“规矩”的帽子落在了他的头上。

　　进入国公府，摇身一变成为国公府的少爷，那就有许许多多的规矩变成了枷锁，约束你的行为。

　　杨草是清晨到的国公府。涂大先生给他安排了一个管家，然后就去杨居正那里复命了。国公府很大，光管家就有十几个，然后一个总管管理这些管家，管家则被涂大先生支配，涂大先生再直接听从杨居正的命令。涂大先生在府上的时候，除了杨居正和卞夫人，其它任何人都要以涂大先生的指示办事，因为涂大先生就代表着杨居正的意思。若是涂大先生不在，那么国公府总管就是奴仆之中最大的官了。所以这几个月来，国公府总管倒是狠狠威风了几把，捞了不少油水，也借机培养了不少亲信。

　　国公府上上下下里里外外有上千人，别说是总管，就是一个管家都是非常有权势的人物。别说在国公府里逞威风，就是在外面，一般的朝廷官员都要给几分面子。

　　涂大先生给杨草安排的管家是一个和蔼的中年男人，也姓杨，看上去和涂大先生关系很不错，对杨草非常热情。

　　中午的时候，杨草以为自己能见到杨居正了，但杨居正却没有召见他。杨居正不召见，那么他就算是想见杨居正也是见不到的。杨管家亲自给杨草送来了午餐，然后安排杨草沐浴。

　　杨管家安排的沐浴，并不是杨草一个人的沐浴，而是派来了两个小丫头，将杨草领到沐浴间，然后把杨草的衣服脱光，两人分工协作为杨草清洗身体。

　　从小到大，杨草还从没受过这种待遇。虽然一开始的时候不习惯，但他知道，初来乍到，凡事都要忍一忍，于是他忍了。两个小丫头把他的衣服脱了，他也不多说一句。两个小丫头伸出手抚摸他的肌肤，他也不多说一句。两个小丫头清洗某些连他自己都很少接触的地方，他也不多说一句……

　　忍嘛，就要忍得彻底一点。

　　沐完浴，杨管家又亲自带杨草去了为他布置的书房。书房很大，足足有上百个平方，三面都是书柜，存数有近千本。杨草平时就很喜欢读书，对这个书房倒是比较喜爱，于是和杨管家说上几句，便打发杨管家走了，自己躲在书房里看书。

　　转眼间，就已到了傍晚。

　　天色灰暗。

　　杨管家再次来到书房时，带来了杨居正的指示。

　　召见杨草。

　　听到这个消息，杨草合上书本，随着杨管家离开书房。

　　杨居正的召见地点是在客厅。杨草走进去的时候，客厅只有两个人。杨居正坐在凉椅上，涂大先生驼着背伫立在杨居正身后。

　　杨草进来后，涂大先生对杨草微微一笑，神情很亲切。

　　杨草对涂大先生轻轻点头，表示回礼，然后朝杨居正走了过去，好奇地打量着自己的父亲。

　　杨草心里清楚，眼前这个人不仅仅只是自己的父亲，还是国家的顶梁柱，内阁的首辅，靖国的镇国公。

　　这种宛如神话中的人物，今天得以相见，杨草却突然说不出话来。

　　直到杨管家走后，杨居正才先开口说道：“你叫杨草？”

　　杨草点点头。

　　杨居正问道：“你多大了？”

　　“十六岁满了，今天十七。”

　　“很好，还是可以培养的年纪。”

　　“你是我爹？”

　　“你觉着呢？”

　　“我觉得不是。”

　　“为什么？”

　　“因为我们不像。”

　　“听老涂说，你哥哥和我很像。”

　　杨草仔细地打量着杨居正，最后点了点头，道：“是很像。”

　　杨居正反问道：“那你和你哥哥是亲兄弟吗？”

　　杨草笃定的说道：“当然是亲兄弟！”

　　“那不就得了。你哥哥像我，是我的儿子。你和你哥哥是亲兄弟，那你不也就是我的儿子？”

　　“这倒也是。不过这么多年你都没有管过我和我哥哥。还有我娘！”

　　“我一直在找你们。”

　　“我不信。”

　　“现在不是找到了吗？”

　　“……”杨草哑口无言。他突然发现，眼前这个中年人虽然是一副方正呆板的模样，但说话一针见血，紧抓重点，不愧是朝廷的第一号大官。

　　杨居正喝了一口茶，声音柔和了许多，颇有兴趣的看着杨草，问道：“你娘和你哥哥为什么不来？”

　　“因为他们不想来。”

　　“那你为什么要来？”

　　“因为我不能不来。”

　　“你也不想来？”

　　“不想。”

　　“为什么？”

　　“因为我根本就不认识你。哪怕你是我爹，我现在却也是第一次见你。”

　　“既然回来，就要好好的。”杨居正又喝了一口茶，道：“他们现在不回来，迟早也是要回来的。”

　　“我不明白。”杨草道。

　　杨居正问道：“你不明白什么？”

　　杨草道：“既然我们都失散这么多年了，你还何必再找我们。我知道，你有很多夫人，也有很多儿女。”

　　杨居正忽然微微一笑，道：“血浓于血。我哪怕儿女再多，也舍不得其中任何一个。”

　　“这是你的真心话吗？”

　　“当然。”

　　“你觉得我能信吗？”

　　“我觉得你能信。”

　　“为什么？”

　　“因为你不能不信。”

　　“这就是父亲吗？父亲都是威胁儿子的？”

　　“这不是威胁。这是规矩。”

　　杨草摇摇头，道：“我讨厌规矩。”

　　杨居正道：“你讨厌没有。进了国公府，就不得不守规矩。从今天开始，你还有很多事要做。你要开始学习，你要和你的兄弟姐妹见面，你要随我去皇宫认识一些大人物。”

　　“你如此栽培我，就不怕我学成后弃你而去？”

　　“早些年我弃你们而去，是我的过失。那么日后你弃我而去，我又有什么资格去抱怨？”

　　“你真这样想？”

　　“我有必要对你说假话吗？”

　　“好像是没有。”

　　“那你应该怎样做？你现在已经是国公府的少爷了，见到我就不应该有所表示？”

　　“你的意思我懂。可我现在马上就叫你爹，你自己会不会觉得很假？”

　　杨居正一愣，随机不动声色的微笑道：“你知不知道，这个世界上像叫我爹的人有很多。”

　　“我知道。但我不会这样想。”

　　“为什么？”杨居正好奇地问道。

　　“因为你本来就是我爹。”

　　杨居正再次一愣，然后站了起来，朝杨草走了过去，突然伸出手，爱抚的摸着杨草的脑袋。

　　“杨树，杨草。树，草。秦岭她还真是想得出来。”

　　杨草挺起胸脯，道：“我觉得这名字很好听。”

　　杨居正摇摇头，道：“可你并不是叫这个名字。”

　　杨草疑问道：“那我应该叫什么名字？”

　　杨居正双手负后，来回走了几步，道：“曾经我做过家谱。我的儿子要以‘文韬武略，精忠报国’来命名。以前我有六个儿子，现在加上你和杨树，刚好有八个。按你们的年纪来算，杨树排老六，他的名字应该叫杨忠。你排老八，你该叫杨国。”

　　还没等杨草说话，杨居正又说道：“不过你我走失多年，造成了莫大的遗憾，这是我的过错。那么从此以后，你就不再叫杨草，也不再叫杨国，就叫杨过吧。”

　　“杨过？过错的过？”杨草疑问道。

　　“嗯。”杨居正点点头。

　　“不要。”杨草摇摇头。

　　“为什么？”

　　“你的过错为什么要算在我的头上？还要我用这个弥补过错的名字陪伴我过一生？”

　　“你想忤逆我的意思？”杨居正问道。

　　杨草理直气壮的说道：“我只是实话实话。”

　　这时，一直未开口说话的涂大先生插话道：“少爷，国公决定的事是谁也不能改变的。国公是你的亲爹，他给你取名字，也是天经地义的事。”

　　杨草微笑道：“我不管能不能够改变，我也不管是不是天经地义，总之我就是叫杨草，这是娘取得名字！”

　　涂大先生摇了摇头。他可是好心地提醒，但既然杨草不接受，那他也不会继续贴冷屁股，于是不再说话。

　　“够倔强！够固执！像我！”杨居正忽然又微笑起来，但他马上说道：“我不管你愿不愿意，也不管你有多么强烈的反对的意见。总之杨过这两个字，就是你以后的名字。你不承认也好，但我只认这个名字。”

　　“杨草，你听好了，从现在开始，你就叫杨过！”


第203章 海阔任鱼跃，天高任鸟飞。

　　骄傲！

　　这是一种居高临下与生俱来的骄傲！

　　杨草从未觉得过自己骄傲，他一直认为哥哥杨树是天底下最骄傲的人，后来认为赵无忌也是一个能和哥哥媲美的骄傲人物。骄傲这个词在他心里是无比的陌生，却又是无比的熟悉。可是直到现在，他才明白了骄傲的真正含义。

　　什么是真正的骄傲？

　　那就是当你有足够的实力和资本了，再说出了那些你完全能够办到的事，这就是骄傲。

　　当一个人真正骄傲的时候，所有的生命在他眼里都是蝼蚁。他也绝对不是雄鹰，而是比雄鹰还高高在上的存在。因为雄鹰哪怕飞得再高，也知道蝼蚁这个生物的存在。但比雄鹰还高的存在，雄鹰在它心里就只是蝼蚁了。

　　此时此刻的杨居正，在杨草眼里就是这样的存在。

　　杨草在九龙镇和苏城混的风生水起，任何人的骄傲他都不会卖帐。应采鹅在曾经的杨草的世界里是一个多么高不可及的人物，可当她邀请杨草时，却也被杨草果断的拒绝。后面一路被人追杀的时候，在苏城和三大家决战的时候，也有不少骄傲的人物在杨草面前展示自己骄傲的一面，但杨草都没有卖帐。

　　可现在，杨居正只是说出这一番充满豪情的骄傲的话，杨草就软了下去。

　　并不是他被杨居正吓住，而是杨居正说这番话时，仿佛有一股无形的力量笼罩着杨草，一双无形的大手按住杨草的肩膀，想让他跪倒下来。但杨草意志坚定，不肯妥协，于是就有了这种在对力时所产生的颤抖的画面。

　　修为的差距相差太大，杨居正只需要一个简单的威压，就能让杨草连抬起头的勇气都没有。

　　可令杨居正没有想到的是，杨草依然正视着他，咬着牙根说道：“你威胁我做出来的事，永远都不会是我愿意做的事！我从小到大都没有爹，一直不知道爹究竟是什么样的，爹究竟是怎样一个概念。若是爹就是像你这个样子，那我真宁愿没有爹。”

　　杨居正的眼睛顿时眯成一条缝。

　　涂大先生连忙走过来，好言说道：“国公，过少爷是你最小的儿子，还不太懂事，你千万不要上火。”

　　杨居正脸上的怒色消失，竟笑了起来，道：“杨过这个脾气很像我，我又怎么会发火呢？这是好事，是好事啊！”

　　涂大先生微微躬身，便不再说话。

　　杨居正朝杨草冷冷地看了一眼，道：“老涂，就由你去带他见一下他那些兄弟姐妹吧。”

　　“是！”涂大先生欣然领命。

　　……

　　……

　　“过少爷，老奴要提醒你，今天的事以后再也不要发生了。”陪杨草去见他的兄弟姐妹的途中，涂大先生忽然说道。

　　“什么事？”

　　“顶撞国公的事。”

　　“我不是有意顶撞他。我只是说出了自己的想法。”

　　“我不管你是有意还是无意，以后最好不要再这样了。我是为你好。”

　　“他就那么可怕？”杨草好奇地问道。其实他自己也知道自己这句话是废话。若是杨居正不可怕，为什么他开始会浑身发抖。而且在走进杨居正的大门前，小龙就动用所有力量封锁住了浮生戒内部的气息。连小龙这个悟空大人的儿子都惧怕杨居正，又何况是他？

　　“他今天很好。不然，你就算是他儿子，也必定会遭殃。老奴陪伴他多年，他很少在儿子面前笑过。可今天他和你交谈时，笑了三次。”

　　杨草不记得是哪三次，因为他从未觉得父亲对儿子笑是一件有多么稀奇的事。

　　不过他听得出来，涂大先生是真的为他好。

　　于是他点点头，再一次接纳了涂大先生的意见。

　　……

　　……

　　杨居正的儿子虽然多，但在家的并没有几个。

　　长子杨文率领大军，还在回京的路上。

　　二子杨韬和三子杨武都在朝廷担任重职，平时很少在家。

　　五子杨精对当官没有兴趣，一心向往魂客之路的最高峰，痴迷于修行，正在外面游历。

　　杨居正那些超过二十岁的女儿都已出嫁，于是家里就只有四子杨略七子杨报和几个才十几岁的女儿。

　　杨草和这些在家的兄弟姐妹一一见面，除了一两个姐妹对他还算热情外，其他的都比较冷漠。尤其是四子杨略，对杨草非常不待见。不过杨草也并不在意，这都是在他意料之中的事。他和兄弟姐妹见面，也完全只是履行杨居正的指示，做一做表面功夫罢了。

　　他是初生牛犊不怕虎，进了偌大的国公府，也没有多少畏惧感。唯一让他感到忌惮的，也就只是杨居正一个了。

　　没人来烦他，对他来说是件非常不错的事情。他可以安安心心的读他的书，私底下好好磨练自己的魂术，增强自己的修为。

　　杨草写的一手好字，如今看见了如此大的书房，手自然是痒的，于是每天多出了一个写字的环节。

　　有的人是天才，仿佛一生下来上天就已注定他这辈子该干什么。

　　比如说在苏城的时候，杨草是很少拿笔的，但他写出来的字依然那么有霸气。尤其是他在写字时若有若无的将天龙战戟的气息灌入鼻尖，那写出来的字更是充满了气势。仿佛只要看上一眼，就有一种神龙跃然于纸上的感觉。

　　杨草每天一个人看书，一个人修炼，也是图个安静，他自己也喜欢安静。

　　但偏偏，就是有那么一些人故意给他制造麻烦让他担忧不了。

　　杨略昂首挺胸地走进杨草书房前的院子里，身前身后跟了二十来个扈从。光是从脸上的气质和昂贵的兵甲，就知道一群家伙绝对不是善类。

　　“杨过，你出来一下！”杨略站在杨草书房门口大声喊道，身后的扈从呈两边排开。

　　杨草听见了房外的呼喊，不过他没有马上出来，而是把刚洗完的脸再洗一遍。不为什么，只是因为他不接受杨过这个名字。

　　但既然叫都已经这样叫了，他对外界绝对是无法澄清的。

　　杨居正是一言九鼎的人物，别人只会把他的话当做正式的官方语言，又哪里会在意杨草的争辩？

　　有些时候，你自己不承认这个名字可以，但不能允许别人也不承认。

　　于是杨草走出房间。

　　“四少爷，有什么事吗？”

　　“杨过，你还有没有尊卑大小？你该叫我一声四哥吧？”

　　“想怎么叫，那是我的事。”

　　“哼！”杨略努努嘴，道：“还真是一个嚣张的小子，以为年纪轻轻就到了木魂境就了不起了？实话告诉你，我也只比你大三岁，可我就已经是金魂境了，所以你没什么值得骄傲的。”

　　“我不这样认为。”杨草摇摇头，道：“我若是到你这个年纪，修为应该不只是金魂境。”

　　“你！”杨略没想到杨草如此强硬，眼里射出阴冷的光，将身旁一个儒者打扮的人推了出来，道：“你是乡下来的，没读过什么书。作为你的哥哥，总该为你考虑考虑。这是我的先生，也是玉京有名的书法家，以后就由他来教你写字。”

　　“叫我写字？”杨草疑问道：“写字这件事还需要人教吗？”

　　杨略冷笑道：“真是乡下的孩子，什么都不懂！你以为写字就是一件简单的事？要想把字写好，可是需要花费苦功的！”

　　杨略是杨文的亲弟弟，和杨文有一个共同的母亲，那就是卞夫人。卞夫人为杨居正生下了两儿一女，两个儿子都已长大，女儿杨舞也已成人，并且进了宫，嫁给了当今皇帝，是后宫的第一贵妃。

　　杨居正权倾朝野，虽然是靠他自己发家，但子女们所发挥出来的作用也是相当可观的。

　　比如说杨文在军部，比如说杨武在文官集团，又比如说杨舞在后宫。

　　杨略和杨文的性格差不多，眼中容不下别人。更何况杨草进国公府的消息早已被杨文传书到了杨略手中。杨略自己哥哥很生气，于是也很气愤，便想尽办法要给杨草找麻烦。最好是能把他赶出去，那就再好不过了。

　　“我刚好写了几幅字，那就给先生来点评一下吧。”杨草不想和杨略多说，很利落的转过身，径直朝屋里走去。

　　杨略朝先生看了一眼，先生走在前面，当先进了屋。

　　杨略才向前走了几步，先生就退了回来。

　　先生望着杨略，摇了摇头，叹息道：“四公子，八公子的字我是教不了了。”

　　杨略无比疑惑，忙问道：“为什么？”

　　先生苦涩的一笑，道：“因为他的字比我写的要好。”

　　“怎么可能！？”杨略眼睛睁得老大，不相信这个事实，快步跑进杨草的书房。

　　书房中央，一张大桌子摆在那里，上面摆放着文房四宝，庄重而大气。

　　杨略小跑过去，带着深深的疑惑，朝桌子上的纸张望去。

　　纸上写着十二个大字。

　　“他日，海阔任鱼跃，天高任鸟飞。”

　　杨略的神情顿时呆住。

　　他学习书法已有几年，拜的又是名师，自己倒也有几分真功夫。

　　于是当看见这十二个字后，他心中极不情愿却又不得不冒出一个念头。

　　好字！


第204章 小鬼见大鬼

　　若不是亲眼所见，杨略绝想不到一个从乡下来的少年居然能写出这样一手好字。并且还让一个京城的名师大家自愧不如。

　　杨略甚至觉得，这简简单单的十二个字，甚至和父亲书房里的那一帖字也差不了多少了。

　　其实杨略并不专业。若是真正专业的话，他就会发现，杨草的这幅字和杨居正书房的那幅字相比，不应该用上一个“差”字，因为两幅字的风格并不同。后者是威严霸气，前者是灵动飘逸。

　　杨略额头上有滚滚汗珠留下来。他万万没有想到，自己对杨草的第一次挑衅，居然会是这样的结果。

　　简直是把耳光凑上去给别人扇！

　　看着杨略那窘迫的样子，杨草神色不改，淡淡地说道：“四少爷，现在还要教我写字吗？或者说，你还有更好的先生？”

　　“哼！”杨略重重的哼了一声，转身就走。

　　“不送。”杨草也没继续用胜利者的眼神目送杨略离开，而是转身回书房，刚才看书正看到起劲的地方，得不能让那种感觉淡化了。

　　北上玉京，进入国公府，杨草虽然是寄人篱下，但他却没有一点自卑的心理。因为无论他是嫡子还是庶子，杨居正都是他的父亲，那么他就算得上是国公府的小主人。

　　以前在九龙镇赵家的时候，杨草还只是一个下人的儿子，杨树当时也变成了人人唾弃的废物，可杨草依然也不自卑，面对赵有馨赵无畏的羞辱和挑衅也能毫不弱势，更别说现在了。

　　别人对他好，他就对别人客气。别人让他为难，他就不让别人好过。

　　这就是他的宗旨。

　　进入了国公府，见过了杨居正，他反而没有了顾忌。

　　大不了被赶出府，被杨居正再次抛弃。

　　这也没什么，刚好回去和母亲与哥哥团聚。

　　若是继续留在国公府，那也能学到更多的姿势，还能向涂大先生这种强者请教，对修为和见识有莫大的帮助。

　　所以无论是哪种结果，杨草都能接受。

　　……

　　……

　　“啪！”

　　黑色的方桌在杨略重重地拍击之下陷下去一个掌印，激起一小团夹杂着木屑味的灰烟。

　　杨略的目光中燃烧着怒火，神情极为愤怒。

　　一双细长润滑的双手从杨略背后伸出来，纤细的十指华夏，指尖贴在杨略的胸上。这双手很美，十根手指也很美，这手和手指的主人探出头，嘴巴贴在杨略的耳边，那吐气若兰的模样更美。

　　“略小主，不就是一个从乡下回来的野种吗？你何必与他一般见识。”这女子生得一张瓜子脸，长相妩媚，一双眼睛勾魂摄魄的。说话时，还不忘伸出嫩舌舔舐杨略的耳朵。不过她光是看上去就要比杨略大了好几岁。贵妇人家的女人，哪怕不是主人，也有很多的条件能打扮自己，让自己显得年轻。这样看来，这个女子的实际年龄怕是比杨略大了十岁都有可能。

　　杨略心里虽然郁闷，但对这个女人却十分和善，柔声说道：“孟姑，你是不知道情况。大哥给我来信，告诉我这个小子非常可恶，而且还有一个更加可恶的哥哥。若是不给他来个下马威，不好好治一治他，日后他在父亲心里的地位逐渐巩固了，那对我们兄弟都是有威胁的。”

　　‘孟姑’微笑道：“他不也才木魂境吗？你对付他还不是轻而易举？”

　　杨略眉目凝重，道：“他对付是好对付，但毕竟才来几天，我这个做哥哥的就和他动武，未免太现行了。”

　　“也对。做哥哥就该有做哥哥的样子。”孟姑的十指钻进从杨略的衣服里钻进去，掌心和杨略的肌肤贴在一起。杨略胸部的温度通过掌心传给孟姑，孟姑掌心的冰冷同时传达给杨略。“不如，我帮帮你？”

　　杨略疑问道：“他木魂境，你也是木魂境，有把握没？若是不能果断的制服他，反而把动静闹大了，也不是什么好事。毕竟这府上谁都知道，你孟姑虽然是药房那边的人，但实际上是我的女人。”

　　“略小主难道忘了，我有阴王幡。不说制服他，我夜里让阴神潜入他的梦中，好好吓一下他，倒也是可以的。”

　　杨略双眼顿时一亮，道：“好主意！的确是个好主意！哈哈，阴王幡是大哥军中心腹献给大哥的，大哥当做生日礼物送给了我，我又给了你，看来真是给对了！”

　　“略小主对我好，我自然要为略小主分忧嘛……现在天已经黑了，我这就去。”孟姑把手抽出去。

　　杨略一把抓住孟姑细瘦的手腕，忽然兴致大好，阴阴地笑道：“别急，等天再黑一些，阴王幡才能发挥出最大的威力。再说，现在那小子也不一定睡觉了。”

　　孟姑道：“我是着急着帮你嘛！”

　　杨略转过身，一把将孟姑齐腰抱住，道：“我也着急着让你帮啊！来，现在就帮帮我！”

　　说着，杨略将孟姑抱起来，朝床边走去。

　　在将孟姑扔上床的下一秒，杨略向身后一挥手，顿时一缕缕金色光芒从指缝间飞了出去，将床笼罩在其中，像是一层金色的纱窗。

　　杨略这是利用金魂力制造隔音层，因为在孟姑每次“帮助”他的时候，动静都是相当大的。

　　有一次就是忘记制造隔音层了，一个经过的仆人的还以为四公子在房间里杀猪。

　　……

　　……

　　子时初分。

　　夜幕下银星点点，月光暗淡。

　　杨草躺在床上，闭目，却没有入睡。

　　杨居正和他说过，让他先在国公府适应一段时间，然后会安排各方面的老师来教他。国公府的少爷，自然是要文武双全的。杨居正不也说过吗，现在对杨草栽培还来得及，说明他是要栽培杨草的。

　　所以这段时间，杨草完全就是在自学。

　　白天在府上活动的人多，不知隐藏了多少高手，于是杨草不敢修炼魂术，更不敢让浮生戒里的那些“伙伴”跑出来溜达。但一到了晚上，他却是表面上在睡觉，其实精神投影已去了浮生空间，在空间里修炼。

　　现在的他已是木魂境，自从得到了神龙王传承后，修为瞬间突破到了木魂境巅峰期，隐隐有向金魂境冲击的趋势。

　　对于天龙战戟，杨草了解的还太少。但他知道，天龙战戟绝不是一件简单的魂器，甚至有可能是比浮生镇妖塔还要强大的神器。

　　甚至有可能对修为的提升有巨大的帮助。

　　神龙王传承是神器，本来就是一件很合时宜的事。

　　房间外，孟姑鬼鬼祟祟的来到杨草窗边，见房间里已没有光，又静候了许久，才从空间魂器里掏出阴王幡。

　　阴王幡，五星魂器，是一种邪恶的，靠吸取魂客阴气来作为成长养料的魔器。这件魂器才只是三星魂器的时候，里面有成千上万的阴鬼，但没有阴王。就和阴冥摆渡船一样，经过年月的孕育，里面不但有了修出魂力的阴鬼，还出现了像阎这样的人物。阴王诞生后，这件魂器的名字也就变成了阴王幡。

　　不过阴王幡里的阴王和阴冥摆渡船里的阎，那是完全没有可比性的。

　　阴王幡里只有成千上万的阴鬼，而阴冥摆渡船里的阴鬼，却是数之不尽的。可以说，阎手下随便拿出一个阴鬼大将军来，都要比那所谓的阴王厉害得多。

　　不过孟姑倒是成竹在胸，她哪知道杨草身上有阴冥摆渡船这种好宝贝。

　　她只知道，阴王幡里的阴王非常厉害，尤其是到了晚上，能够潜入人的梦中，摧毁人的精神与思维。严重者，甚至会因受到惊讶而变成神经病。

　　这就和化神境的强者一样，能够在夜间阴神离壳，去骚扰别人的精神。有些强大的阴神，甚至能夺舍别人的身体。

　　民间一直有种流传，一些人夜里总是容易被“鬼压床”，那其实就是遭到了阴鬼的骚扰。而有些人梦游时受到惊讶，直接吓傻吓死，那其实就是被强大的阴鬼给害了。

　　有阴王幡这种魂器在手，别说杨草是木魂境，就算是金魂境，孟姑都敢去惹他。

　　她咬破手指，将一滴鲜血滴在阴王幡上。下一刻，阴王幡变得鲜红，一团黑风从里面飞了出来。

　　“阴王，去吧！潜入他的梦中，摧毁他的精神！这件事办成了，我带你去一趟人气旺盛的村子，让你吃个痛快！”

　　“喝喝——”阴王贪婪的轻嚎一声，然后从窗子里钻了进去，直接钻进杨草的脑海里。

　　与此同时，杨草戴在手上的浮生戒微微一闪，一缕白色光芒也钻入了脑海。

　　阴王一进入杨草的精神世界，看到的就是一片茫茫的浩瀚星辰。

　　紧接着，所有的星辰开始漫无规律的旋转起来，阴王脚下一晃，顿时发现自己正置身在一叶孤舟上。

　　环顾四周，是茫茫的黑色海洋。

　　“呜呜！呜呜呜——”

　　海面上鼓起气泡，像是沸腾了一样。一道道黑色旋风在海面上旋转，如同一个个撑天的风柱。

　　飓风消散，海面上出现了无数个阴鬼。

　　阴王的红色眼睛骤然一亮，几乎惊呼出声。

　　这是怎么回事？怎么有这么多阴鬼在这里？我明明是自己潜进来的，并没有带手下进来啊？

　　看着看着，阴王就发现不对劲了。因为这些出现在他面前的阴鬼，个个都有魂力在周身萦绕，竟然个个都是练出魂力了的！

　　阴王在阴王幡里，就是因为靠着练出魂力才称王。可现在，这里的每一个阴鬼都有魂力！

　　下一刻，一团漆黑从远处升腾而起，就像是从海面上升起一轮黑日。

　　黑日逼近，阴王才惊愕地看见，黑日里面站着一个……

　　一个恶魔！

　　阴鬼的头颅，龙人的身躯，全身被黑色罡风包裹，一对翅膀轻轻扇动。

　　突然间，那恶魔双眼睁开，一对血色的眼睛牢牢地盯着阴王。

　　阴王刹那间浑身震荡，仿佛被恶魔这样一看，他的身体就会消散一样。

　　下一刻，毫不犹豫的，他匍匐在地。

　　“魔神！您一定是远古的魔神吧？您就算不是远古的魔神，也是冥界的鬼神！”

　　阎凝视着阴王，所有的阴鬼都凝视着阴王，每一道目光都足以让阴王崩溃。他恨不得马上回到阴王幡里，然后逃之夭夭，躲上几万年再也不出来。但被这些目光盯着，他却连挪动一下身体的能力都没有。

　　阎一开口，整个海面都仿佛随之震动起来。

　　“你这小鬼，竟敢闯入我的地界，找死！”

　　“找死！”所有的阴鬼齐声道。

　　阴王求饶道：“魔神大人，我真不知道这是您的地界！我错了，我滚，我马上滚！”

　　“你走不了了！”

　　言毕，阎一招手，顿时一直由黑色罡风汇成的黑色大手将阴王牢牢抓住，仿佛只要用力一捏，阴王就会化为齑粉。

　　“手下留情！手下留情啊！魔神大人，从此以后我愿意为您效力！”

　　“你看看我这里，多你一个起不了多大作用。”

　　阴王嚎叫道：“魔神大人，我会对您忠心耿耿的！如今人界强盛，一些至高的强者已经杀入冥界了，我们阴鬼应该团结起来！”

　　阎问道：“你是在教训我么？”

　　“不敢！千万个不敢！”阴王将头埋在身体里，道：“我只是实话实说！”

　　“哼！”阎的声音降低了些，但依然充满无尽的威严，道：“谁派你来的？”

　　阴王见有得救的希望了，连忙道：“是阴王幡的主人让我来的！她就在外面。”

　　“阴王幡？可是你在人界的巢穴？”

　　“正是！阴王幡是五星魂器，靠吸取魂客的阴气来成长，我就是靠着它才能在人界生存。”

　　“我可以饶你，但你必须答应我两件事。”

　　“请魔神大人吩咐。”

　　“第一，我要以其人之道还治其人之身，你出去，进入阴王幡主人的精神世界，摧毁她的精神；第二，干掉她后，我要阴王幡。”

　　阴王没有多想，道：“我跟随了魔神大人，自然也就有了新的巢穴，阴王幡自然要献给大人您！至于摧毁她的精神，我怕……我毕竟实力低微，她若在梦中还好，可她现在精神正旺，我怕是进不去。”

　　“这个没关系，我帮你！”

　　言毕，阎双眼骤然一亮，顿时一道红光直接射向阴王。

　　下一刻，阴王像是得到了巨大的力量，从杨草的精神世界里蹦出来，然后二话不说，穿过窗户，直接飞进孟姑的脑海。

　　孟姑尚还未反应过来，就双眼一呆，神情一滞，像个得了失心疯的人一样疯疯癫癫的向远处跑去。

　　阴王将阴王幡夺走，又钻进了杨草的身体里。

　　第二天，国公府里流传出一个传闻：据说孟姑被四公子抛弃，受到巨大刺激变成了疯婆子。

　　这个传闻并没有给国公府带来多少不快，甚至还让国公府的气氛欢快起来。看来男人终究还是喜欢比自己小的，年纪大的玩的一段时间也就腻了。

　　许多丫鬟涂脂抹粉，跃跃试试，争取能成为四公子下一个宠儿，从此一飞冲天。


第205章 鬼王戟

　　阴王幡到手后，杨草更不会睡觉了。这阴王幡既然是阎抢夺到的，他自然也不会去要，只是好奇这阴王幡有什么用，阎能拿它来干什么。

　　那阴王被阎收下，放入阴海的阴鬼大军里培养。阴王虽然也仅仅只是练出魂力的阴鬼，但毕竟在阴王幡里做首领做了那么久，倒也有几分首领的手段，阎让他做了一个小队长。

　　宁做凤尾，不做鸡头。阴王只是在阴海中做一个小队长，都觉得比在阴王幡里称王还要风光。阎对他造成的冲击实在是太大了，他对阎也可谓是感激不尽，心甘情愿的臣服，没有任何不悦。

　　其实阎的境界也不是很高，正处于金魂境的上升阶段，但并没有凝结魂丹的迹象。

　　不过和杨草小龙他们比起来，阎要成就魂丹会容易一些。毕竟他以前就已是魂丹境魂客，对凝结魂丹有自己的心得。而这些心得，往往都是只可意会不可言传的。他懂，不代表杨草小龙他们也能懂。

　　浮生镇妖塔下，杨草、小龙、熊抱、阎和周大炮正在商议。他们一般谈事的时候都习惯于在镇妖塔下，这里有浩然白光庇佑，更加安全，也显得更加正规。

　　熊抱向杨草提议过，若是以后有能力的话，可以把浮生空间里好好打造一下，建设成为一个和外面一样的世界。以镇妖塔为主建筑，修建宫殿和居民区，建立以杨草为核心的空间国度。

　　熊抱这个提议一说出来，立马被大家认同。现在的浮生空间实在是太简陋了些，若是以后再降服了更加厉害的妖精，空间中的气势也缺乏征服力。

　　小龙的脑海里有一些零散的记忆，以前有一件非常逆天的神器，最初也就是一个空间魂器，但由于主人太过强大，不仅自身实力强悍，也获取了相当丰富的资源，最后在空间里建立成了一个国度。

　　那件神器飞到哪个国家上空，那个国家的君王就要出来朝拜，不然就会有灭顶之灾。神器的主人，俨然成为了比天下君王还要牛逼的王者。

　　浮生空间里伙伴们都是心怀梦想的，他们希望自己变得强大，也更希望组织能变得更加强大。

　　若是浮生空间真的建立成了如同那件逆天神器一样的存在，那小龙熊抱阎和周大炮四个，就是当之无愧的四大元老！

　　只要一想想，他们就激动不已。

　　熊抱如今身披妖王袍，气势非凡，倒真有几分妖王的气质。

　　若是“四大元老”这个梦想真的实现的话，那其他三大元老也不会和他抢夺妖王的位置。毕竟小龙的身份是龙猿，是远古的一种神兽；阎是来自冥界的鬼物；周大炮通过夺舍，已是一个人不人妖不妖的尸妖，并不是纯正的妖精血脉。

　　一想到这里，熊抱越发兴奋。

　　“妖王”已成为了他的梦想！

　　尽管这个世界有八大妖王三大妖仙存在，但熊抱在仰视他们的同时已在心里暗暗发誓：“未必我就不能取代他们！”

　　阴王幡悬浮在空中，散发着微微的红光。看着阎有些兴奋的脸，杨草问道：“阎，你究竟想拿它干什么？”

　　阎向右抬起手，五指张开，顿时一道黑雾从他掌心爆开。

　　鬼头大戟本身就像个魔鬼般从黑雾中跃出来。

　　“鬼头大戟以前已是六星魂器，但在阴海海底和你一战，不但我魂丹被毁，魂器也损失不少，鬼头大戟的星格下降到了四星。我要这阴王幡，就是为了祭炼鬼头大戟。”

　　小龙站在杨草肩上，突然拍掌说道：“这的确是个好办法！阴王幡靠吸取魂客阴气来作为成长养料，里面已经蕴含了相当丰富的阴气，正是鬼头大戟所需要的。”

　　阎道：“没错。我已打探了这阴王幡的内部情况，比我想象中的还要好。这阴王幡中被设置了一种封印的力量，让阴王幡的内部空间非常封闭，阴气在里面融合，尽管被阴鬼和阴王幡本身吸食了一部分，但却有许多残渣沉淀下来，融合成为了更加复杂的阴气。这些阴气经年日久的融合，最终会孕育出一个单独的阴神出来。而据我观察，距离这个阴神的形成，已经不远了！”

　　“那阴王也是运气好。若不是遇见了我们，等那阴神出世，他们都将成为那阴神的食物，阴王幡的主人怕是也会遭到阴神夺舍。”

　　“单独的阴神……”杨草不太明白，小声念叨。

　　小龙解释道：“魂丹境修完后，是一个叫着化神境的境界。化神境分为阴神境和阳神境。到阴神境修为后，能够修出阴神，夜间能够阴神离壳，做出许多魂丹境魂客办不到的事。而阴王幡孕育出的阴神，其实和阴神境魂客的阴神差不多。唯一不同的是，阴神境魂客的阴神就是自己的灵魂，而阴王幡孕育出来的单独阴神，就是一个单独的个体。他不受任何人控制，但却拥有阴神境的实力，还能夺舍一些精神虚弱的人，靠吸取阴鬼来增强力量，是非常可怖的存在。”

　　杨草点了点头，已是听明白了。

　　阎接着道：“而我现在，就要把这团还未孕育出阴神的力量融入到鬼头大戟中，让鬼头大戟恢复到六星魂器！”

　　“妙哉！”杨草赞道：“看来这阴王幡就是为你而准备的！那还等什么，阎，开始祭炼吧！”

　　“嗯！”阎朝小龙望去，道：“龙塔主，还需要动用一下镇妖塔的力量，助我一臂之力。”

　　“没问题。”小龙答应一声，顿时跃到镇妖塔塔顶。

　　下一刻，阴王幡爆破，氤氲的阴气往鬼头大戟涌去。阎双手举过头顶，双手之间出现了一颗巨大的黑色光球。他将球猛的一松，那黑球便将鬼头大戟和阴王幡都笼罩住。浮生镇妖塔顶端射出一道道白色光芒，在黑球的底下炸开，每爆炸一下，黑球就要剧烈的震动一下，鬼头大戟和那阴气就已更快的速度融合。

　　在祭炼的过程中，阎施放的黑球就像是一口锅，鬼头大戟是锅里的主菜，那阴气就是调料，而镇妖塔射出的白光就是大火。要想让最后的美味佳肴出锅，缺一不可。

　　也不知持续了多久，在祭炼的时候，杨草却是在修炼。直到阎爆喝一声，黑球炸开，鬼头大戟在空中飞舞数圈，最后回到了阎的手中。

　　“成了！”阎爱抚的看着已祭炼成功的鬼头大戟，欣喜的说道：“居然是六星绝品！比我想象中的还要好！以前在全盛时期，鬼头大戟也只是六星上品魂器，这一次的祭炼，居然上升到了绝品的高度！真是奇迹！”

　　阎兴致盎然，将鬼头大戟往远处狠狠一指，顿时浮生空间都微微震动起来，一道汹涌的黑色洪流往鬼头大戟所指的方向淹没过去。

　　浮生镇妖塔周身的浩然白光顿时旋转起来，一片柔和的光芒迸射而出，浮生空间的震动才稳定下来。

　　阎的目光兴奋，随后是失落。

　　“真没有想到，鬼头大戟居然还有提升的迹象！不过再想让它提升，光靠吸取阴气已是不行了。就算把阴海的阴鬼抽尽，怕是也提升不了了。真是天意弄人，我既然已经没有让它继续提升的能力，为什么却要我感受到它能够提升的迹象？真是捉弄人啊！”

　　周大炮凑过来，疑问道：“有这么难吗？还需要什么让它提升？”

　　“龙魂魄印！而且……至少还要五点龙魂魄印！”

　　闻言，周大炮愕然。

　　龙魂魄印可是魂客最为宝贵的东西。

　　阎摇了摇头，叹息道：“龙魂魄印宝贵，也稀少。我目前的都已经加持在魂术上了，根本就没有多的。进入魂丹境后，每提升一级能够获得三点龙魂魄印，要想提升鬼头大戟，我还得再进两个境界！且不说再进两个境界有多么艰难，就是到了那个境界，我怕是又舍不得使用龙魂魄印，而是把龙魂魄印花在加持魂术上了。”

　　周大炮和熊抱对视一眼，都是摇了摇头，这个的确是事实。

　　尽管魂器提升了也能增强许多战斗力，但天下又有几个人舍得把龙魂魄印花在祭炼魂器上？

　　“算了，命运总是捉弄的。六星绝品已经很不错了！”阎自我安慰。

　　这时，一个清脆而坚定的声音响起。

　　“不能算了！”

　　阎怔怔的朝发出这个声音的人望去。

　　正是杨草。

　　杨草仰起头，认真地说道：“六星绝品虽然已经很不错了，但和七星魂器比起来，却是差的太远。魂器上了六星，再每前进一个星级，就越接近神器，所能发挥出的威力也就越大。魂术加持了龙魂魄印，会变得更强悍，战斗力能够增强许多。可若是有一件好魂器在手，不一样也是提升战斗力吗？”

　　阎道：“吾主，你说得没错。可现在的问题是，我已经没有龙魂魄印了。”

　　杨草道：“你没有，我有！”

　　下一刻，杨草全身骤然爆发出一道光芒，五个不停闪烁的龙魂魄印从识海里飞出来，围绕着鬼头大戟旋转。

　　“这五个龙魂魄印给你，你自己祭炼吧！”

　　阎鲜红的双眼几乎快滴出血来，诧异地说道：“吾主，这怎么可以！？”

　　杨草疑问道：“为什么不可以？”

　　阎一反常态，激动地说道：“龙魂魄印可是魂客最宝贵的东西，你怎么能送给我？吾主，就算以后我有了，倒时候怕是也舍不得还给你啊！”

　　杨草微笑道：“你放心吧，这是送给你的，不需要还。”

　　“可是……”

　　“阎，真想不到你竟然如此婆婆妈妈。”

　　杨草闭上眼睛，继续修炼，道：“快祭炼吧！小心我改变主意，你的七星魂器就没戏了。”

　　“啊！”阎被杨草说的一愣一愣，当下也不再磨蹭，开始祭炼起来。

　　五个龙魂魄印在阎的操纵下，由慢至快释放出能量，最后灌入鬼头大戟之中。

　　吼！

　　一声巨大的怒吼。

　　不是阎发出来的，也不是从镇妖塔里发出来的，而是鬼头大戟发出来的！

　　成为七星魂器的鬼头大戟，居然孕育出了器灵！

　　若是等以后鬼头大戟成为了九星魂器甚至十星登顶成为神器，那器灵都是相当恐怖的存在。

　　器灵这种东西讲究一个缘分，也讲究一种际遇。并不是非要等到魂器成为神器才会有器灵，却也不是所有神器都有器灵。但有器灵的神器，在主人能压制住器灵的情况下，那就是非常厉害的存在。

　　鬼头大戟一飞冲天，居然飞到了镇妖塔顶端，俯瞰众生。才只是七星魂器，就隐隐有了一种居高临下的霸气。

　　阎激动不已，脸上的兴奋溢于言表，这说明鬼头大戟在未来还有提升的可能。这把鬼头大戟，居然隐藏了成为神器的潜质！

　　阎背后的死亡之翼展开，飞向空中，一把将鬼头大戟抓住。

　　刹那间，鬼头大戟释放出来的威压全部收敛住，一股有形的黑色气流灌入阎的身体之中。

　　鬼头大戟就像一只顽皮的小狼，开始还气势汹汹，但被阎一按住，就变得极为老实。

　　阎轻松的制服了器灵。

　　杨草站起来，微笑道：“阎，恭喜你。”

　　阎急速降落，在杨草面前单膝跪下，竖握着鬼头大戟，郑重而诚挚地说道：“吾主，阎终此一生都将与你共存亡！你在，阎绝不会离去！你若亡，阎将陪你共赴黄泉！”

　　杨草点点头，道：“阎，我帮你并不是为了让你为我赴汤蹈火，而是因为我们是朋友。”

　　“朋友……”阎突然之间感慨万千，千百年来，他已有很久没有体会到这两个字的意思了。

　　“嗯！”阎顿时一言难尽，唯有重重点了点头。

　　杨草看着新出炉的七星魂器，道：“阎，既然鬼头大戟已经是七星魂器了，不如给它取一个新名字？”

　　阎道：“吾主来决定！”

　　“要不就叫鬼王戟？熊抱以后若是妖王，那你以后就是鬼王！”

　　阎双眼顿时一亮，已经认同了这个名字。

　　鬼王戟！很好，就是鬼王戟！

　　阎站起来，将鬼王戟往地面上狠狠一顿，大喝道：“听好了！从此以后你就是鬼王戟！上天入地，我们风雨为伴！”

　　吼！

　　鬼王戟又发出一声吼叫。

　　鬼王戟的诞生，让杨草这一伙的力量在无形中又增强了。

　　周大炮满脸的羡慕嫉妒恨，嚷嚷道：“吾主，你把阎当做朋友，那把不把我当做朋友？”

　　杨草朝周大炮望去，道：“当然！我们都是朋友。”

　　“既然是朋友，你以后也得多照顾照顾我啊！”

　　“要我怎么照顾你？”

　　“你看，熊副塔主现在有了妖王袍，是六星魂器。阎大人也有了鬼王戟，是七星魂器。都是上星级魂器。龙塔主有猿魔棍，那更不得了，是十星魂器镇海擎天柱的三分之一，可是神器的一部分！再看看我，嘛都没有……”

　　“哈哈哈！”杨草一众都哈哈大笑。

　　杨草比周大炮要矮，只能拍了拍周大炮的臀部，道：“大炮，不是我不把你当朋友，而是没有适合你的东西。这个东西，是需要时机的。下次遇到适合你的东西，我就留给你好不好？”

　　“真不知道那一天要多久才能到来啊……”周大炮单手撑着下颚，微仰起头做沉思状，一副忧郁的模样。

　　杨草一众又哈哈大笑起来。

　　浮生空间的气氛，非常欢快。

　　偌大的国公府之中，自有杨草的一个小家园。

　　杨草越发认同熊抱的提议了。的确，在浮生空间中建立一个国度，以后无论在哪里都有属于自己的家园。


第206章 又是十个龙魂魄印点

　　三天后，卞夫人回府。

　　卞夫人还来不及在丫鬟们的服侍下沐浴更衣，就被杨略扯进了自己的房间里。

　　“娘！气死我了！真是气死我了！”杨略在房间里来回度着脚步，大声嚷嚷道。仿佛这三天他憋了太多气，终于找到机会发泄出来。

　　卞夫人脸上却带着微笑，问道：“究竟是娘气死你了，还是你气死娘了？”

　　“娘！”杨略皱起眉头，不悦地说道：“都什么时候了，你还有心思和我开玩笑！”

　　“什么时候？难道还翻天了不成？这些天我虽然没在国公府，但你以为我不知道府上发生了什么事？”卞夫人抬抬手，道：“我有些渴了，给我泡壶茶去。”

　　整个国公府上，能让堂堂四公子亲自泡茶的人，也就只有那么几个。杨略就是再着急，可母亲渴了，他就不能让母亲继续渴着。

　　在外面，父亲是他的靠山。在家里，母亲就是他的靠山了。

　　见杨略老老实实的去泡茶，卞夫人流露出满意的目光，道：“杨略，你是国公府堂堂四公子，遇事不要慌，得有国公公子的气度。你呀，要多像你哥哥学习。”

　　“是，是，娘教训的是。”杨略点点头，给母亲泡着茶，只是动作显得非常笨拙。

　　他却不知道，自己虽然在杨草那里吃了瘪，但卞夫人的心情却是非常好。

　　她赶在杨草进府的时候出去，就是不愿看见杨草的娘进门，而自己却在一旁无能为力，那样她会显得很没面子，而且心里也会很不舒服。

　　可令她没想到的是，秦岭居然没来！

　　不但秦岭没有，就连那两个野种也只来了一个！

　　这可真是个好消息！

　　卞夫人真正担心的不是秦岭的儿子，毕竟这两个儿子一直在外面，不可能和杨居正有感情，甚至在秦岭的教导下，他们还会憎恨杨居正也说不定。所以秦岭的两个儿子就算进门了，也是斗不过她的儿女的。要知道，他的大儿子是杨居正的嫡长子，是国公府的世子爷。他女儿是当今皇帝的妃子，如今后宫的第一贵妃。就算秦岭的儿子进来了，又怎么有资格和她斗？

　　她最担心的，就是秦岭那个女人了。

　　因为她知道，当年杨居正有多么的爱那个女人。她更加记得，自己是怎么输给那个女人的。

　　她对那个女人，除了深深的恨，还有怕。

　　这么些年来，若不是有杨居正的警告，她早就派人四下寻找，要致秦岭于死敌了。

　　只要秦岭不进门，什么都好说！

　　至于儿子杨略吃了点苦头，那又算得上是什么事？

　　杨略的茶已经泡好，亲切的为秦岭斟上，道：“来，娘，喝茶。我已用魂力驱温了，不烫，放心喝。”

　　卞夫人满意的喝了一口，道：“小孟那丫头成疯婆子了，很伤心是吧？”

　　杨略一屁股坐在地上，苦着脸说道：“别提了。孟姑对我还是很好的，她现在这个样子，也是因为我……”

　　“哼，说你是情种，你又和你哥一样喜欢到处留情。说你是花花公子，你偏偏又是一个情种。杨略，想成大事的人，千万不要被人抱住了脚，不然你是走不动的。”

　　“是，娘。”杨略对卞夫人非常尊敬。

　　“那杨草究竟是个什么情况，连你居然都吃瘪了？”卞夫人问道。

　　说到正题，杨略顿时正襟危坐，认真地说道：“娘说的是杨过吧？那小子虽然是从乡下来的，但的确有几分本事。一开始我和他来文的，想羞辱他，给他一个下马威。可他居然写得出一手好字，连先生都自愧不如，我反正弄得很难堪。”

　　杨略顿了顿，又道：“后来我让孟姑用阴王幡去对付他，可不知怎么回事，孟姑就变成了现在这个样子，阴王幡也不见了。”

　　“杨过？哼……”卞夫人脸上的笑容终于消失不见，不悦地说道：“你爹也是的，居然给他取了这样一个名字，这是摆明在打我们的脸，说他自己当年抛弃秦岭母子是一个过错。不过听你这么说，那小野种倒还真是有些手段。”

　　杨略捏起拳头，眼中射出一道厉芒，道：“我管他有什么手段！我是没有亲自动手，不然还制服不了他？”

　　卞夫人问道：“既然如此，你为什么不亲自动手？”

　　杨略道：“他才进门，我就马上亲自找他麻烦，未免太现形了一些。那会惹得父亲不悦的。”

　　卞夫人微微一笑，点了点头，用满意的目光看着杨略，道：“不错，比以前懂事些了。你做得对。”

　　“娘，那我下一步该怎么办？”

　　“既然你有把握制服住他，那你就亲自动手。”

　　杨略睁大眼睛，道：“娘，我没有亲自动手，你不是说我做得好吗？”

　　卞夫人冷笑道，但不是嘲笑杨略，而是对另一个人表示不屑：“之前你不亲自动手，的确是做的对。但现在情况不同了，我已经回来了。”

　　杨略神情微微一滞，脸上顿时流露出笑意。

　　“娘，我明白了！”

　　“嗯。”卞夫人点点头，道：“你放胆去做吧。有我在家里，没人敢说你的不是。他一个小野种，难道还能骑在我上面不成？”

　　“是！”

　　“杨略，你既然要做，就要做得绝一点，让那小野种再也不敢对你撒野。”卞夫人目露阴光，道：“出了什么事，有我担着。”

　　听到这句话，杨略眼中流露出兴奋的光，嘴角微微一弯，道：“娘，我不会让你失望的。”

　　“嗯。”卞夫人含笑低头，再次端起儿子亲自为她泡的茶，喝了起来。

　　……

　　……

　　这三天来，杨居正公务繁忙，还没有给杨草安排老师。

　　杨草依然按照自己的规律生活。

　　白天读书，晚上修炼。

　　不过他所谓的修炼，并不是单一的修炼魂术。在他心里，一切和提升战斗力有关的事情，都是修炼。

　　鬼王戟的诞生，对他的启发很大。让他知道，原来龙魂魄印还可以这样用。

　　他对天龙战戟更加上心了。

　　对天龙战戟的研究，已成为他修炼的主要项目。

　　通过这么些天来和天龙战戟的沟通，以及小龙脑海里的记忆片段，杨草对天龙战戟已经有了更深一步的了解。

　　作为神龙王之一的天龙传承，天龙战戟不仅仅只是一件神器，而是一件蕴含着相当丰富知识量的宝库。

　　天龙战戟里蕴藏着境界提升的其它方法，蕴藏着天龙魂术，还有许多神秘的东西。

　　这些神秘的东西，对向往在魂客之路上越走越远的杨草来说有巨大的作用。

　　至于小龙脑海里对天龙战戟的记忆倒是让杨草有些疑惑，因为那些记忆零零碎碎非常浅薄，仿佛在龙猿悟空的面前，天龙战戟也是一件非常神秘的东西。

　　龙猿是远古神兽，悟空的年纪和实力几乎是成正比，连他都对天龙战戟不是太了解，可见天龙战戟的历史之悠久。

　　在洞悉了天龙战戟一部分的规则后，杨草尝试着多种方法与它沟通，最后试着接触天龙战戟内部的力量。

　　“天龙杀”是他从天龙战戟上领悟到的第一个魂术。他财大气粗，毫不吝啬的为“天龙杀”加持了三点龙魂魄印，让“天龙杀”的魂术球变得十分壮大。

　　在加持龙魂魄印的过程中，杨草感受到，加持天龙杀的感觉和加持其它魂术的感觉竟然不同，而且天龙杀的魂术球只是在加持过程中出现在杨草的识海里。当加持完毕后，天龙杀的魂术球就跑到天龙战戟里去了。仿佛这个魂术还不属于杨草，只属于天龙战戟。若是没有天龙战戟就用不了似的。

　　杨草知道，这是天龙战戟还没有真正和自己成为一体。

　　尽管天龙战戟选择了他，让他成为了天龙的继承人，但并不代表天龙战戟已成为他的一部分。

　　这是个非常不好的现象。

　　这说明，若是杨草有什么不测，天龙战戟就会被别人夺走。

　　或者说，天龙战戟甚至有可能被一些大修为者夺走！

　　杨草心思一动，积累这些天得到的经验，使出两点龙魂魄印，注入天龙战戟之中。

　　龙魂魄印一接触到天龙战戟，天龙战戟立马有反应，飞跃至浮生空间高空，远远高出了镇妖塔塔顶。

　　当初鬼王戟在镇妖塔塔顶俯瞰众生，镇妖塔周身的浩然白光还有所抵触。但天龙战戟居高临下俯瞰众生，镇妖塔却毫无反应。

　　似乎就算想有反抗，也没有能够反抗的能力！

　　这不但是一种实力的差距，还是一种阶级的差距！

　　天龙，九大神龙王之首，哪怕只是由生命精华形成的传承，也有它强大的威压和气场！

　　真正的俯瞰众生！

　　天龙战戟就像一个贪吃的孩子，在两个龙魂魄印飞过去后，用极快的速度将龙魂魄印吞了下去。

　　将龙魂魄印吞进肚子里后，天龙战戟金光一闪，化成了一条金色巨龙，在浮生空间的上空欢快的翱翔。不时的张开嘴，一副觅食的样子，像是还想要寻找龙魂魄印一样。

　　就像是一个贪吃可爱的孩子，在寻找好吃的糖果。

　　杨草那边也同样立马有了反应，感觉和天龙战戟的沟通更加强烈了些。

　　他再次展现出大财主的气魄，又扔出三个龙魂魄印。

　　天龙毫不客气的将三个龙魂魄印吞了下去。

　　接着又是一副贪吃的模样注视着杨草的精神投影。

　　饶是杨草如此阔气，也终于有肉痛的感觉了。

　　他再次拿出了——五个龙魂魄印！

　　竟然一共拿出了十个龙魂魄印去喂天龙。

　　十个龙魂魄印是什么概念？对魂客来说，从塑体境修炼到五行境，都不可能凝练出十个龙魂魄印，而杨草却一下子拿出了十个龙魂魄印！

　　之前，杨草也拿出过十个龙魂魄印，那是为了给魂气波加持，打造史上第一魂气波。但现在，他却是拿出十个龙魂魄印去喂一件神器。

　　天龙再次把龙魂魄印全部吞了下去。这一次，在杨草紧张的目光下，天龙总算没有继续用那种贪吃的目光看着他了，仿佛是吃饱了。

　　杨草稍稍放下心了。

　　不过他还是无比担忧，心想不会这天龙一饿了就要用龙魂魄印来养吧？

　　那得花掉多少龙魂魄印？

　　就算以自己的龙魂魄印增长速度，哪怕以后不花在魂术上面，光是喂养天龙，怕也是不够喂吧？

　　但杨草转念一想，想到了杨树赵无忌应采鹅三人，他们也都得到了神龙王传承，可他们哪里有那么多龙魂魄印去喂？

　　或许，神龙王传承不是非要用龙魂魄印来喂养不可的。只是杨草使用了这个独特的方法而已。

　　十个龙魂魄印被天龙吃进了肚子了，天龙立马发生了巨大的变化。

　　天龙时而在天空飞舞，时而绕着镇妖塔旋转，又时而贴着地面疾飞，显得非常欢快。

　　在运动的过程中，他时而变换形态，每一次变成战戟形态，战戟表面的细节都要比以前更加丰富生动一些。

　　若是说以前的天龙战戟只是一把看上去简单朴素的战戟，那么现在的天龙战戟就是一把颇有装饰美感的战戟。

　　而在变成天龙形态时，龙的身躯也比以前壮大了一些，眼中的威压和带给人的压迫感也更加厚重了一些。

　　不过，这些都不是最让杨草兴奋的。

　　最让杨草兴奋的是，他和天龙战戟在精神上的联系更加紧密了！

　　若是说天龙战戟是一本书，那么杨草以前却是看不懂的，但他现在已经能看懂很多了。

　　若是说天龙战戟以前是一只不爱搭理人的动物，那么他现在已经愿意主动给杨草沟通了，并不时的传递杨草一些信息。

　　或许是受到其中某个信息的影响，杨草顿时进入修炼状态，一跃跳上天龙的头顶，脚跨天龙的脖子，在天龙的带领下在空中飞翔。

　　这时候，他隐隐感觉到从天龙的身体里传来一股力量，这股力量顺着毛孔进入杨草的身体，让杨草感觉到很舒服。

　　下一刻，杨草立马感应到，气海里的魂力种子正在发生着巨大的变化。

　　一种在魂力种子中从未出现过的魂力开始滋生，并在气海中流动，最后流出气海，流入雪山，然后输入血管和静脉，在身体的每个部位蔓延。

　　这种魂力有一个名字，叫着金魂力。

　　杨草大喜过望，他万万没有想到，居然在这个从未想到的情况下，进入了金魂境！

　　自己已是金魂境魂客！

　　这个喜悦来的太突然，让杨草一扫使用了十个龙魂魄印的肉疼。

　　因为他知道，正是因为自己的十个龙魂魄印，才让自己迅速成就了金魂境。

　　可这还没什么，因为通过这件事能让杨草判断出，天龙战戟果然对他修为的提升也有莫大的帮助！

　　这就是长久发展的事了。

　　这一次天龙战戟助他成就了金魂境，那未免不会在以后的某一天助他成就魂丹境。

　　这就说明有了天龙战戟在手，他的修为或许又会比别人快上一些。

　　不愧是神龙王传承，杨草对天龙战戟这才有了最为直观的认识。

　　龙魂魄印对别人来说或许极为宝贵，被别的魂客视为生命，但对我杨草来说，并不算什么！

　　要知道，成就金魂境后，杨草的龙魂魄印点又增加了十四点！

　　别的魂客在五行境的时候，每成长一个境界，只增加两点，但他却是递增！

　　上一次进入木魂境，增加了十三点。这一次进入金魂境，增加了十四点！

　　算出之前用的，杨草还有五十五个龙魂魄印点，现在又增加了十四点，那总共还剩余六十九点！

　　尽管使用了这么多龙魂魄印，但依然还有六十九点。

　　六十九点，可是很多魂客终其一生都无法达到的高度。

　　杨草甚至自豪的想，或许正是因为自己有这个特殊的体质，才能让九大神龙王之首看中吧？

　　因为自己用龙魂魄印喂养天龙的方法，可能是最奢侈也是最有效的方法！

　　成为那些传说中的逆天强者，可能真的不会只是一个虚无缥缈的梦想。

　　可能真会成为事实！

　　在兴奋激动的情绪下，杨草进入了梦乡。

　　在梦中，依然还是他和天龙一起翱翔天际的画面。

　　……

　　……

　　翌日，天色阴沉。

　　玉京城即将迎来一场大雨。

　　杨草在去向书房的路上，被杨略拦住。

　　“杨过，看见我你要喊什么？”

　　“四少爷，你不觉得你这样挑衅我很无聊吗？”

　　“还好吧？国公府是什么地方？凡事都要讲规矩。不懂规矩的人，是需要受教育的。”

　　“喔？你准备怎么教育我？”

　　“嗯……我是你哥哥，你给我磕个头，应该不过分吧？”

　　“不过分。但是很过分。”

　　“倔强是没有用的。”

　　“是么？”杨略冷冷一笑，道：“非要我对你出手？”

　　杨草注视着杨略，道：“你尽管动手就是。”

　　杨略道：“你不是我的对手。”

　　杨草伸出手指，摇了摇，道：“不一定。”

　　看见杨草这个动作，杨略气急，道：“太嚣张不是好事。就好像站得越高，摔得越狠。”

　　杨草道：“难道你不觉得，你现在已经站的很高了？你就不怕你摔的更狠？”


第207章 被杀了？

　　这种剑拔弩张的气氛就好像是一堆干柴，只要一点火星就能让其熊熊燃烧起来。杨略句句话语都充满了挑衅和讥讽，而杨草也同样是针锋相对，毫不相让。

　　对杨草的态度，杨略表示很满意。若是杨草像团棉花，那他就是有劲也使不上了。杨草越是强硬，他就越好下手。

　　他已经迫不及待的想把杨草打趴下，然后居高临下的看杨草失败的表情了。

　　你横！继续横！待会倒在地上求饶的时候，看你还怎么横！

　　“杨过，我今天就让你长长记性，让你知道国公府是个讲规矩的地方！”

　　杨略的体内发出一声劲道十足的闷响，仿佛两件金属物体撞击了一样。一道道金色光芒从他身体表面放射出来，将他整个人衬托成一个金人。

　　“金魂境！四哥，你真了不起，二十岁不到就是金魂境了！”杨略身后站着一个年轻男子，仔细观察他的五官，会发现鼻子和嘴巴和杨居正很像，但眼睛却一点都不像杨居正。

　　杨草和这个年轻男子见过面，知道他是留在府中的另一个少爷，杨草的七哥杨报。

　　杨报和杨草同年，只比杨草大月份，两人都是杨居正最小的儿子。

　　杨草直视着杨略，脸上挂着淡淡的笑容。

　　金魂境的魂客，在他面前就如同一只小动物一般。熊抱如今有了妖王袍，阎也有了鬼王戟，现在他若动用自己所有的资源，就是刚刚步入魂丹境的魂客也未必是他的对手。不过这里是在国公府，他那些资源却是一个都不敢使用的。

　　天龙战戟，浮生镇妖塔，阴冥摆渡船，求索剑……这些神器级别的宝贝，他可不敢轻易拿出来。

　　若真到了非要动用这些宝贝的时候，他也只会使用神秘莫测的求索剑，毕竟求索剑看上去最为朴素。

　　所以他和杨略这一战，得完全靠自己的个人实力。

　　不过杨草依然信心十足，因为他也进入了金魂境。尽管只是金魂境初期，但面对同境界的对手，他没有一丝胆怯。一直以来，他所遇到的对手哪一个不比他境界高？这种经常越级战胜对手所打磨出来的信心，已让他的心理素质变得非常好。

　　“杨过，你之前说的对，当你到我这个年纪的时候，境界可能要比我更高。但问题是，你现在才只有木魂境，所以我现在就要教训你，你又有什么办法？”

　　“没办法。”杨草摇了摇头，道：“只能靠打了。”

　　“哼，还真是硬撑啊！”杨略冷笑一声，已是先发制人，挥动着胳膊，一记直拳朝杨草打去。

　　杨草站在原地纹丝不动，在杨略靠近出拳时，猛的出手，一把抓住杨略的拳头。

　　拳掌相接，精纯的金魂力如同液体般从指尖的细缝中流了出来。

　　杨草依然纹丝不动，衣角无风飞扬。

　　杨略惊讶地睁大眼睛，他这一拳虽然简单，是二星魂术的路数，但却是倾注了金魂力的实力。

　　杨草一个木魂境，哪怕接住这一拳，也不会站的如此稳。

　　下一刻，杨草身上散发出淡淡的金光。

　　杨略的眼神顿时变得愕然。

　　“金魂力！你居然也进入金魂境了！？”

　　杨草微笑道：“我运气好。你若是昨天和我打，我还是木魂境。”

　　杨草和杨略闹出了动静，此时除了杨报外，旁边陆续围上了许多人观战。

　　杨报惊道：“不会吧……杨过比我要小，居然也是金魂境？太不可思议了，我有名师教导，也才水魂境啊！”

　　一旁的下人们也是啧啧称奇：“八少爷才十六岁吧？十六岁的金魂境，国公一定会重点栽培，二十岁以前成就魂丹境不成问题啊！真不愧是国公爷的儿子，真是天才！”

　　“嘿嘿！这一战有得拼了，看来四少爷不会轻松取胜。”

　　“幻影掌！”杨草看似简单的挥掌，却打出了上百道金色掌影，封住了杨略的每一个方位。

　　“螺旋拳！”杨略十指交叉，双掌合在一起化为大拳头，像个陀螺一样旋转起来。

　　啪！

　　一声脆响，杨草消失不见，下一刻出现在杨略的背后，并指为剑，一道金色剑气朝杨略的背后射了过去。

　　“玩偷袭的小伎俩，也敢拿出来献丑！”杨略偏过头，不屑地说了一句，竟直接用脑袋朝那道剑气撞去。

　　剑气落在杨略的脑袋上，就像是小石块砸到大岩石上，撞击一下后被弹开。

　　杨略摸了摸脑袋，一副得意洋洋的模样，喝道：“你就算是金魂境又怎样？也只是刚刚晋升的金魂境初期而已，我可是金魂境中期，对付你依然轻而易举！”

　　杨草冷笑道：“你老师难道没教过你，轻敌的后果就是失败吗？”

　　“我今天倒要看看，失败的究竟是谁！”

　　下一刻，杨略继续十指交叉，双掌成拳，像个陀螺一样旋转起来。与开始不同的是，他这次的旋转速度很快，每次旋转都会激荡起一圈金色气流，无数道金色气流交织在一起，形成了一个巨大的金色陀螺。

　　陀螺每在地上旋转一圈，就会有一道杨略抡拳的光影朝杨草砸过去。

　　“四星魂术，魂力陀螺！”

　　“杨过，把你的本事都拿出来，老是用这些低级魂术可不行！”

　　“没那个必要。要破解你这个魂术，一首曲子即可。”

　　杨草手指上的浮生戒一闪，顿时一张小椅一张小几出现，几上摆放着一张五弦琴。

　　正是瑶池宝琴。

　　杨草双手轻抚琴面，先是起了一个琴，然后一首悠扬的曲子向外传递飘扬。

　　瑶池宝琴五根弦，金木水火土对应，宫、商、角、徵、羽。杨草如今已是金魂境，宝琴的每根弦都能发挥出作用了。这一首曲子是杨草临时自创，将宫商角徽羽五种音运用到了极致。

　　每一个音符看似从琴中缓缓地飞去，在慢悠悠的飘荡。但只要杨略的魂力陀螺一飞过来，某个接近的音符就会突然运动，和魂力陀螺撞在一起。

　　随着魂力陀螺的数量剧增和速度加快，瑶池宝琴发出的音律节奏也增强增快，抑扬顿挫，非常有节奏感。

　　观战的人再一次啧啧称奇，许多人都怀着振奋的情绪看着杨草的身影。

　　“八少爷真帅啊！曲子好听，还能御敌，太奇妙了！”

　　杨报也是用更加惊讶的目光注视着杨草，他心底里也有些喜欢杨草了。

　　杨略见“魂力陀螺”被破解，便停止继续施展这个魂术。

　　“难怪你这么嚣张，原来是有四星魂器在手，还是个音杀魂术的高手。不过光靠这把破琴就想战胜我，未免太小看我了。”

　　一术不成，再来另一术。

　　杨略有名师教导，会的四星魂术有很多，虽然只是一个陀螺体系，但却也是千变万化。

　　杨草却是继续弹琴，以不变应万变。

　　他御敌的方式不变，变的是御敌的曲子。

　　杨略快，曲子的节奏就比杨略更快。杨略狠，曲子的声音就更加厚重。杨略灵动飘渺，曲子的音律就更加诡异难测。

　　一轮交锋过后，杨略竟已是满头大汗。

　　他万万没有想到，杨草居然如此难对付！

　　他终于使出杀手锏。

　　一团巨大的金光在他身体上炸开，他整个人看上去很怪异，仿佛已经变形了一样，成为了一个人肉陀螺。

　　陀螺疯狂的旋转，顿时一飞冲天。

　　下一刻，陀螺从天而降，不停旋转，朝杨草飞了过去。

　　“五星魂术，致命陀螺！”

　　“杨过，让你见识一下五星魂术的威力！拿出你的杀手锏吧！”

　　看着天空中那个如同烈日般的陀螺，杨草的神情依然无比冷静，将瑶池宝琴收回浮生戒，双掌要腰间摩擦。

　　他冷冷一笑，道：“杀手锏？对付你还需要拿出杀手锏吗？要破解你这招，一个三星魂术就可以了！”

　　杨略在漫天金光中说道：“魂气波？你居然用如此小儿科的魂术来对抗我的致命陀螺？”

　　“小儿科？四少爷，五星魂术又怎样，我就让你见识见识什么叫史上第一魂气波！”

　　轰！

　　下一刻，杨草将双掌推出去，顿时一道粗大的金色光柱朝天空中的漫天金光飞去。

　　天上地下，已满是金光。

　　致命陀螺和魂气波一碰撞，先是停滞了一下，接着便以势不可挡的气势冲进魂气波中！

　　魂气波在致命陀螺的面前显得极为脆弱，根本阻挡不住致命陀螺的前进的步伐。

　　转眼间，致命陀螺就已飞到了杨草的面前。

　　但正因为如此，致命陀螺的速度顿时减慢。

　　离杨草最近的魂气波，威力才是最大的，那也是杨草最后的防线。

　　“杨过，准备趴下为我磕头吧！”

　　“四少爷，你得意的太早了！”

　　杨草仰头呐喊，一股股巨大的魂力向外倾泻而出，仿佛要将致命陀螺淹没！而那些魂力却没有向致命陀螺涌去，而是纷纷涌入了杨草的手掌。

　　魂气波陡然之间变得更壮大了，淡淡的金光突然之间变得极为浓密！

　　“发力吧！魂气波！”

　　轰！

　　一声巨响，无数金光在杨草的面前绽放，许多观战的人都用手遮挡住了眼睛。因为那光芒实在是太刺眼了。

　　当光芒渐渐淡化后，他们才敢朝杨草和杨略望去。

　　当他们看清战场上的情况后，一个个都流露出无比惊讶的神色。

　　战场上，已只剩下了杨草一个人。

　　杨略居然不见了。

　　所有人都惊出一身冷汗。

　　杨略不会是被杨草杀了吧？

　　杨草获胜已经让他们足够惊讶了，但现在这种惊讶的感觉确实被深深压在了心里。因为和这种惊讶比起来，杨略的消失不见更让他们胆战心惊。

　　国公府少爷之间的斗殴也不是什么稀奇事，但都是点到为止。若是杨略被杀了，那就是天大的新闻了！

　　每个在场的人，神色都非常紧张。

　　杨略究竟怎样了！？


第208章 选师父

　　国公府此间院落的西北方有一棵大树。

　　遥遥望去，树上有一个人。他的姿势不太好看，一根韧性十足的树枝向上翘着，勾住了他的衣服。他就像个吊死鬼一样悬空挂着，一晃一晃。

　　这时许多人都看见了那棵大树，也就看见了那个人。

　　不是杨略是谁？

　　“四少爷！是四少爷！四少爷在那！”人们朝那棵大树指去，一些和杨略亲近的仆人连忙跑了过去。他们得想办法把杨略放下来，老是让四少爷这样吊着也不像话。

　　杨草其实一早就看见了他。他下手有分寸，若是用“五行神掌”，杨略不死也要重伤。用魂气波，顶多让他暂时昏迷，在床上躺几天。

　　初来乍到，杨略说到底也是他同父异母的兄弟，他当然不会起杀心。

　　他又不是杨树。

　　杨报的情绪很激动。平日里他和杨略走得很近，按理说此刻他应该是救杨略下树的主力，但他却没有，而是跑到杨草面前，大大咧咧的说道：“老八，你的魂气波也太牛叉了吧！”

　　杨报的热情不是装出来的，杨草自然也是面带微笑，道：“我就这么一个拿得出手的手段。”

　　“谦虚了谦虚了，你的音杀魂术也很厉害。真是看不出来啊！”杨报一个劲地夸奖。“魂气波只是三星魂术吧？用三星魂术打败五星魂术，真是不可思议。”

　　杨草道：“你要是舍得用龙魂魄印，也可以办到。”

　　杨报好奇心杀死猫的问道：“你加持了多少龙魂魄印？”

　　杨草云淡风轻的说道：“十点。”

　　杨报呆住了。

　　良久，他才小心翼翼的问道：“你在魂气波上加持了十点龙魂魄印？”

　　杨草道：“是啊！”

　　杨报的脸刷的一下白了。

　　下一刻，在场的人便听见杨报歇斯底里的叫喊。

　　“疯子！简直就是个疯子！”

　　杨报手舞足蹈的说道：“老八，你疯了！在一个三星魂术上加持十点龙魂魄印！？你嫌龙魂魄印太多了是不是！？”

　　若不是因为天龙战戟，杨草还真是有些嫌龙魂魄印太多了不好分配。不过话说回来，拿龙魂魄印喂养天龙战戟的确很奢侈。可若是能喂养出一个顶级的神器，那也是件非常值得去做的事。

　　杨草朝那颗树下忙碌的场面看了一眼，朝杨报微微一笑，道：“但你想想，不正是因为这样，我才战胜了杨略吗？要知道，我才金魂境初期，杨略已是金魂境中期了。”

　　“你这是逞一时之快，浪费了以后的前程！”杨报狠狠瞪了杨草一眼。

　　杨草心中有些诧异，他没想到杨报居然会如此激动。两人关系若是一般，或者对彼此都是不屑一顾，那是绝不会有这种恨铁不成钢的气恼的。看来，通过杨草和杨略的这次交手，让杨报改变了杨草在他心中的定位。

　　简简单单的一声“老八”，已展现出了杨报这位七哥对弟弟的接纳之心。

　　不过杨报也只是杨居正的庶子，母亲在府上也不得权。在外面虽然是威风凛凛的国公府少爷，但在家里却也没什么影响力。

　　杨报气愤地说道：“在三星魂术上加持龙魂魄印实在浪费了。尤其还加持了十点！一个魂客这一辈子能有几个十点？最起码也得加持在五星魂术上嘛！国公府别说五星魂术，就连六星魂术也有一大把。等你修为起来了，爹自然会给你的。可你……现在就把龙魂魄印用尽了，以后需要时又不够了。”

　　杨草坦白地说道：“我哪想过什么前程。以前我就是一个乡下孩子，也不知道自己会和国公府扯上关系，摊上杨居正这么一个大人物当爹。”

　　“七哥，你是不知道，在我以前的地方，四星魂术就是第一流的魂术了。五星魂术那简直就是传说。”杨草对杨报的观感不差，既然杨报接纳了他，他自然也就接纳了杨报，一声七哥喊得自自然然。

　　杨报认真地说道：“以前的事你不要再去想了。你现在是国公府少爷，堂堂镇国公的亲儿子，眼界和价值观都不能用以前的标准去衡量。”

　　杨草对杨报微微点头，道：“多谢七哥提醒。”

　　杨报很满意的笑了笑。谁说这个杨过嚣张跋扈了？他只是对事不对人而已！人家对他恶，他就比人家更恶。人家对他好，他就对人家更好。

　　你看，我虽然比他大，但同年，只是大月份而已。但他的修为却比我高出了两个境界！可看看现在，他对我还不是一样很恭敬，很懂规矩？

　　哼！和杨略比起来，老八会做人多了！

　　杨草朝那棵大树望去，道：“七哥，你快过去看看吧。”

　　“喔，对！”杨报猛然想起，他可不能把杨略撂在那独自个在这里和杨草说话，要是被仆人们传了出去，指不定杨略醒来后会怎么想。

　　杨报猛地一拍脑袋，清脆作响，一溜烟朝那颗大树跑去。

　　杨草灿烂一笑，觉得杨报实在是有趣。

　　……

　　……

　　杨草进入金魂境，并且以金魂境初期的修为轻松战胜金魂境中期的杨略的事情很快就在国公府传来了。并且有些好事的仆人还在外面闲聊时说了出去，只让人家觉得国公府又出现了一个好苗子。

　　虎父无犬子，杨居正的儿子，果然个个都不简单。

　　也不知是不是受这件事的影响，第二天杨居正就和杨草见面，说要给他正式安排老师了。

　　老师有三个，一文一武一礼仪。

　　但在杨草的要求下，杨居正给他多请了一个老师。

　　音律老师。

　　老师初见杨草，听他弹琴之后，马上说他有很好的音律天赋，并且很高兴收下他做徒弟。

　　其实抛开杨草有没有音律天赋尚且不说，能收下杨居正的公子做徒弟本来就是一件好事。

　　文师和礼仪师也都是由杨居正安排，没有大费周折。只是出现了一个小插曲，那就是文师在看见杨草的一笔字后非常惊讶。

　　真正费事的，就是武师了。

　　魂客的世界里，说到底还是靠实力说话。谁的境界高，谁的地位就要高，其它的一切都是辅助。所以武师就非常重要了，杨居正自然也不会马虎。

　　杨居正专门安排了单独的一天，自己挑选了三个武师，再让杨草自己选择。

　　清晨，阳光明媚。

　　国公府前院的一颗最大的梧桐树下，站着五个男人一个女人。

　　杨居正和涂大先生站在梧桐树下，杨草在梧桐树左边，另外三人在右边。

　　杨居正双手负后，威严挺拔，说话声音深沉，但却有极为洪亮。

　　“杨过，这三位师父都是阴神境的大师，各怀神通，走南闯北在哪里都是人物。他们会在你面前施展自己的手段，你看好了，想好了，再选择。”

　　作为杨草的父亲，又是魂客世界的顶端强者，杨居正其实才应该做杨草的师父。但杨居正事务太多，儿子也多，尽管会教杨草，但不会手把手的教，也不能及时的为杨草解答修炼中遇到的困惑，所以给杨草专门找一个师父是非常有必要的。

　　杨居正只会在关键时刻提点，在合适的时候再把本领传授下去。

　　杨草点点头，轻声道：“是。”

　　他表面上云淡风轻，但心里却是极为震撼。

　　阴神境大师，化神境魂客，这是何等厉害的存在？

　　别说看过，杨草就是听都没听过。

　　而现在，一出现就是三！

　　而且还任由他选择，选谁了，谁就是自己的师父！

　　偏偏这样的话，就这样从杨居正嘴里轻描淡写的说出来了。

　　闻言，三位阴神境大师朝杨居正齐齐鞠躬，神情极为恭谨。

　　杨居正微微仰头，道：“雾先生，你年长，就由你先来吧。”

　　“是，阁老。”那位被杨居正称作雾先生的人点了点头。

　　雾先生看上去五十来岁，一头银发，五官却很清隼。他身着灰色长衫，个头不高，说话时袖口和裤口处有淡淡的雾气冒出来，将他整个人笼罩在一片水雾之中，显得极为飘渺。

　　他向雾先生微微点头，侧过身朝杨草望去。

　　这时，那些从他袖口裤口冒出来的雾气更加浓重了，刹那间让他整个人消失不见。

　　“八少爷，你可以出手攻击我。”雾先生开口说道。

　　杨草的面前已经没有雾先生的身影，出现在他视线里的只是一团浓浓的雾气。这是真实的水雾，因为空气中已经弥漫了重重的湿气。

　　“得罪了。”杨草使出三成威力的魂气波，朝那团雾气打去。明知道雾先生只是为了展示他的手段，杨草自然也只是做做表面功夫，不会拿出多大的手段。

　　金色魂气波朝那团雾气打去，瞬间将雾气冲散，可是却没有雾先生的身影。

　　“起雾。”下一刻，仿佛从空中传来一个声音，紧接着杨草的视线变成了白茫茫的一片，因为他的周身已经被雾气所笼罩。

　　他脚掌发力，顿时向前蹦出去了几十米，依然是一片白茫茫的。他再向上跳跃，还是视线里还是看不见任何东西。

　　只是一瞬间的时间，雾气不知已弥漫笼罩了多少地方！

　　既然只是为了表现，雾先生也不会让杨草一直待在水雾里。他表现性的在雾里露了几次面，但每天杨草一向他攻击，所攻击到的都是一片片水雾，怎样也抓不到他的真身。

　　下一刻，雾气突然之间散开，雾先生已出现在杨草的背后，阴冷的说道：“八少爷，在雾里，我足以把你杀死很多次，而你的每一次攻击都无法捕捉到我。”

　　话未落音，雾先生又被雾气笼罩。与此同时，杨草的另外七个方位，也都升腾起一团水雾。

　　“八少爷，你知道我在哪里吗？”

　　雾先生这一句话，居然有八个叠音，仿佛每一团雾中都在说话。

　　“就算你知道我在哪里也没用，因为凡是你攻击到的，必定都不是我的真身。”

　　八团雾水统统散开，天降大雾，再次把杨草笼罩住。

　　转瞬间，所有的雾气急速汇成一团，化成了雾先生的身体。

　　“虚无缥缈，真假难辨，我永远躲在暗处，让敌人防不胜防。在雾的世界里，我就是主宰，我就是神！”

　　“八少爷，献丑了。”雾先生朝杨草微微点头。

　　只是这不到十分钟的表演，已让杨草内心无比震惊。


第209章 请收我为徒！

　　“八少爷，你要是决定随我学习，那他们二位就不用再表演了。”

　　看见杨草惊讶兴奋的神情，雾先生信心十足。后面的二位大师在境界上和他一样，但却比他年轻。所以他自认为阅历丰富，比他们见多识广，甚至认为自己是他们的长辈，在心理上占据了优势。

　　他说的如此直接，另外两人也没有多说什么。

　　只不过让雾先生诧异的是，杨草的神情忽然一收，变得云淡风轻，仿佛刚才什么事情都没有发生过一样，对雾先生轻声说道：“三位大师的手段，我都想见识见识。”

　　雾先生只得悻悻的退了下去，脸上虽然有些不悦，但依然信心十足。

　　其实在外面，不知有多少人想做他的徒弟。但现在他主动收一个五行境的孩子做徒弟，却没被人当成一回事。这本该是一件多么郁闷的事，可他偏偏作声不得。

　　阴神境的确已经很了不起了，但在杨居正的面前，似乎算不上一回事。

　　杨居正朝雾先生身边的人望去，道：“眼先生，你再来吧。”

　　这位被杨居正称为“眼先生”的男人身着一件宽大的暗红色袍子，宽大的衣领上顶着一张面色苍白的脸。他整个人显得很安静，却也显得很危险，从眼中射出来的目光仿佛是一把把锐利无比的剑，望向谁，谁就会感受到一股股刺痛。

　　“魂术不是用来表演的，而是用来杀人的。”

　　说完这句直接针对雾先生的话，眼先生也没动，而是转过身，抬起头望向杨居正身后的那颗梧桐树。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓！”

　　梧桐树上的许多树枝突然折断，树叶一片片落了下来。树叶在飘动的过程中，仿佛有一把肉眼看不见的刀刃从中间斩切，树叶落地时，已是一分为二。

　　杨草注意到，眼先生虽然身体没动，但眼神却在变化。他望向哪片叶子，哪片叶子就被切断。

　　眼先生转过身，朝杨草望去。

　　和眼先生的目光一接触，杨草顿时心里一紧，仿佛被一条致命恐怖的眼镜蛇王给盯住了一样。

　　眼先生的眼神从杨草的脸上移开，落在了他的脚下。

　　杨草这才感觉舒服一些。

　　下一刻，杨草脚下的泥土开始翻滚，并且出现了一个洞，那个洞越来越大，越来越深，许多泥土都向外抛了出来。

　　杨草突然间明白了眼先生的意思。眼先生这是在告诉他，若是我一直看着你，你的身体就会和这泥土一样，被我的眼神深深钻出一个洞来。

　　杨草顿时感到背脊发凉。

　　用眼神杀人！这就是用眼神杀人！

　　不需要任何招式，不需要任何花哨，直接一个眼神，就能送你去冥界，这是何等的恐怖！

　　眼先生的神情不改，面色也还是那么苍白，无喜无悲的说道：“瞳术是魂术的一种，而瞳术本身也分很多种。我的这种瞳术，就是专门用来杀人的瞳术。我要谁死，看他一眼他就必死。你想学吗？”

　　杨草咽下一口口水，对眼先生微微点头，道：“眼先生，让我把最后一位大师的手段看完在做决定。”

　　闻言，眼先生不再说话，退后和雾先生站在一起，给剩下的女大师腾出空间。

　　“哼……”雾先生冷冷一笑，显然是冲着眼先生去的。

　　你叼个什么？杀人的瞳术又怎么样？还不是没有直接选你！人家年纪轻轻的孩子才没你这么阴沉！

　　剩下的大师也是六人中唯一的女人，她在魂客界有一个非常响亮的称号，名为“战争女神”，而且这个称号还不是她自己给自己脸上贴金取的，而是外人叫出来的。

　　“战争女神”是一个看上去三十大几四十不到的女人。如果她的实际年纪和看上去的年纪相符合的话，那么她真的能算得上天才中的天才。四十岁不到的阴神境魂客，那可是相当少见的。

　　她上身穿着一件紧身背心，露出性感而充满力量感的肌肉，皮肤虽然有点黑，但绝佳的身体却让这点黑也变成了让她更加显得美丽的点缀。

　　她说话的声音，也是力道十足，性感十足。

　　“阁老，涂大先生，八少爷，我就献丑了。”

　　战争女神脚掌发力，跃起来一个空翻，身体急速仰冲，如鲤鱼跃龙门一般定格在空中。她展开双臂，双手向上一招，地上的石子和之前被眼先生用眼神切断的树叶都纷纷飞舞起来，如同一群精灵般围绕在她身边舞蹈。

　　梧桐树周围还有许多小树，此时也都随着战争女神的节奏而摆动着枝叶。院落里没有风，但却响起了如同风刮般的响声。这些响声汇成了一阵动听的旋律，和翩翩起舞的石子和树叶组合成了一副极其美妙的画面。

　　但马上的，动听的旋律戛然截止，石子和树叶都落了下来。战争女神和蔼的面容突然一变，变得面目狰狞，充满戾气。

　　她双手向外一招，顿时双掌闪过两道光芒，两把环形刀出现在手中。她的身体悬浮在半空中，原地旋转，将两把环形刀甩了出去。那环形刀围绕着她的身体旋转飞舞，一分为二，二分为四，四分为八……转眼间天空中已满是飞舞的环形刀。

　　每一把环形刀，都是足以让人毙命的利器。

　　无数把环形刀在空中飞舞，她身体下落，环形刀也随着她下落。下一刻，那些环形刀居然向杨草飞去。

　　“八少爷，不要慌，也不要动。”

　　战争女神说了一句，然后就看见那些环形刀已杨草为中心，在他周围快速的飞舞，看上去杨草的处境非常危险，但却没有一把刀伤害到他。

　　杨草已经知道，战争女神是在用精神力控制这些环形刀。

　　一个人用精神力控制如此多环形刀，精神力该有多么强大！？

　　杨草立马在心里想：这个女人适合做大哥杨树的师父。

　　杨树的天赋，就是强大的精神力。

　　“和我境界一样的魂客，没有谁能比我在战场上发挥出更大的作用。魂客练那么高修为干什么？不就是为了建功立业，大杀四方吗？八少爷，你是阁老的儿子，以后必将受到朝廷重要。在战场上历练，需要的就是我这种本事！”

　　言毕，刀收。

　　战争女神微仰起头，一股毫不逊色与雾先生眼先生的气场释放出来。

　　这种感觉，充满了杀戮，暴力，还有征服。

　　她是一个真正在战场上斩尽千军万马的人。

　　杨居正双手负后，走了过来。涂大先生紧随其后，和杨居正寸步不离。

　　“杨过，三位大师都已经展现出各自的手段了。当然，这只是他们简单的演示罢了，只是告诉你，他们魂术的修炼方向。雾先生的魂术重在虚无缥缈，敌明我暗。眼先生的瞳术阴险霸道，用最简单也最难防的方法置人于死地。战争女神精神力强大，御物术出神入化。到底要谁做你师父，还得看你自己的兴趣，这个我不会为你做主。如果你一时无法做出选择，我可以给你三天时间，你再给我答复。”

　　杨草根本就没有多想，脸上平静地说道：“不用，我现在就可以给你答复。”

　　闻言，三位大师都很兴奋。就连脸上始终无喜无悲的眼先生都用迫切的目光看着杨草。

　　杨草又问道：“爹，在场的我真的都可以选？”

　　“当然。”

　　“好！”杨草捏紧拳头，像是鼓起了勇气才说道：“我想选涂大先生做我师父！”

　　此话一出，所有人都是一惊。

　　三位大师都朝杨居正身后的涂大先生望去。或许他们都有些尴尬，甚至是气恼，但望向涂大先生的眼神，却充满了敬畏。

　　这种敬畏，甚至也只比望向杨居正时弱那么一点点。

　　所以他们没有任何抱怨。

　　杨草也不是二愣子，不愿凭白无故得罪人，向三位大师微微鞠躬，温和地说道：“三位大师，你们都是非常厉害的魂客，你们的手段也的确让我惊讶。我钦佩你们，但我心中早已经想好了，我想要涂大先生做我的师父。”

　　杨居正眼中跳动着异芒，偏过头朝涂大先生望去，微微一笑道：“老涂啊，这孩子的胃口不小，竟然看上你了。”

　　涂大先生微微躬身，轻声道：“老奴何德何能。”

　　杨居正的心情似乎突然变得很愉悦，对杨草说道：“杨过，你要老涂做你师父我不反对。但问题是，老涂跟随我多年，和我如同兄弟一般，这么多年来他一直没有收过徒弟，所以我不会强迫他。你选他没用，关键得看他收不收你。我不妨告诉你，杨文和杨略曾经也向我提出过这个请求，但都被老涂拒绝了。老涂收徒弟很苛刻的，我甚至怀疑他是不是这辈子不想要徒弟了。”

　　听见“兄弟”二字，涂大先生像是很感动，连忙再次对杨居正躬身。

　　同时，三位大师望向涂大先生的目光也变得更加敬畏了。

　　在敬畏中，还充满了羡慕。

　　他们的羡慕是极有道理的。在这世间，不知有多少人想成为杨居正的心腹，更别说是兄弟了。

　　杨居正这三个字，本身就代表着强大，权威和地位。

　　一句话就能让三个阴神境魂客凑在一起给自己的儿子随便选来当师父，就已经说明了问题。

　　闻言，杨草望向涂大先生，毫不犹豫地跪下，诚恳地说道：“涂大先生，请收我为徒！”

　　杨居正是在皇帝和太后面前都不用下跪的人物，自己的儿子也都是别人对他们下跪。可此时见儿子在涂大先生面前跪下，眼中却没有一丝不悦，反而还有些躁动的兴奋。

　　他嘴角微微上翘，似乎十分满意杨草的决定。

　　“老涂，一切在你，给杨过回句话吧！”


第210章 花家姐妹

　　梧桐树下，涂大先生一袭白衣，慈眉善目，凝视着跪倒在自己面前的杨草。偶有微风吹来，拂动着涂大先生的长发和杨草的衣角，这一拜师的情景，竟颇有几分诗意。

　　涂大先生没有说话，却也没有上前去扶杨草起来。他只是国公府的奴仆，是当不起国公府少爷的下跪的。

　　但他却任由杨草这样跪着，似乎很心安理得。

　　看到这一幕，杨居正的嘴角再次浮现出一抹笑意。

　　“老涂啊！真是没有想到，你居然接纳了他。”

　　“过少爷天资聪颖，心地纯真，是一个真正把所有心思放在魂术修炼上的人。这样的人，我才有当他师父的欲望。”

　　“你膝下无儿女，一直又没有收徒，现在得了一个徒弟，那是天大的喜事，值得庆贺。”

　　杨草呆呆地看着杨居正和涂大先生对话，一时之间脑袋像被堵住一样，晕乎乎的。

　　听杨居正这样说，涂大先生是答应了？

　　可涂大先生什么时候说答应了？

　　似乎看见了杨草脸上的疑惑，杨居正朝他望过来，道：“杨过，还不快拜见师父？”

　　杨草虽然还没有弄明白，但听见杨居正这样说了，立马向涂大先生磕头，大声拜师。

　　“师父！”

　　涂大先生微微一笑，点点头，道：“起来吧，过少爷。”

　　杨草缓缓地站起来，脸上浮现出兴奋的笑容。

　　世事无常，杨居正转眼间成为了他的父亲，而涂大先生转眼间竟成了他的师父。

　　虽然和第一次与涂大先生见面相隔了数月，但杨草依然清晰地记得涂大先生那恐怖至极的实力。在苏城，张颤，龙梅子与陈楚河那是何等的高手，靠他三人之力那是足以把苏城给推平的，可无论他们使出怎样的手段，都伤不到涂大先生分毫。别说伤到涂大先生的身体，就是连他的衣角都无法碰触到。而涂大先生只是一招，只是那让杨草永远铭记于心的一招，就让张颤三人化为齑粉。

　　事后，杨草得到了天龙传承，与涂大先生在赵家再次相遇。那一次，涂大先生虽然没有出手，但却让杨草更为震惊。因为在那一天，无论是神秘莫测的马子玉，还是靖国军队中的传奇人物楚云雪，以及如今混的风生水起的冠军侯杨文，在面对涂大先生时都极为敬畏。

　　在楚云雪杨文和马子玉面前，张颤龙梅子和陈楚河就如同是蝼蚁一般，所以涂大先生瞬间击杀张颤三人并不算什么，但却能让楚云雪三人感到敬畏，那就非常厉害了。杨草虽然依然不知道涂大先生的真实境界，但直觉告诉他，杨居正为他挑选的三位阴神境的师父，都绝对和涂大先生不在一个档次。

　　既然由他选，他当然要选择最强的人来做自己的师父。

　　涂大先生慈祥的看着杨草，就像看着自己的子孙一样，温和地说道：“过少爷，你拜老奴为师，是想跟老奴学习什么？”

　　虽然已经成为了杨草的师父，涂大先生依然恪守本分，唤杨草为少爷，自称老奴。

　　杨草也没想去改变涂大先生的这些称呼，他知道有些事还不是他说了能算的。

　　“师父，我想跟你学大挤压术。”

　　“大挤压术看上去简单，其实很复杂，学起来无法一步到位。既然你想学，那老奴就教你。不过，你得先从小挤压术学起。”

　　杨草疑惑的问道：“小挤压术？”

　　涂大先生道：“小挤压术是五星魂术，却比所有的五星魂术都要厉害。任何的五星魂术在小挤压术的压迫下都会被挤压成灰。”

　　“好，那我就先从小挤压术开始学起。多谢师父！”杨草兴奋地说道。到现在为止，他还没有一个五星魂术傍身呢！

　　……

　　……

　　“可恶！太可恶了！当年我哥和我都向父亲提出过要拜涂大先生为师，但都被涂大先生拒绝。可现在，涂大先生居然收下了杨过！简直太可恶了！”

　　杨略仰靠在藤椅上，被杨草打伤，到现在手脚都还有些不灵便。可听到这个消息，他气的马上站了起来。

　　卞夫人就坐在杨略旁边，脸色也有些阴沉，道：“杨略，你要冷静一些。”

　　“冷静？娘，你让我怎么冷静？”杨略低喝道：“涂大先生不收下我也就罢了，可当初他连我哥也没收。和我哥比起来，我承认我差多了。可涂大先生收杨过却不收大哥，那是不是在他眼里大哥就比杨过要差了？”

　　卞夫人的脸色越发阴沉了，道：“这个老涂，这件事的确是欠考虑了。”

　　啪！

　　杨略在桌面上狠狠一拍，大喝道：“真是气死人了！”

　　卞夫人安慰儿子，道：“这件事我不会不管的。你被杨过打伤是事实，我一定会替你讨回公道。”

　　杨略眼睛一亮，喜道：“娘，你肯出马！？”

　　“你是我的亲儿子，你哥又不在，亲儿子被打了，我肯定得为你出头。”

　　“哼！大哥若是在，那容得下他这么撒野！”

　　“你就放心吧，你表姐也已经来玉京了。”

　　杨略又是一喜，道：“表姐来了！？”

　　卞夫人点点头，道：“她还在玉京城里游玩。出行带的随从不少，境界最低的也有魂丹境。我已经和她说了，借两个高手来给我办事。”

　　“娘，你手下不是也有高手吗？”

　　“杨略，做事不要莽撞，凡事都得讲究个策略。用杨家人对付杨家少爷，那是不行的。可我用卞家的人，那就能放手干了。”

　　杨略顿时精神抖擞起来，喜道：“娘，原来你早就替我安排了！”

　　“那是当然，哪有娘不关心儿子的？”

　　“哈哈哈！杨过这下完了！孟姑的旧仇，我的新仇，要他统统给我还回来！”

　　“先别着急，这几天还不能下手。你父亲过五六天就要南下一趟，随南征军再一起北上。这段时间，国公府里就是我说了算，到时候再和那野种算总账！”

　　“好！娘真是英明，一切都在你的算计之中，不愧是国公第一夫人！”

　　“少拍我马屁，你就好好养伤，别胡思乱想了。”

　　“是……”

　　……

　　……

　　杨草对魂术的领悟能力让涂大先生很满意。哪怕涂大先生再苛刻，却也无法在杨草身上挑出什么毛病。

　　小挤压术很快就练成了。

　　尽管涂大先生绝对不止挤压术这么一种体系的魂术，但杨草并没有心急的向涂大先生求学其它的魂术。对于他而言，学习厉害的魂术固然重要，但每学会一个魂术也需要一定的消化时间。消化的方式，便是不断的使用，研究，最好能增加点实战就更好了。

　　可惜国公府不是九龙镇赵家，经常有和敌人实战的机会。杨草要实战，只得在夜里去阴冥摆渡船拿那些阴鬼做实验，又或是让熊抱通过妖王袍召唤出一些其它空间的妖怪来。只不过无论是阴鬼还是妖怪，都已和杨草的境界拉得太远。杨草用小挤压术对付他们，总觉得是杀鸡用了牛刀。

　　于是在消化的过程中，杨草没再继续向涂大先生学习魂术，而是请教一些他认为和学习魂术同等重要的问题。

　　在修炼上，这种请教有一个专用的名词，叫着“求道”。

　　涂大先生这个师父自然担起了“解惑”的重任。

　　关于师徒间的求道解惑，涉及面很广。有牵扯到修炼方法，有境界方面的知识，还有魂器神器，仙界人界冥界等等许许多多和魂客有关的事情。

　　涂大先生虽然不是浮生空间里那些活了千百年的老怪物，但他的见识却也非常广。只要是杨草问到的东西，他都能解答。

　　拜了涂大先生这个师父，杨草觉得很值，果然受益匪浅。

　　每天夜里，他都会与天龙战戟沟通交流。他没有把天龙战戟当成一把冷冰冰的战戟，而是把他当成了一条有血有肉有生命的天龙。每夜都在精神世界里和他说话，并试着和他感应。

　　杨草的举动还是颇见成效的。或许是用龙魂魄印喂养的原因，天龙战戟似乎很乐意与杨草沟通交流，并不时的传递给杨草一些信息。

　　这些信息，都是关于天龙战戟的详情以及神龙王之间的故事。

　　在了解了一个个故事和天龙战戟更深层次的情况后，杨草感觉和天龙战戟的沟通就变得更加容易了。

　　一天夜里，天龙战戟在杨草的精神世界里化成了天龙，载着杨草的精神投影在浮生空间里翱翔。他围绕着浮生镇妖塔盘飞，那些浩然白光不但不阻止他，反而还化为点点颗粒的光芒，他飞向哪里，点点光芒就洒向哪里，仿佛是夜幕下的星光，极为美丽。

　　杨草和天龙欢快的玩耍着，浑然不觉天龙的表面有一股金芒正钻入杨草的身体，在魂力种子里荡漾。等到玩过后，浮生空间里恢复平静后，杨草才猛然发现，自己的境界居然提升了。

　　从金魂境初期提升至金魂境中期！

　　离魂丹境又进了一步！

　　杨草欣喜无比，看来自己的推断没错，天龙战戟作为神龙王的传承果然有奇特的力量，能够帮助自己更快的提升修为！

　　而更让杨草欣喜异常的是，自己并不需要学第一次那样猛的用龙魂魄印去喂养天龙。喂了一次，所带来的好处竟然是持续性的。虽然不知道以后天龙战戟在恢复自身力量的时候会不会再需要用到龙魂魄印，但杨草已经很开心了。若是需要，他绝对不会对天龙战戟吝啬。

　　我龙魂魄印多得是，我怕什么！

　　那一夜，杨草开心的睡着了，在梦中依然骑着天龙围绕着镇妖塔飞舞。

　　……

　　……

　　大靖正统七年，青国被靖国所灭。

　　立青便为靖，但靖皇并没有在青国国土上另立新君，而是从朝廷空降大员，将青国国土归入靖国版图，从此青国彻底灭亡，只存在于史书之中。

　　因此，靖国和赵国便成了邻居。

　　赵国桀骜，不同于柔顺的青国，刚一和靖国接壤，就频繁的打了几仗。虽然都是小规模的战斗，但却大伤两国和气。

　　靖国皇室姓赵，赵国皇室却不姓赵，两国在这点上倒是极为有趣。

　　杨居正南下随南征军一起返京，为的就是给赵国带去威慑。

　　人们只知道，杨居正的这一举动，在外面给靖国军队壮了胆，却不知道，同样是这一举动，在家里也给某些人壮了胆。

　　杨居正走的第二天，卞夫人就找到了杨草。

　　这是卞夫人第一次和杨草见面。

　　一看见杨草那张脸，卞夫人的目光就变得非常阴冷。

　　因为在她心里，杨草这张脸简直和那个女人长得太像了！就连那种倔强骄傲的眼神，都几乎是一模一样的。

　　不过让卞夫人欣慰的是，杨草长得一点也不像杨居正。

　　“野种。”卞夫人在心里骂道。

　　在杨草的面前，她当然不会骂的这样直接。她可是堂堂国公府第一夫人，是杨草的“大娘”，作为大娘，自然得有大娘的风度与胸襟嘛。

　　卞夫人的身后跟着两排仆人，男男女女共有十来个，每个人手中都有自己负责的活儿。有拿蒲扇的，有端水果盘的，有抬竹椅的。唯有紧跟在卞夫人身后的两个女人，手中空无一物，且仰首挺胸，显得和那些下人们格格不入。

　　杨草对卞夫人谈不上任何尊敬，因为他发现卞夫人看他的眼神很不友好，因为他还知道卞夫人就是杨略的亲娘。

　　他只是很礼节性的唤了一声“卞夫人好”。

　　只是卞夫人不好，而且很不好。

　　“杨过，你和杨略是兄弟，兄弟之间闹点矛盾是很正常的事情，但你出手毫无分寸，竟把杨略打成重伤，险些要了性命，现在还躺在床上起不来，这点你怎么说？”

　　“我无话可说。”杨草坦然说道。

　　卞夫人冷笑一声，疑问道：“你认错了？”

　　“卞夫人，我无话可说并不是因为我认错，而是因为我知道你来找我并不是来和我讲道理的，而是来和我讲规矩的。”

　　讲规矩这三个字杨草加重了语气，任谁都听得懂这三个字的意思。

　　讲规矩，用三个字翻译，就是找麻烦。用两个字翻译，就是报仇。

　　“笑话！我主掌后院，办事力求公正公平。我虽然是杨略的亲娘，但若是他做错事了，我也绝对不会轻饶！”卞夫人冷冰冰的说道：“可这件事，分明就是你的错。”

　　杨草保持从容的神情，微笑道：“你怎么不问问当时在场的仆人们，问问他们到底是谁找谁的麻烦？当然，我知道这样做并没有意义，那些仆人们也不敢说出真相。所以我说，我真是无话可说。”

　　卞夫人问道：“这件事，你打算给我怎样的交代？”

　　杨草道：“你不如直接说，你想要我给你怎样的交代？”

　　看着杨草和自己针锋相对的样子，卞夫人气不打一出来，突然低喝道：“杨过，我是你大娘，你做错了事，必须受罚，先给我跪下！”

　　杨草轻轻闭上眼睛，转过身去。

　　“杨过，你干什么？”

　　“你又不是我亲娘，我干嘛要跪你，你有毛病。”

　　丢下这句话，杨草便迈出脚步离去。

　　卞夫人气得浑身发抖。她自从嫁给杨居正后，在国公府还从没有谁敢这样和她说话。而现在杨草，居然说她有毛病。

　　有毛病！

　　有没有搞错，你才有毛病！

　　“花家姐妹，这小家伙目无尊长，给我拿下他！”

　　“是！”

　　紧跟在卞夫人身后的两个女人应了一声，顿时朝杨草冲了过去。

　　这两个女人三十岁左右的年纪，长相和身材都是绝佳，奔跑起来胸前波涛汹涌，臀下如水蛇般扭动。两姐妹一动，院落里便风沙四起，仿佛这风沙就是因为她们的动作而带来的一样。

　　这两姐妹乃是卞家小姐的随从，姐姐叫花钟云，妹妹叫花钟月。

　　她们一出手，杨草便知道，她们的境界比自己要高，是魂丹境魂客！

　　杨草有些懊恼，有些兴奋。在九龙镇和苏城的时候，魂丹境魂客那是极为少见的，宛如传说一样。哪怕是木魂境金魂境的魂客，都是不常见的一流高手。就算是水魂境，也能在一方称得上霸王。

　　但只从来到了玉京城，出现的魂客动不动就是魂丹境，甚至还有阴神境，五行境的魂客似乎就像没长大的孩子，不敢轻易出门。

　　这对于杨草来说，既是凶险，也是挑战。

　　杨草知道卞夫人不会轻易放过他，在转身离开之时，就已做好了应敌的准备。

　　这是花家姐妹一冲过来。

　　杨草就转过身，五道掌印在他周围凝结。

　　一出手便是四星魂术“五行神掌”！

　　杨草现在已是金魂境，能够释放出五道掌印。若是成就了魂丹境，五道掌印就会合为一体，将“五行神掌”这个魂术提升至五星魂术。

　　虽然现在还只是四星魂术，但能够释放出五道掌印，已是四星魂术中的顶级魂术了。

　　五道掌印或撞或压或拍，朝花家姐妹打了过去。

　　战斗一触即发，加持过龙魂魄印的五道掌印高高耸立，遮天蔽日，让天地仿佛在一时之间都暗淡下来。

　　“大风起，云飞扬！”

　　花钟云跃向空中，双手一扬，顿时从背后袭来雄雄飓风，如同海啸般朝前方淹没过去。狂风吹打的任何事物都扭曲起来，唯独她自己安然无恙的伫立在风中，宛如风神。

　　那原本气势汹汹向她打过去的火行神掌在狂风的吹打下火焰熄灭，化为虚无。水行神掌也在火行神掌之后被狂风吹散。土行神掌也撑了没多久，就被狂风击碎，化为一颗颗小石子和泥土落了下去。

　　“沙尘暴，护我身！”

　　花钟月在花钟云下方，双手举天，掌中冒着光，一堆堆真实的沙粒从她五指间倾泻而出，瞬间将她淹没。

　　金行神掌和木行神掌击打的花钟月顿时变成了一个由沙尘暴组成的沙盾。

　　砰！砰！

　　两道掌印砸在沙盾上，顷刻间化为粉末，而那沙盾却安然无恙，表面上的沙尘滚滚流动，万物难侵。

　　杨草的五行神掌，被花家姐妹轻而易举的破解。

　　下一刻，风未停，沙未止，花家姐妹果断地向杨草出击。

　　“风卷残云！”

　　“飞沙走石！”

　　一出手，便是两个四星魂术！

　　杨草宛如遭遇到天灾一般，看着狂风沙暴如排山倒海之势向自己袭来。

　　这还是他第一次，一个人面对两个魂丹境魂客！


第211章 狠狠打脸

　　花家姐妹的四星魂术一使出来，杨草立马就有一种想要派小龙和阎他们出来的冲动。一直以来，这也是他的作战方式。但现在是在国公府，他不能让其他人知道小龙他们的存在。尽管涂大先生和小龙交过手，知道他们是杨草的手下，但涂大先生并没有说破，所以杨草还不知道涂大先生的真实想法。既然不知道，但就得继续掖着藏着。

　　所以现在对付花家姐妹就和之前对付杨略一样，只能靠他自己。他说不上信心十足，但他有信心一战。毕竟他现在已是涂大先生的徒弟。镇国公府的涂大先生，在玉京城都是一个响亮的招牌。

　　“小挤压术！”

　　杨草没有多想，第一次把小挤压术拿来真正的实战。

　　小挤压术一出，狂风依旧呼啸，只是范围越来越小，直到被压缩成一小团飓风团，然后仿佛彻底从这个世界上消失。飞沙走石原本覆盖面极快，也迅速的被挤成一团，成为由许许多多沙石组成的沙石团，最后化为粉末。

　　两个四星魂术还没有来到杨草面前便化为虚无。

　　花家姐妹脸色微微一边，花钟云小声惊呼道：“居然是挤压术！”

　　花钟月道：“国公府会挤压术的只有涂大先生，难道涂大先生把挤压术传授给你了？”

　　一出手就化解了两个四星魂术，杨草深切体会到了挤压术的厉害，挺胸爽朗地说道：“没错，我是涂大先生的徒弟。”

　　闻言，花家姐妹的脸色再次一变。

　　姐妹俩齐齐回头朝卞夫人望去。

　　卞夫人眉头紧锁，厉声道：“管他是谁的徒弟，你们只需做好自己的事！善后的时候交给我！”

　　花家姐妹对视一眼，都微微点头。

　　看上去她们对涂大先生也很敬畏，但她们毕竟是卞家的人，卞夫人才是她们的主人。连杨居正的儿子都敢打，更何况是涂大先生的徒弟？姐妹俩权衡利弊一番，顿时有了决定。

　　卞夫人是她们正主的姑姑，她们若是能在卞夫人面前好好表现，卞夫人在她们正主那里美言几句，所得到的好处那是显而易见的。想通了这一点，当下也不再罗嗦，继续朝杨草攻去。

　　“灾难风暴！”

　　“恐惧沙石！”

　　下一刻，花家姐妹居然同时使出了五星魂术！

　　她们就像能够操纵天气的女神，挥手之间便天地变色，狂风大起，沙石漫天。远处的卞夫人连忙在仆人的照顾下后退数步，远远地看着战场上的情景，脸上露出得意的神色。

　　杨居正不在府上，我卞夫人就是国公府的天！别说是你这个小野种，就算是秦岭来了，我也会让她好看！

　　花钟云在狂风中说道：“你的小挤压术厉害是厉害，但你毕竟境界不够。你的小挤压术能同时破解掉两个四星魂术，但却无法同时破解掉两个五星魂术。这一次，我看你用什么手段来抵挡！”

　　杨草嘴角弯曲，冷冷一笑，道：“你难道就认准我的小挤压术不能破解你们的五星魂术么？”

　　杨草说话的同时，识海里两点龙魂魄印浮了出来，往小挤压术的魂术球飞去。瞬间，魂术小挤压术已被两点龙魂魄印加持，魂术球壮大了许多。

　　面对狂风沙石，杨草再一次使出小挤压术。

　　风停，沙止。

　　花家姐妹的两个五星魂术又被破解。

　　花家姐妹愣住了。

　　花钟月双眼瞪着大大的双眼，惊道：“怎么可能！？他不过才金魂境，小挤压术怎么会这么厉害？”

　　花钟云沉思一会，道：“妹妹，他在战斗中为小挤压术加持了。”

　　“在战斗中加持龙魂魄印！还真是果决啊！”花钟月惊叹道。

　　花钟月的惊讶是有道理的。正常的魂客很少有人会在战斗中加持龙魂魄印，因为龙魂魄印实在是太过于珍贵的东西，简直就是魂客的生命，所以魂客在使用龙魂魄印时都会好好的思考计划一番，这种思考和计划都是一个漫长的过程。但杨草在战斗中为魂术加持龙魂魄印却不是第一次了。

　　也只有他的这种特殊体质，才有资本使用这种战斗方式。

　　不过杨草也没有胡乱狂加，他自己在心中估算，目前为小挤压术加持两点龙魂魄印已是极限。若是再加持也不是不可以，只是以杨草目前的境界，却是无法释放出加持过多点龙魂魄印的小挤压术了。

　　就和以前为魂气波加持一样，以杨草当时的实力而言，为魂气波加持十点龙魂魄印已是极限。若是再加持，他的境界不够，魂力不够，便无法释放出来，那加也就是白加，反而会让魂气波废了。

　　小挤压术本就是五星魂术，而且是顶尖的五星魂术，现在又被杨草加持了龙魂魄印，而且一加就是两点。花家姐妹自知杨草不同于一般的金魂境魂客，顿时提高警惕。花钟云郑重地说道：“妹妹，别玩了，收拾他！”

　　花钟月点点头。

　　下一刻，两姐妹在半空中牵手，另一只腾出来的手在头顶上飞舞，无数魂力从她们身体上迸射而出，无论是狂风还是飞沙走石，都比之前大了十倍！

　　宛如一场巨大的风暴降临！

　　“灾难风暴！”

　　花家姐妹的合体魂术！

　　虽然也是五星魂术，但却和小挤压术一样，也是五星魂术中的顶级魂术！

　　灾难风暴，宛如一场真正的风暴，真正的天灾。

　　在灾难风暴面前，杨草就像是一个孤独无助的小孩，即将被风暴所吞噬。

　　而他却无能无力。

　　他也的确是无能为力。小挤压术尽管已加持了两点龙魂魄印，但却是无法破解掉灾难风暴。

　　灾难风暴一出，杨草就知道自己的任何魂术都无法与之对抗。

　　只有动用浮生空间里的那些资源才能抵抗。

　　关键时刻，杨草陷入了两难的抉择。

　　尽管他知道，卞夫人还不敢在国公府里杀他，但必定会让他和杨略一样受伤，甚至还有可能遭受到羞辱。他初来国公府，若是这么快在卞夫人手中败了下来，那经过这一败以后就很难再站稳脚跟了。若是无法站稳脚跟，他以后还有何面目去见母亲，有何面目去见哥哥？

　　若是哥哥在这里，他会怎么做！？

　　灾难风暴已经离杨草越来越近，就像一个巨大的猛兽已经张开大嘴，准备把一只小动物一口吞下去。

　　而杨草就是这只小动物。

　　究竟动不动用浮生空间的那些资源！？

　　天龙战戟吃了十点龙魂魄印，熊抱有了妖王袍，阎有了鬼王戟，杨草现在甚至敢断定，若是动用那些资源，绝对有可能战胜花家姐妹。但现在的问题是，究竟动不动用？

　　究竟该怎么做！？

　　杨草还尚在思索之时，灾难风暴的威势突然减弱了许多。

　　马上的，风暴居然自行消散了。

　　花家姐妹的脸色剧变，因为她们才清楚，不是风暴自行消散，而是被迫消散了。

　　她们感觉到了一股比小挤压术强大至极的力量在空气中蔓延开来。

　　那不是小挤压术，而是大挤压术！

　　风暴停止后，一个白色老者已站在她们面前。

　　涂大先生到了！

　　卞夫人脸上浮现出了懊恼的神情，原本杨草就要被打败了，可涂大先生偏偏这个时候来了，大怀她的好事。

　　涂大先生看都没有朝花家姐妹看一眼，而是透过姐妹两之间的缝隙朝卞夫人鞠躬行礼，语气温和地说道：“夫人，不知过少爷如何冒犯你了，需要动用两个魂丹境的人来对付他。”

　　卞夫人脸色不悦，语气强硬地说道：“老涂，这是杨家的家事，不用你来管。”

　　涂大先生依然温和地说道：“夫人说笑了。老奴是国公府的管家，国公的家事就是老奴的工作。若是在老奴的眼皮子底下出了什么事，国公回来后是要责怪老奴的。”

　　言毕，涂大先生朝花家姐妹扫了一眼，花家姐妹顿时出现一种感觉，涂大先生的目光落在她们身上的哪一个部位，那个部位就顿时充满了寒意。仿佛涂大先生也是瞳术高手一样，能用眼神伤人。

　　“既然是家事，那就要内部处理。夫人，这两个女人，好像不是国公府的人。”

　　“她们是我卞家的人。我是国公的正妻，卞家和杨家就是一家，她们也算是一家人。”

　　“原来如此。”涂大先生对花家姐妹微微一笑，道：“如果我不把这件事当成家事来处理。你们两位如此对我徒弟，我该怎样回敬你们呢？”

　　闻言，花家姐妹的脸刷的一下白了。

　　卞夫人连忙道：“花家姐妹，快回来！”

　　卞夫人走上前，将花家姐妹护在后面，厉声道：“老涂，你也不要吓唬她们。是我让她们做的，她们只是奉命行事！”

　　“是，夫人。”涂大先生向卞夫人躬身，微笑道：“老奴想提醒夫人，国公最近对过少爷非常关注，打算着力培养过少爷。国公是靖国的招牌，国公的儿子若是个个都能成为一个响当当的人物，那对国公，对国公府都是件大好事。对于夫人你，也不是什么坏事。”

　　涂大先生向卞夫人走近几步，神情和蔼，语气温和地说道：“夫人，少主已是世子，又是朝廷的冠军侯。凭少主现在的身份地位，你还需要操这份多余的心吗？”

　　闻言，卞夫人瞳仁一缩。

　　涂大先生话语里的玄机，她听的十分明白。

　　这意思就是在说，你儿子杨文现在已是世子了，而且在朝廷也正混的风生水起，你国公府第一夫人的位置是稳当当的，你就不要再瞎操心继续找过少爷的麻烦了，因为完全没那必要。

　　一个管家对夫人这样说话，怎么听那是怎么别扭，但卞夫人却没有觉得有什么不合适。因为涂大先生不是一个普通的管家，他还是杨居正最好的朋友，最真的兄弟，最铁的战友。就和涂大先生自己说的那样，杨家的家事，就是他的工作。

　　为了杨居正，为了国公府，涂大先生连自己传宗接代的事都已不放在心上了。这么多年来，他一直未曾娶妻，也没有子嗣，对杨居正的忠心那已是无法形容。

　　涂大先生甚至敢说，在整个国公府，除了杨居正以外，还没有谁敢对他不敬。

　　当然，他言行举止都非常低调，自然不会说出这样的话来。

　　“哼！”卞夫人也没有什么脾气，只是极为不爽的冷哼一眼，朝杨草深深地看了一眼，转身就走。

　　杨略每次找杨草麻烦都是自己吃亏，而她亲自出马，依然被狠狠地打脸。

　　这个杨草，难道还真拿他没办法了？

　　卞夫人不信，她相信机会总会来的。

　　只是今天这一耳光，实在是打得响亮。


第212章 神龙王复活系统的高端模式

　　涂大先生现身力挺杨草的事情一发生，杨草拜涂大先生为师的好处就显而易见了。涂大先生表面上对卞夫人恭恭敬敬，但也仅仅只限于是“恭敬”而已，而绝不会有其它的任何情绪。譬如畏惧，譬如尊敬。

　　既然没有后面这两种情绪，那涂大先生做到足够的恭敬就行了。该挺的人，他依然会挺。

　　他没有亲人，也极少有朋友，所以国公府里能让他力挺的人不多。以前只有一个，便是他的正主杨居正。现在有两个，那就是杨草。

　　师父挺徒弟，而且还是唯一的徒弟，天经地义。

　　“过少爷，刚才老奴若是不来，你打算束手就擒？”涂大先生走在前面，和杨草在府上的花园里闲逛。五颜六色的蝴蝶围绕着花海飞舞，许多丫鬟尽情的扑蝶，发出嬉闹得欢愉声，当看见杨草和涂大先生后，脸上的笑容收敛，顿时拘谨的站在原地，连呼吸声都压得很低。

　　“她们实力强我太多。若不是有小挤压术傍身，我早败了。”杨草深吸一口气，感受浓郁而让人不至于昏沉的花香，朝远处的丫鬟们说道：“你们继续玩你们的，我们就是过来随便走走。”

　　丫鬟们拘谨的低着头，却是没有动作。

　　杨草含笑道：“本是一副好端端的夏日扑蝶美景，若你们站如雕塑，那我在这散心还真是了无生趣。”

　　涂大先生道：“过少爷说的话，你们能听懂吧？继续吧，就当我们不存在。”

　　“是……”丫鬟们战战兢兢的答道，这才继续扑蝶，只是动作较之前生硬了许多。

　　涂大先生一发话，她们就动了。想来她们真正惧怕的还是这位大管家。

　　杨居正一走，卞夫人表面上是国公府的话事人，但实际上涂大先生才是真正的管家。杨草顿时对杨居正和涂大先生的关系非常好奇。涂大先生在国公府的地位可谓是一人之下，千人之上，就连杨居正的夫人和儿子们都压不住他，可偏偏杨居正对涂大先生又极为信任，一点也没有功高盖主的担忧。杨草真无法想象，这对主仆究竟经历了一些什么事，才铸就了现在这份情谊。

　　杨居正对涂大先生的尊重，从选择徒弟一事上就看得出来。

　　出现了扑蝶这个小插曲，涂大先生又将话题拉了回来。

　　“过少爷，我记得你有一些亲密的伙伴，他们的实力都不弱。”

　　杨草一惊，心想涂大先生还是提起此事了。在高人面前，遮遮掩掩的搪塞未免太过于多余，而且也会让涂大先生觉得自己不信任他，杨草索性直话直说，道：“这里是国公府，高人太多，我不敢轻易把底亮出来。再说，同样因为这里是国公府，我相信卞夫人不敢真拿我怎么样。”

　　“好算计。”涂大先生赞道：“不过其实你大可不必如此。你的那些底牌，在国公府算不上什么。”

　　“不要不服。我知道你的底牌不只是那些伙伴，还有些许神器。”

　　涂大先生双手负后，云淡风轻的说道：“浮生镇妖塔，是当年归海浮生大人用以号令十万妖兵的神器。阴冥摆渡船，是一人界强者花了大半辈子寻找冥界的入口却始终一无所获，最终选择打造这样的神器，用以通往冥界。据说在阴冥摆渡船里面，有一片茫茫阴海，虽是阴海投影，但里面却生活着真正的阴鬼……”

　　看着杨草那呆呆的模样，涂大先生微笑道：“不要用这种惊讶的眼神看着我。在我的面前，你藏不住秘密的。不过你现在最大的秘密倒不是这两件神器，而是神龙王的传承吧？”

　　杨草顿时噎住。

　　涂大先生笑道：“能这么快从金魂境初期进入金魂境中期，若是没有神龙王传承的帮助，那老奴是绝对不信的。那天在龙墓，那个小女孩念完咒语后，我就感觉到了强大的龙息，四条神龙王的龙息。我想，你们四人应该都得到了神龙王传承。”

　　“过少爷，老奴现在已是你师父，不会害你，只会帮你。所以老奴才会和你说破，你不必对老奴有戒心。”

　　杨草点点头。

　　“过少爷，介意让老奴看看你的神龙王传承吗？神龙王传承神秘莫测，你自己怕是无法看透其中玄机，老奴或许可以帮帮你。”

　　既然藏不住，那就索性大气一些，杨草点头道：“师父，请吧。”

　　下一刻，涂大先生的精神投影进入浮生空间，杨草紧随其后也进去，花园里只剩下他们两人呆滞的躯壳。

　　涂大先生一进入浮生空间，镇妖塔中就躁动起来。小龙和熊抱站在塔顶，阎和周大炮守卫在塔底，均对涂大先生表示出强烈的警惕。

　　杨草道：“是我让师父进来的，你们都放松一些。”

　　涂大先生环顾四周，朝高高矗立如同是浮生空间之柱的镇妖塔望了一眼，又看了一眼另一边散发着幽幽青光的阴冥摆渡船，最后目光牢牢锁在了悬浮在半空中的天龙战戟上。

　　“好强大的龙息，这就是神龙王传承？”涂大先生问道。

　　“是的，师父。这是天龙战戟。”

　　“好，很好啊！这才是真正的神器。”涂大先生感叹道。

　　言毕，他脚掌微微发力，整个人如同一片树叶向天龙战戟飘去。将涂大先生的目标是自己，天龙战戟突然剧烈地晃动，刹那间变成天龙形态，朝涂大先生发出一声龙吼。

　　“以你现在的实力还奈何不了我！”涂大先生用少有的严厉语气说道，猛的一掌，朝天龙战戟打去。

　　很简单的一掌，但浮生空间里的空间仿佛突然间回缩了一下，让整个空间剧烈的一震，天龙战戟像是受到了重创，生生落到了地上。

　　没过多久，天龙战戟再次悬浮起来，只是像是用尽了所有力气也只能飞上去一点点。

　　涂大先生走近天龙战戟，将散发着白光的手放在天龙的龙首上。

　　下一刻，天龙浑身骤然一亮，周身居然弹出了十一个金色光圈。

　　十一个光圈，一个居中，体积很大，另外十个较小，围绕着最大的那个旋转。

　　涂大先生的瞳仁顿时紧缩，就连声音都有些颤抖起来。

　　“过少爷，你用龙魂魄印喂养过他？”

　　杨草虽不知道涂大先生是如何看出来的，但他对涂大先生的强大已经习以为常了，点头道：“喂过。”

　　“喂了多少？”

　　“十点。”杨草不敢隐瞒。

　　涂大先生的神情顿时大变，惊道：“十点！你居然用十点龙魂魄印喂养他！”

　　杨草小心翼翼的问道：“师父，有什么不妥吗？”

　　“你修炼到现在才多少龙魂魄印，居然大方的拿出十点！你知不知道，你启动了神龙王复活系统的最高端模式！”

　　杨草疑问道：“神龙王复活系统的最高端模式？什么意思？”

　　“远古九大神龙王陨落后，都保留了各自的生命精华，也就是所谓的神龙王传承。神龙王都是单独的个体，也都有复活的欲望。于是神龙王传承中都附有神龙王的复活系统。得到神龙王传承的人，都会想让神龙王传承变得更强，而这个变得更强的过程，就是神龙王复活的过程。当神龙王传承的力量恢复了，神龙王就能复活。”

　　“魂客的修炼有很多种方法。同理，让神龙王传承变强也有很多种方法，那么神龙王复活系统就有很多种模式。而你启动的这种模式，却是最为高端的模式。能让神龙王更快的复活，也能在神龙王复活的过程中获得更多的力量和好处，但代价同样也是巨大的。”

　　“你看这十一个光圈，里面都是空空的，那就是需要你来进行补给。你用了十个龙魂魄印喂养他，启动了复活模式，现在已经是进入了复活的第一个阶段。要完成这一阶段，你必须再补上十个龙魂魄印。”

　　杨草又惊又喜，惊讶的是天龙战戟中原来还藏着这样一个秘密，若不是涂大先生进来为他指点迷津，他自己一时还真捉摸不透。喜的是涂大先生虽然知道了他很多秘密，但还是有一个最大的秘密不知道。

　　那就是杨草龙魂魄印的递增速度。

　　杨草问道：“还要补充十个龙魂魄印？这里不是有十一个光圈吗？”

　　涂大先生指着最大的那个光圈道：“这个光圈是用来放置魂丹的。”

　　“魂丹？”杨草惊道。

　　“嗯。”涂大先生点点头，道：“这种高端的复活系统需要的都是最难求的材料。龙魂魄印是魂客的命，可他却需要用龙魂魄印来作为材料。魂丹更是魂客的命，可他却需要魂丹来作为材料。过少爷，若是你完成了这第一阶段，肯定能再次得到神龙王的巨大力量，也能相应的得到神龙王的魂术。但问题是，一个魂丹十个龙魂魄印……太难了。就算你完成第一阶段，那第二阶段怎么办？若是第二阶段需要的是二十个龙魂魄印，那怎么办？要知道，魂丹可以通过买通过抢夺得到，龙魂魄印却是只有自己修炼出来的才算数。二十个龙魂魄印要修炼多久？你就算修炼出来，就真的舍得全部花在这上面吗？难道就不为魂术加持了？”

　　涂大先生叹道：“这把天龙战戟，你是不可能把它的力量提升到最高的。”

　　涂大先生微仰起头，若有所思的说道：“也对。你既然选择了最高端的复活模式，所能带来的好处也就是最多的，神龙王复活后也是最强大的，而且还会死心塌地的视你为主人。若这都让你成功了，那也太逆天了。所谓有得有失，就是这个道理吧。过少爷，你也不用灰心。不说远了，就说把这种模式完成到第二阶段，你都要比同境界的人强上百倍了，也应该知足了。”

　　杨草强压住喜悦，涂大先生为他描绘出的前景已让他心驰神往。对于他来说，龙魂魄印不成问题。至少目前来看不成问题。

　　于是杨草对有问题的方面提问道：“师父，你说魂丹能买到？在哪买？”

　　“玉京城的黑市里就有。不过很贵。当然，过少爷需要钱买魂丹，这个国公肯定是会支持的。我可以先拨钱给你，你自己去黑市看看吧。”

　　“多谢师父！”

　　“真没有想到，你这里藏着这么多秘密。”涂大先生饶有兴趣的朝阎看了一眼，道：“鬼气甚浓，这阴鬼是秉冥界气运而生的鬼物。”

　　涂大先生的再朝小龙望去，道：“龙猿，看来和当年归海浮生大人手下第一大将悟空大人应该有所关系。那根折断的镇海擎天柱也挺不错。”

　　杨草震惊无比。涂大先生的一双眼睛，似乎什么都能看透。

　　杨草咽下一团口水，问道：“师父，这些事都瞒不过你。我爹他知道吗？”

　　涂大先生饶有深意的笑了，然后意味深长的说道：“连老奴都能看穿的事，你莫非认为能瞒得住国公？”

　　杨草再次一惊，原来他们都知道！

　　涂大先生微笑道：“过少爷，你藏拙是没错，这个习惯也很好。但以前千万要记住一点，若到了真有危险的时候，千万不要藏拙。玉京城高手如云是没错，但正因为高手如云，所以你不用担心怀璧其罪。”

　　见杨草没有听明白，涂大先生接着道：“对于你现在这个境界，魂器很重要，神器那更是求之不得的好东西。但对于国公和老奴这样境界的魂客来说，身外之物其实已经不重要了。一个修炼到本命魂丹境的魂客，他最好的魂器，最强的魂器，其实就是他自己的本命魂丹。”

　　这又是一个全新的概念，杨草认真地说道：“本命魂丹有那么好？”

　　“本命魂丹的作用，只可意会不可言传，现在和你说再多都没有，因为你境界没到。等你境界到了，你自然会明白其中的好处。”

　　“那师父，照你这么说，你们这些强者就都不需要魂器了？”

　　“那也不是。这个得看实际情况。比如说……”涂大先生朝四周扫了一眼，道：“你这个空间很不错，若是日后改造改造，在里面建立一个属于自己的国度，甚至培养出信仰之力，那这件魂器就会是很多强者都想要争抢的宝贝了。”

　　突然提出这个概念，杨草马上朝熊抱望去。

　　涂大先生的提议和熊抱的不谋而合。

　　将浮生空间改造，将浮生戒打造成神器！

　　一时之间，杨草脑海里被传输的思想太多，有些消化不过来，和涂大先生匆匆说了几句，便回屋理清头绪去了。

　　翌日，杨草找涂大先生支了一笔钱，打算去玉京城的黑市去买魂丹。

　　原本是一人独行，不巧在前院遇见了杨报。知道杨草此行的目的，杨报非要跟上。杨草是第一次来玉京城，还从来没有离开过国公府，对玉京城很陌生，有杨报陪同倒也是一件好事，便没有拒绝。

　　再说杨报非常热情，杨草就是想拒绝都不行。

　　卞夫人找杨草麻烦却被涂大先生顶了回来的事情已经在国公府传开了。隐隐的，杨草在国公府的地位也得到了巨大的提升。因为现在的他除了国公府老八的身份外，还有另一个身份，那就是涂大先生的徒弟。

　　在官场上，杨草作为杨阁老的儿子，任谁都要给个面子。

　　那么说句江湖上的话，杨草作为涂大先生的徒弟，谁敢惹他也得先掂量掂量。

　　在杨报的引领下，杨草很快就来到了黑市。并且杨报对黑市的情况很熟悉，主动担任起了杨草的话事人，为他咨询业务。

　　黑市的人似乎知道杨报的身份，对他也是相当的热情与客气。

　　玉京城的高官显贵太多，不是谁家的衙内都敢横着走的。但国公府的公子，却是完全有横着走的资本。

　　据说以前杨文才二十岁左右作为玉京城纨绔的时候，调戏到了微服出宫的公主，任是把公主好好地调戏了一阵，最后赔个不是，啥事没有。

　　杨家公子，那就是玉京城纨绔圈子里的洪水猛兽。

　　不过今天杨草和杨报的运气似乎不太好，黑市里的魂丹买完了。

　　魂丹虽然贵，但确实是个抢手货。虽然五行境魂客不能因为有了魂丹就让自己变成魂丹境魂客，但是却可以从魂丹中参透许多奥妙和领悟，对自己成就魂丹境有很大的帮助。而且魂丹留在身上也可以当成是一次性的魂器使用。要知道，魂丹自爆的威力可是非常大的。

　　杨草在和公羊松战斗的时候已经领教过了。

　　“老八，这黑市的货物流动量很大。今天没有，我们明天再来。你还没在玉京城逛过吧？走，我带你好好逛逛去。”怕杨草因为没买到魂丹而纠结，杨报连忙提议道。

　　“也好。”杨草点点头。

　　这时，一个蒙面女子走了过来，一副疑问的语气，道：“你们要买魂丹？”

　　杨报点点头，问道：“你有？”

　　“有，新鲜货。”

　　杨报懂这新鲜货的意思。那就是刚从活人身上取下来的。

　　“多少钱？”

　　“不在这里交易。”

　　在黑市交易要给黑市相应的提成，杨报朝杨草看了一眼，杨草点了点头。

　　于是兄弟俩跟着蒙面女子离开了黑市。

　　一路上，蒙面女子只是往前走，没有开口说话。

　　杨草朝杨报使了个眼色，示意他小心一些。

　　果不其然，在玉京城郊，蒙面女子拉下面纱。与此同时，另一个女子从树后走了出来。

　　正是花家姐妹！


第213章 不如让我玩一玩

　　“你把我们骗过来，难道要卖的是自己的魂丹？”

　　“我的魂丹的确就在身体里，就看你有没有本事拿走。”

　　“你们究竟想干什么？卞夫人要赶尽杀绝么？”

　　“若是你那天向卞夫人跪下，也就没这么多事了。”

　　“我宁愿有这么多事，也不会向她下跪。”

　　城郊的林地里，杨草和杨报并肩站着，花家姐妹站在他们对面，一个在前，一个在后，面容俊美，挂着得意与自信。

　　对紧紧纠缠的人杨草一直就没有什么好感，所以杨草开始烦她们了。

　　花钟云和杨草打过一次交道，知道他性子倔，一战在所难免，也不和他多说，顿时跃起，在半空中呼风唤雨。

　　花钟月见姐姐出手，也马上跃起来，在半空中和花钟云手牵手，两人在狂风中旋转。

　　竟然一出手就是姐妹两的合体魂术“灾难风暴”！

　　在国公府，她们之前的所有魂术都被杨草用“小挤压术”给破解。可使出“灾难风暴”后，杨草便束手无策，若是涂大先生不来，杨草必败无疑。

　　而现在，她们没有和杨草多玩的心思，一出手就想着要把杨草给制服住。

　　这不是对杨草恨之入骨，反而是对杨草潜意识里的畏惧。

　　怕再出什么幺蛾子！

　　“真是大胆可恶！我们乃是堂堂国公府公子，你们是哪里来的婆娘，敢对我们动手！”

　　杨报怒气冲冲的使出魂术向花家姐妹奔去，他境界太低，根本不是对手。杨草还来不及喊他回来，就看见他如一只断线的风筝般飘了回来，摔在地上晕厥过去。

　　对于花家姐妹而言，要在一招之间杀死杨报这种境界的人轻而易举，只是她们当然没必要那样做。

　　这次她们的目标是杨草，若不是卞夫人那里承诺的好处够吸引人，她们也不会下定决心对付一个国公府的公子。

　　国公府公子可不是好惹的。并不是他们自己有多么强，而是那背后站着的庞然大物实在是太可怕了。

　　巨大的风暴让沙石滚滚，让树枝尽断，呼啸着朝杨草涌去。

　　站在风暴下的杨草，就如同是一只无助的小动物。

　　花家姐妹脸上已浮现出胜利的笑容。

　　但马上的，她们就笑不出来了。

　　一道剧烈的金光从杨草的身体里爆发出来，然后向上狂涌从头顶飞了出来，化为了一条翱翔天际的金龙。杨草一跃飞上金龙的头顶，那金龙金光大作，再次出现时，已成为杨草手中的一把战戟。

　　杨草缓缓下落，单手执戟朝前方狠狠一刺。

　　“天龙杀！”

　　无限的金光从天龙战戟上倾泻而出，仿佛将天际再次照亮了一般，所有的风暴都在金光下消散。金光淡，风暴散。

　　杨草下一秒已出现在花家姐妹面前，战戟一记横扫朝她们打去。

　　花家姐妹连忙使出逃命魂术连连后退，花钟月的胸前被战戟的气劲划破，露出里面粉白粉白的高耸。她有些羞恼，连忙从空间魂器中变成一件外套来为自己披上。

　　“这是怎么回事？好强大的龙息！”花钟月惊道。

　　“这个小子很不简单！妹妹，不能手下留情，使出全力来！”花钟云面色凝重，大声喊道。

　　“飓风分身！”随着花钟云的呐喊，一道道飓风在她身边滋生出来，最后汇成了她的模样。

　　“沙暴壁垒！”而另一边，花钟月就像一个破碎的沙漏，向外喷射出无数的沙暴，将花钟月的每一个分身都给笼罩住。

　　以无法用魂术的力量直接压制住杨草，姐妹两便打起了持久战，利用配合和战术制服杨草。她们就不信，两个魂丹境魂客还玩不死一个金魂境魂客。

　　下一刻，杨草面前出现了许多由沙暴组成的壁垒。这些壁垒表面沙尘滚滚，仿佛任何事物只要一接触到就会被生生吸附塌陷下去。这样的壁垒，不但有超强的防御力，还有不可小觑的攻击力！

　　杨草细细一数，像这样的壁垒，居然有十一个！

　　而现在这十一个壁垒统统分开，从杨草的四面八方上下左右朝杨草移动过去，若是将杨草的出路封死，那杨草就会被其中某一个壁垒吸进去，甚至有可能被几个壁垒分尸！

　　一时之间，城郊绿色的林地被沙暴淹没，变成了土黄色的一片，狂风肆虐，甚至将沙暴带去了更远的地方。

　　魂丹境魂客果然非同小可，遮天蔽日，改天换地，在常人眼里已是如神一般的存在。两个魂丹境的魂客，居然就闹出了如此大的动静。

　　其实她们也已是强弩之末了，若是再奈何杨草不得，她们也就真没了什么手段。

　　除非……自爆魂丹还差不多。

　　但一般的魂客哪会那样做，那可是自杀。

　　壁垒离杨草越来越近，杨草原地转了一圈，眼中突然射出犀利的光。

　　他将天龙战戟收了回去，一个古朴的长剑出现在他手中。他舞着剑，在越来越小的空间里跳动，最后向四面八方一阵狂斩。

　　看似狂斩，其实每一斩都有章法。

　　因为这是杨草通过求索剑自创的剑阵。

　　“三十三剑变！”

　　求索剑的剑气，每一道都是可以斩杀水魂境魂客的，其凌厉程度未必就比天龙战戟要差了。而且速度极快，威力猛烈，让人防不胜防。

　　涂大先生去浮生空间一趟，认出了浮生镇妖塔，认出了阴冥摆渡船，认出了天龙战戟，却没有注意到求索剑。这是因为求索剑的外形非常普通，就和一把平常的长剑差不了多少，甚至还要显得陈旧古朴，毫不打眼。而且求索剑的内在也不会散发出多么吸引人的力量，只是当主人去感受它时，才能感受得到里面那澎湃和剑意和那个一直存在于里面的少女灵魂。

　　所以虽然涂大先生没有认出来，但杨草却一直认为，求索剑也是个非常厉害的宝贝，未必就比镇妖塔和摆渡船差了，甚至和神龙王传承比起来也不一定会差。只是暂时还不知道它的秘密罢了。

　　三十三剑变一出，三十三道凌厉的剑气顿时向外飞去。这时候，杨草开始的舞剑就显得极有章法了。因为三十三道剑气此刻已分成了十一组，每组三道剑气，分别朝一个沙暴壁垒打去。

　　嚓！

　　第一道剑气打在壁垒上之后，顿时被壁垒表面的滚滚沙尘给压住，仿佛把剑气吞噬了一样。

　　嚓嚓！

　　紧接着又是两道剑气撞在了壁垒上，壁垒竟然没有任何悬念的炸开。

　　十一组剑气，斩掉十一个壁垒。

　　“啊啊！”花家姐妹从一个壁垒中摔落出来，口吐鲜血，显然已被那防不胜防的剑气所击中。

　　她们哪里会想到，一个金魂境少年居然会有如此多的手段。

　　但让她们惊讶的还在后头。

　　杨草没有用剑气继续斩杀她们，而是扔出了阴冥摆渡船，将她们吸了进去。

　　下一刻，花家姐妹躺在茫茫阴海上的小竹筏上，杨草站在她们面前。

　　用胜利者的目光。

　　花钟月连忙坐起来，就要施法。她虽然被剑气击中，但还不至于失去战斗力。只是这一阵慌乱，她的外套已被剑气伤的不成形，那对粉白的胸脯终究还是遮挡不住，露出一大片在杨草的眼前晃悠，显得极为刺眼。

　　“就算你是魂丹境魂客，但既然来了这里，就不要再挣扎了吧。”杨草只是轻轻抬手，顿时小竹筏两边激荡起一阵海浪，朝花钟月扑了过去。

　　花钟云连忙站起来，用魂力制造出一个蛋壳，将自己和妹妹笼罩在里面，抵挡住阴海海水的侵袭。

　　“这海水阴气极重，对冲击阴神境很有好处，但对于我们这种境界的人来说却是致命的！”

　　花钟云提醒妹妹。

　　杨草微微一笑，道：“果然是姐姐，有见识。”

　　花钟云咬牙盯着杨草，这时已不敢再轻举妄动，道：“你到底是什么人？这里是在哪里？”

　　“我是什么人你不是知道吗？至于这里是哪里，我该怎么和你说呢？”

　　“吾主，我来和她说吧。”突然间，一个黑色的身影出现在花家姐妹身后，一双狰狞的翅膀扇动着，让他悬浮在阴海上空，他手执鬼王戟，杀意滔天。

　　“你们，现在在通往冥界的路上。这里叫做阴海，你们这种境界的魂客一定听说过吧？”

　　“阴海！”花家姐妹对视一眼，眼中满是震惊。

　　花钟云疑问道：“那你又是谁？”

　　“我是……阴海鬼王。”阎将鬼王戟向上一抬，顿时仿佛鱼跃海面一样，无数个阴鬼从阴海里蹦出来，迷迷茫茫的出现在花家姐妹的视线里。

　　普通的小女孩若是看见这一幕，只怕会吓得当场晕了过去。花家姐妹虽然是魂丹境魂客，但现在已是阶下囚，现在被这样一吓，心里也是在打鼓。

　　“吾主，她们看到了这么多秘密，是必死无疑了吧？那吓人的事怎么少的了我？”一座塔从阴海上升腾而起，一个高大的熊妖站在镇妖塔二楼，背后披风无风自飘，他抬起手，顿时镇妖塔中传来无数声怪喊。仿佛那座塔下有无数只妖精。

　　“嘿，小妞，这里除了有鬼王，还有我妖王！你们是想被阴鬼吃了，还是做妖怪的晚餐？可以让你们自己选择。”

　　花家姐妹脸色顿时剧变，受到这一波接一波的惊吓，他们双腿发软，已是连站起来的力气都没有了。

　　这时她们才意识到，自己是彻底的失败了。

　　突然之间，她们很后悔，想想卞夫人对她们的承诺，那个承诺虽然很吸引人，很有诱惑力，但和自己的命比起来又算得了什么？

　　啪！一个尸妖从镇妖塔上蹦跶过来，落在小竹筏上，让小竹筏剧烈一晃，险些把花家姐妹给甩了下去。

　　“吾主，把两个魂丹境魂客踩在脚下的感觉真过瘾啊！”说着，周大炮的目光落在花钟月的胸脯上，眼中射着精光，道：“这两个小妞就这样杀掉太可惜了吧？不如让我玩一玩……”

　　花家姐妹几乎晕厥过去，她们虽然比杨草大很多，但也就是二十五六岁的姑娘，加上又长的如花似玉，日后若找了如意郎君，那在郎君面前也是楚楚动人的小女子。可是现在看见周大炮那高大的身躯和糜烂的皮肤，以及那已经膨胀的腹部下方，姐妹两受到的惊吓只之前只大不小。


第214章 第一阶段所带来的好处

　　“大炮，老毛病又犯了？是不是想试试沉海的感觉？”

　　青色小竹筏上，杨草双手负后，抬起头朝比他高一倍的尸妖周大炮望去。这种高低的悬殊应该使周大炮获得居高临下的快感，可偏偏他望向杨草的目光反而充满了敬畏，仿佛是杨草在高高在上的看着他。

　　在外面，杨草就是一个十六岁的少年。就算成为了国公府的少爷，也是一个孩子。但一旦进入了浮生空间，他就会不自觉地把自己定位在领袖的位置上。渐渐地，他也在逐渐养成这种领袖的气质。

　　连阎都对杨草俯首称臣，心悦臣服，更别说是周大炮了。周大炮虽然是杨草手下的四大元老之一，但却是四元老里面和杨草关系最浅的。

　　周大炮满怀委屈地说道：“吾主，你以后不是要把浮生空间建立成一个新的国度吗？既然是国度，那我总得娶妻生子吧？”

　　见周大炮和自己理论起来，杨草也乐得和他说道：“娶妻生子当然可以。可你现在这叫什么？这叫欺男霸女。和你上一世在苏城的所作所为有什么区别？我若是纵容你了，那我不是成了作恶的大魔头了？”

　　言毕，他朝阎和熊抱望去，道：“你们也不要再吓唬她们了。”

　　“是，吾主。”阎和熊抱纷纷点头。下一刻，阴鬼都沉进了海里，镇妖塔里妖怪的叫喊声也消失了。

　　花家姐妹的脸色这才稍稍好了一些。

　　杨草朝花家姐妹走去，道：“你们既然已经知道了我的秘密，那么我就不可能放你们出去了。嗯……你们也别想着自爆魂丹。在我这里，你们没有那个机会。”

　　杨草朝镇妖塔望去，道：“小龙，有办法取出她们的魂丹吗？”

　　小龙出现在镇妖塔塔顶，正在打坐修炼，丝丝金光从他身上冒出来，他居然也进入了金魂境，修炼速度直追杨草。

　　“当然有办法。但我听你的意思，是不想伤她们性命？”

　　杨草点头道：“没错。有什么办法不伤她们性命取她们的魂丹么？”

　　“这个有难度。”小龙皱眉道：“小草哥，大树哥曾经说过，见过神龙王传承的人决不能让她们活着，难道你还想放了她们？”

　　熊抱道：“我也不赞成放人。吾主，你心软了么？”

　　杨草摇摇头，道：“不是心软。经历了这么多事，我早已没有那么多慈悲。只是我觉得，没有必要杀她们。熊抱，你不是说了吗。想让我把浮生空间建成一个新的国度。既然是国度，那就必须得有居民吧？前期也需要大量的人气来建设吧？把她们留在这里，让她们为国度的建设效力岂不是更好？”

　　“若是她们表现好，等国度建成了，她们就是第一批居民。国度建成后，居民会越来越多的。我相信到那时候，这个新的国度会是一个人妖鬼兽混居的国度，大炮不是也说了吗？既然是国度，就要娶妻生子。她们都是女人，甚至有可能做新国度的第一批母亲。”

　　闻言，小龙这才点点头，道：“有理。”

　　杨草微微一笑，朝花家姐妹望去，道：“我刚说的话你们也都听见了。是死是活，你们自己选吧。我刚才只是一个构思，你们可以选择是否按我说的去做。”

　　花钟云问道：“你要建立一个新的国度？”

　　杨草点头，道：“对。我的空间魂器有这个潜质，而且我也相信我日后能拥有这个实力。”

　　花钟云像是很感兴趣，道：“这可不是闹着玩的。一旦在空间魂器中建立了新的国度，那这个魂器就会变成举世无双的神器，甚至能通过这种神器去其它的世界！”

　　“这些我不清楚，但这的确是我的目标。”

　　花钟云沉思一阵，随即道：“好，我愿意留在这里。”

　　“姐姐！”花钟月恐惧的朝阎和他身后黑茫茫的阴海望了一眼，道：“真要留在这里！？”

　　花钟云安慰妹妹道：“没什么可怕的。杨过是他们的头。他们虽然可怕，但很听杨过的话。只要杨过不胡来，他们不会对我们怎么样的。看杨过的模样不像是个胡来的人。”

　　“可是他们要夺我们魂丹！”花钟月激动地说道。

　　“夺就夺吧，我们还能怎么样呢？能保住性命就不错了。”花钟云叹息。

　　“可是……”

　　花钟云抱住妹妹，道：“没什么可是了，走一步算一步吧。”

　　花钟云虽然坚强，但两行泪还是从她眼角落下。

　　“过少爷，若是我们以后表现好，你会对我们关照吗？”花钟云抹抹眼泪，问道。

　　杨草依然居高临下地注视着她们，道：“比如呢？”

　　“比如给我们修炼的机会，让我们再次成为魂客。”

　　“可以。浮生空间和阴海都是外界难寻的洞天福地，我若是让你们再次修炼，再适当的给你们帮助，你们的修炼速度一定会很快的。”

　　“那……你请吧。”

　　花钟云站了起来，将妹妹也拉起来，站着妹妹的手，昂首挺胸的站在杨草面前。

　　杨草朝小龙望去，道：“小龙，想到办法了没有？”

　　这时，阎突然从花家姐妹身后出现，死亡之翼从背后伸展过来，将姐妹两团团包住。两颗闪闪发亮的魂丹从姐妹两的体内剥离。

　　“吾主，干这种抽人魂丹的事情，我很在行。就不用麻烦龙塔主了。”

　　“嗯。”杨草满意地点点头。

　　魂丹被抽走，花家姐妹的精神和身体都进入了虚弱状态，熊抱为她们在浮生空间修筑了一间木屋，让她们暂时居住。

　　连杨草知道都没有意识到，他的浮生空间里，第一次居住了人类。

　　而花家姐妹也不知道，在许多年后，她们会被一个新国度的国民们称为：“始母。”

　　……

　　……

　　浮生镇妖塔下，天龙战戟已变化成天龙形态，曲卷着身子躺在杨草面前。杨草伸出手，按住天龙的龙首。

　　十一个光圈在天龙周围弹出来。

　　杨草默默的闭上眼睛，十个龙魂魄印点从识海里浮现出来，然后升腾而起，在许多魂术球左右盘旋了一下，一飞冲天，从杨草的脑海里跃出来，陆续地进入了十个小光圈之中。

　　十个小光圈骤然一亮，那个居中的大光圈不停地闪着光，仿佛在迫切的向杨草索要资源。

　　杨草张嘴，将花钟云的魂丹吐了出来，最后进入那个最大的光圈。

　　十一个光圈再次骤然一亮。

　　这一亮，便是永恒。

　　一股巨大的力量顿时向杨草的体内涌去，几乎让他刹那间晕厥。

　　下一刻，杨草的眼中射出金色的光，微张的嘴里冒着金色的浓烟。他叉开双腿，仰起头，双臂举天，发出一声咆哮。

　　这声让浮生空间都微微颤抖的咆哮居然是龙吟！

　　随着这声龙吟，无数的金色气流从杨草身体的每一个部位倾泻而出，杨草的身体金光一闪。

　　但金光消散时，天龙已经不见，杨草手执天龙战戟，目光坚毅，全身上下的皮肤异常光泽明亮，就像是堵上了一层金粉一般。

　　一股浓烈的魂力从杨草的身上释放出来。

　　金黄色的魂力，金魂力，最浓密的金魂力！

　　杨草的境界，居然一跃进入了金魂境巅峰期！

　　直接跳过了金魂境后期，直接从金魂境中期进入了金魂境巅峰期！

　　离魂丹境只差一步！

　　这种修行速度，就连杨草自己都不敢相信。

　　他进国公府的日子用手指头都能数清楚。可那时的他才木魂境巅峰期，现在居然就已是金魂境巅峰期，这比他以前任何修为时的修炼速度都要快。

　　以前，他靠着悟空的那颗神秘金丹以及小龙的指导，修行速度就已是极快。而现在，简直已经无法用快来形容。

　　他知道，这都是天龙战戟的功劳。

　　涂大先生说的果然没错，完成了神龙王复活系统的第一阶段，天龙战戟马上带给他莫大的好处。

　　虽然用掉了十点龙魂魄印，让杨草现在剩余的龙魂魄印“只剩下”57点，还用去了一颗魂丹，但让杨草的境界一下子进入到金魂境巅峰期。

　　而且好处还远远不止如此！

　　杨草手执天龙战戟，精神却在和天龙进行交流，天龙正在向他传达他的魂术，他的传承！

　　粘！

　　杀！

　　夺！

　　摄！

　　牵！

　　拉！

　　旋！

　　锤！

　　八道龙威十足的声音在浮生空间里响起，每一个音符响起，空间的某一处就像炸开了一样骤然作响，刹那间气势滔天，就连阴冥摆渡船都有些不规律的晃荡起来。而在阴海表面，更是翻江倒海，许多阴鬼都露出恐惧的神情。

　　小龙站在浮生镇妖塔顶端，双眼木然，呆呆地说道：“天龙八音！这是天龙八音！”

　　通过天龙的信息传递，杨草也知道了天龙八音。

　　这是继“天龙杀”之后，天龙传承带给他的第二个魂术。

　　他所擅长的音杀魂术，“天龙八音”！

　　境界只是一时的事，以后还有很多的提升空间，而魂术学会了，却是要管一辈子的。领悟了天龙八音，杨草才知道，用龙魂魄印喂养天龙战戟是多么的值得！

　　他在浮生空间里咆哮起来，是近乎于疯狂的兴奋咆哮。

　　嗷嗷嗷！

　　城郊外，杨报爬了起来，见杨草就坐在自己面前，连忙朝四周望去，警惕的说道：“老八，人呢？她们人呢！？”

　　杨草睁开眼睛，道：“她们走了。”

　　“走了？”杨报疑问道：“她们没对我们怎么样？”

　　杨草道：“我也不知道她们是怎么了。可能是觉得我们终究是国公府的公子，不敢对我们太放肆。”

　　杨报摸了摸有些昏沉沉的脑袋，道：“是不是喔？开始还对我们喊打喊杀的呢！”

　　杨草起身，微笑道：“别想了，既然没事了，我们就继续我们的。你不是要带我去逛逛玉京城吗？还有力气吧？”

　　“当然有力气！”杨报露出胳膊上的肌肉，笑道：“我杨七哥可不是废物！老八，今天我就带你把玉京城走遍，让你见识见识靖国京都的魅力！”

　　“七哥，请。”

　　“哈哈哈，走走走！”


第215章 强大的音杀魂术

　　玉京城作为千年古都，五千年上下共有十个朝代将这里作为京都，果然是威武雄壮，大气磅礴。城市的建设在防御工事和美学观感上有卓著的成就，也给今后的拓展留下了巨大的空间。几条主干道纵横交叉，将城市分割成一片片小的区域，有山有湖有田园有树林，人文自然元素都非常丰满。

　　那远远不是苏城那种小城市可以比拟的。就算是才被朝廷冠军侯拿下的青国国都，也比玉京城不知差了多少倍。

　　从普通人的角度来说，玉京的气运非常旺盛，天子脚下弥漫着皇家之气。从魂客的角度来说，玉京城这座城市本身就是一个洞天福地。尽管和真正的洞天福地比起来还是要差那么一些，但没有哪个洞天福地比玉京城还要更大了。

　　玉京城内的五行之气非常浓厚，所以这座城市里五行境的魂客非常少，就算有，那也只是一个不会太长的过程。玉京城的魂客，一般都能成就魂丹境。这就是洞天福地的好处。所以一些颇有名气的大宗派，才会吸引得到那么多魂客拜入门下了。

　　杨草在杨报热情的陪同下在玉京城逛了整整一个白天，但仍是只逛完了很小一部分。杨草毕竟还只是一个十七岁未满的少年，城里有太多东西能勾起他的兴趣了。

　　傍晚，兄弟两在一家生意极好的酒馆里吃了一顿，还小酌了几杯。

　　和杨报接触的越多，杨草就越发觉得杨报值得交往。杨报的境界虽然不高，作为杨居正的儿子天赋未免也显得太低了些，但为人真诚，豪迈，很符合杨草胃口。杨草交朋友的宗旨完全看个性，不看身份和境界。更何况，杨报还是他同父异母的兄弟。

　　杨草夜间想回去修行，便不再和杨报夜游，于是吃完晚饭后和杨报一同回去。杨报还没走出酒馆就被一群人给喊住。杨报极为兴奋，顿时和他们打成一片，最后邀杨草前去一同饮酒。

　　杨草心知这些人和杨报关系甚好，在一起恐怕会喝个昏天黑地，耽误了自己的事，便和杨报告辞，独自回家。

　　杨报性格直爽，尽管觉得是自己把杨草冷落了也不在意，大大咧咧的嘱咐杨草一个人回家小心些。

　　独自走在街道上，少了杨报热情似火的介绍，倒也显得清静，别有一番滋味。

　　只是还没走出多远，耳边便传来一阵阵吵杂声。

　　杨草抬头望去，见不远处的前方围满了人，许多人在外围指指点点，交头接耳。

　　杨草挤上前去，一探究竟。

　　原来是一场本地人欺负外地人的闹剧。

　　外地人是三个卖艺的，一老一小两个精壮男子和一个年轻漂亮的年轻女子。

　　本地人是一个年轻的公子哥，带着十几个全副武装的随从，模样很是嚣张跋扈。

　　此时那一老一小都已被打倒在地，女子倒是没有遭到无妄之灾，只是那公子哥一把抓住她的手腕，用色咪咪的目光看着她，丝毫没有放过她的意思。

　　杨草拉住旁边一个男子问道：“这位大哥，他们为什么会打起来？”

　　男子警惕的朝场上望了一眼，别过头小心翼翼的说道：“还能有什么原因，还不是周公子看上了那个卖艺的小丫头，故意找麻烦呗！”

　　“这周公子是谁？这么猖狂，想找谁麻烦就找谁麻烦？”

　　“小兄弟，你也是从外地来的吧？连周公子都不认识。这周公子啊是玉京城一顶级衙内，他父亲是当今朝廷威名赫赫的明侯。明侯位高权重，妻妾成群，但偏偏就只生出了他这么一个儿子。对他那是百般宠爱，万般呵护，结果培养出一个纨绔来。在玉京城的衙内圈子里，周公子是很有面子的人物。”

　　“原来是明侯府上的少爷。”杨草点点头，问道：“他是玉京城的顶级衙内？和国公府的少爷比如何？”

　　“那还用比啊！当然是国公府的少爷更厉害！你别看这周公子现在这么凶，这么了不得，但在国公府的少爷们面前，温顺的跟什么似的！他们这些豪门世家的公子哥都是这么个德行，吃软怕硬！”

　　“也别这么说，难道从豪门里出来的公子哥就没一个能成器的了？你看国公府的大少爷，如今不是大名鼎鼎的冠军侯吗？他在朝廷里的地位，比周公子的父亲还要高吧？”

　　“那是那是……冠军侯灭了青国，的确是了不起。”男子点点头，像是在回忆的说道：“其实我告诉你，那冠军侯年轻的时候，在玉京城里也是出了名的衙内。行事非常霸道，蛮不讲理。不过人家的老子是杨阁老。杨阁老那么大一个人物，想来也是教儿有方，将冠军侯推上正轨了。”

　　杨草苦笑，没想到自己随便找一个人来问话，居然就找到一个八卦男了。

　　杨草在精神世界里说道：“大炮，这家伙和你一样，欺男霸女。”

　　周大炮申辩道：“吾主，我已经改邪归正了……再说，那个欺男霸女的周大炮是上一世的大炮。这一世的大炮，是好的大炮！”

　　杨草不理会，依然道：“你看，他也姓周。”

　　周大炮委屈地说道：“吾主，我求你不要再说了……”

　　“嗯嗯，不说了，我去收拾他。”

　　言毕，杨草朝场上走去。

　　那男子连忙拉住杨草，疑问道：“小兄弟，你干什么去？”

　　“路见不平，除暴安良。”杨草微微一笑。

　　男子猛地一惊，道：“不要啊！你得罪不起他的！就算你是魂客，比他要厉害，但玉京城是他的地盘，你一个人斗不过他的。小兄弟，你年纪轻轻的，不要在这里断送了前程。”

　　“多谢你的好意。但若是没人出手，那女孩就遭殃了。那女孩也是年纪轻轻，可不能在这里被毁了。”

　　不再给男子劝阻的机会，杨草已走到了场上，在众人诧异的目光下，大声说道：“朗朗乾坤，天子脚下，居然有人做出这种欺男霸女的勾当，真是恬不知耻！”

　　闻言，许多人都倒吸了一口凉气，那男子更是脸色苍白。

　　这……这是……这是从哪里冒出来的愣头青？

　　他难道不知道周公子是何许人也么？

　　周公子显然也是愣住了，一只手抓住卖艺女子的手腕，另一只原本准备朝她下巴摸去的手停了下来，用诧异的目光看着杨草。

　　良久，他才指着自己的鼻子，对杨草说道：“你是在和我说话？”

　　杨草道：“在这里做恬不知耻勾当的人，除了你还有别人么？”

　　“把她给我看住了！”周公子一把将卖艺女子松开，一副纨绔嘴脸打量着杨草，低喝道：“小子，你是不是活腻了？”

　　周公子身边一年轻略长的男人走过来，抢先问道：“你是哪里的人？”

　　这人显然是周公子的智囊，先问清楚杨草的来路，免得周公子惹出什么麻烦。毕竟是天子脚下，贵人太多。他周公子虽然是贵人中的上品，但上品之上还有上上品，还是皇家极品。若是不小心惹到比自己还要金贵的人，那还真是麻烦。

　　虽说杨文年轻的时候惹到了公主头上，最后也是不了了之，但那不是杨文不是？周公子和杨文的份量比起来，那简直差的太多了。人家是谁？人家是国公府的公子，家里的老子是杨居正杨阁老！

　　你一侯爷家的公子虽说在玉京城也算个人物，但在真正的大人物眼里，算个屁！

　　杨草道：“我是哪里的人并不重要。路见不平事，谁都可以管一管。”

　　智囊道：“那你知不知道我家公子是谁？”

　　杨草道：“我倒是想知道，是哪家的公子这么混蛋。”

　　智囊道：“明侯府的公子！明侯的独生子！”

　　杨草点头道：“喔，原来是明侯府的公子这么混蛋。”

　　将杨草和智囊的几问几答连接起来，围观的人们顿时一阵哄笑。

　　周公子一把将智囊踹开，怒气腾腾的盯着杨草，喝道：“真他娘的是不知天高地厚的小子，公子我今天就揍死你！”

　　话未落音，周公子已一拳朝杨草打了过去。

　　杨草抬起手，一把将周公子的拳头抓住。

　　拳掌间顿时激荡起一阵火光。

　　“原来是火魂境魂客。这人年龄要比杨报大，但修为比杨报差多了。看来是国公府的少爷们都太优秀，杨报和自己的兄弟比较显得差劲，但在外面还是可以的。”杨草心里默想，借力打力，用自己的魂力把周公子的火魂力逼了回去。周公子受到魂力的反噬，顿时向后栽倒。

　　杨草大步子迈过去，抬起腿就是一踢。

　　啪！

　　这一踢正中周公子下巴，顿时打得他口吐鲜血，满地找牙。

　　那智囊连忙急跑过来将周公子扶起，指着杨草大声道：“你你你……你居然连周公子都敢打！”

　　杨草微仰起头，不屑地说道：“为什么不敢打？既然是管不平事，那管你是谁我都要打。再说，是他先动手的，他技不如人，又怪得谁？”

　　“好！”人群中，不知是谁用洪亮的声音喊了一声，许多老百姓也都跟着叫好起来。他们平日里看着像周公子这样的衙内作威作福，心里都很是生气，正痛恨于没人敢管一管。现在陡然间出现杨草这样一个人，顿时让他们的气顺了很多。若是此时连叫好的勇气都没有，那真是枉为男儿了。

　　“好！打得好！”

　　智囊指着杨草的手指不停的颤抖，怒道：“技不如人……是你说的，这可是你说的！来人了，统统上，打死他！”

　　一声令下，围在周公子四周的人都朝杨草奔去。

　　老百姓们都为杨草捏了把汗。毕竟杨草只是一个少年，而那些周公子的随从都是魁梧勇猛的大汉。

　　老百姓们不明白，魂客的世界和普通人的世界不同。在魂客的世界里，外形代表不了实力。

　　看着十几个人朝自己奔来，杨草站在原地不动，在敌人即将接近自己时，突然爆发出一阵金魂力，将十几人震开。

　　这一会功夫，他已从浮生空间里取出瑶池宝琴，开始弹奏。

　　下一刻，一首美妙动人却暗藏杀机的音乐在玉京城的街道上响起。

　　在这个将黑的夜晚，一首断肠曲，让十几个魁梧大汉手捂住耳朵，连站起来的力气都丧失了。

　　杨草几乎用了最优雅也最轻松的方式击败了周公子一干人等。

　　围观的人们望向杨草的目光已从惊讶变成震惊，他们万万没有想到，杨草年纪轻轻，居然已是一个金魂境魂客！

　　艺高人胆大，怪不得他敢为三个外地人出头，和周公子过不去了。

　　周公子心中也是惊愕无比。他虽然自己才火魂境，但他的随从中实力最高的已到木魂境了，但偏偏杨草是金魂境，一首曲子就让他们全部趴下。

　　他没面子，很没面子。

　　于是他从怀里掏出一个信号筒，朝空中发射出去。

　　开始那和杨草说话的男子喊道：“小兄弟，你快走吧！他叫高手来了，你不是对手的！”

　　“是啊！快走吧！明侯府有很多高手，你会吃亏的！”

　　“好汉不吃眼前亏！走吧走吧！”

　　杨草依然坐在凳子上，双手抚琴，偏过头对众人微笑道：“多谢诸位关心。不过我不会走。事情既然已经做下了，那我就要做到底。我现在走了，他们三个还是会遭殃。”

　　说着，杨草朝那卖艺女子望去，说道：“请过来。他今天若想带你们走，必须过我这一关。”

　　卖艺女子点点头，连忙和一个男子搀扶另一个伤势较重的男子朝杨草走去。

　　“哼！真是好大的口气！”

　　这时，三个男人从天而降，落在了周公子的身旁。

　　中间那人一脸白须，朝周公子望去，关切地说道：“公子，你还好吗？”

　　周公子咬牙道：“你今天若是不能把他抓回去，我就会很不好！”

　　白须男人微微一笑，道：“公子请放心，这小子惹到了你，他死定了。”

　　说着，白须男人依然没动，而是朝右边的长发男人望去，道：“胡月，他才金魂境，你一个人上就够了。先打断他的腿，给公子消消气。”

　　“是。”胡月长发飘飘，脚掌一发力，整个人如同一个猩猩般就落在了杨草面前，和杨草不到五米。

　　“音杀魂术？有意思，来，让我领教领教你的音杀魂术。”

　　这三人一出现，杨草就在精神世界里和小龙他们交流。断定这三人都是魂丹境魂客，中间那个白须男人境界可能还要更高点，有可能是大魂丹境。

　　棘手，非常的棘手。

　　但杨草绝不会示弱。这里是在玉京城，他现在的身份是国公府少爷。在外面哪怕输给了别人，也不能丢脸。

　　反正涂大先生已经说了，藏拙是要藏拙，但到了性命攸关的时候，什么宝贝都得拿出来亮一亮。先解决了当务之急为关键，以后的事以后再说。

　　于是提指，勾弦，琴声再次响起。

　　五弦琴，五弦音，声声扣人心。

　　胡月没有反击，而是伫立在那里，静静地听着杨草的弹奏。别人听杨草弹奏，仿佛是一种折磨，是一种死神的呼唤，而他听杨草弹奏，却像是真的在享受。

　　“好曲，好琴……”胡月轻声赞叹，睁开眼睛，手中绿光一闪，多出了一把绿色的箫。

　　将绿箫放在唇下，胡月竟吹奏起来。

　　箫声一起，顿时无尽的魂力从绿箫中倾泻而出，和瑶池宝琴中释放出来的魂力相抗衡。

　　旋律的对抗，节奏的对抗，魂力的对抗，魂术的对抗。

　　种种对抗在杨草和胡月之间进行着，胡月神情极为兴奋，望向瑶池宝琴的目光充满了贪婪。很显然若是杨草真的被他们抓住，那瑶池宝琴必定是他向周公子讨取的奖励。

　　擅长音杀魂术的魂客，对乐器都十分重视。

　　就好比苏城的智先生，视瑶池宝琴为命。所以他另外自己先死，宝琴再被杨草夺走。也不愿宝琴被杨草夺走，而自己还活着。

　　杨草没有他那种心性，但却也不允许别人用那种近乎于亵渎的贪婪目光望着他的乐器，所以他更加卖力，弹奏出一首有史以来用瑶池宝琴所弹奏出的最厉害的曲子。

　　十几个呼吸之间，曲调不停的变动，却波及甚广，许多围观的人都捂住了耳朵。

　　这已不再是音乐，而是完全用来杀人的声音！

　　瑶池宝琴的声音发生了变化，胡月也改变了吹奏方式，依然和杨草不相上下。

　　周公子捂住耳朵，狂喊道：“还磨蹭个屁！快点收拾他！魂丹境是吃屎的吗！？”

　　闻言，白须男人脸上闪过一丝不悦，有一种想给周公子甩一耳光的冲动。但他是明侯的人，还得靠明侯获得许多资源，当下使出一个保护魂术，将周公子笼罩在其中，又对胡月厉声道：“胡月！别玩了！”

　　胡月“嘿嘿”一笑，道：“小子，不是我不和你玩了，是上面有命令，你就认倒霉吧！你这把琴，我是要定了！”

　　“音蛇蚀魄！”

　　胡月握住绿箫的手紧紧一握，顿时一股精纯的绿色气息从箫口中喷了出来，由绿色光芒组成的一条大灵蛇出现在胡月的身后。

　　胡月继续吹奏，那条大灵蛇猛的钻进了绿箫。下一刻，随着音乐的响起，一条条大蛇从绿箫中钻出来，张着嘴，笔直着身子，朝杨草飞速的涌去。

　　这道音杀魂术非常猛，已经能用声音和魂力凝练出虚妄的形体了。若是杨草被银蛇咬中，魂魄真有可能被侵蚀。

　　杨草双眼一紧，当下不再多说，猛地站起声，嘴中发出两道声音。

　　粘！杀！

　　“天龙八音”的前两音。

　　杨草还想多发出几道声音，但现在他还只领悟了两道声音，也只能发出两道声音。

　　但这两道声音一发出来，杨草就知道已经足够了。

　　“粘”音一出，所有的银蛇像是听见了世上最恐怖的声音，选择了自我毁灭，化为虚无。

　　“杀”音一出，胡月手中的绿箫“咔嚓”一声折断，狂喷鲜血，向后栽倒过去，伤的不轻。

　　只是“天龙八音”的两音，就让一个魂丹境魂客重伤！

　　杨草惊呆了。

　　这是他第一次用“天龙八音”实战。他知道天龙战戟送给他的第二个魂术很厉害，但没想到居然厉害到了这个地步。

　　围观的人们顿时惊呼起来，周公子和白须男人的脸色顿时大变。

　　这小子究竟是从哪里冒出来的？

　　音杀魂术强大的不像话了！


第216章 玉京城，有位八哥。

　　当胡月被杨草的音杀魂术震飞并狂喷鲜血时，周公子身旁的白须男人脑海里就只有一个想法，眼前这个少年究竟是藏拙了还是他这招音杀魂术有什么玄妙之处？

　　藏拙不可能。

　　在五行境时，金魂境魂客可以冒充土魂境魂客，将火水木金四种魂力封住不让其暴露出来。但若是魂丹境了，只要对手不是太弱，那么一出手对手就会察觉得到魂丹的气息。所以魂丹境魂客不可能冒充五行境魂客。

　　杨草本身就已是金魂境，五行境中的最高境界了，那么他完全没有必要藏拙。

　　那么就只有一种解释，他的音杀魂术太过于玄妙。

　　白须男人仔细回忆刚才那种感觉，怎么隐隐中感觉到一种九霄龙吟惊天变的震撼之感？这个少年莫非是世上那位不世出的高人之徒？

　　也不应该。既然是不世出的高人之徒，下山前祖师必定有所告诫，又哪会管光天化日之下调戏良家妇女之类的闲事。

　　白须男人越想越想不明白，于是他不再去想。

　　身为明侯看重的心腹，若是连公子都保护不了，让公子被一个金魂境魂客欺负，那以后也不要再混了。人生履历中出现了这样一个败笔，若是被明侯赶出去，以后还有谁会重用自己？

　　至少在玉京城的这些大佬眼中，自己铁定是个无能的废物了。

　　一想到这里，白须男人已决定自己动手。

　　“你保护好公子，我去擒他。”朝身边的另一个魂丹境魂客吩咐一声，白须男人朝杨草走去。

　　有了胡月的前车之鉴，他也不敢再轻敌。哪怕他自己已是大魂丹境，杨草只是金魂境，他都不敢轻敌。

　　一个魂丹境魂客轻易败在金魂境魂客手中，本就是一件骇人听闻的事。

　　但刚才偏偏发生了。

　　白须男人每向杨草走近一步，脚下就会有一阵淡淡的白光扩散开来，这是他已经在为自己使用提高属性的魂术了。

　　杨草大感不妙。

　　眼前这个对手比胡月强了太多，而且非常谨慎，自己就算动用了所有资源，也未必是他的对手。

　　杨草现在虽还是金魂境，但单对单击败一个魂丹境已是胸口成竹。但他却很有自知之明，知道小魂丹境和大魂丹境差距很大。若是面对大魂丹境的魂客，他却是没有多大把握。毕竟魂客的世界里，境界是非常重要的。

　　而白须男人，就是一个大魂丹境的魂客。

　　所以杨草感到很棘手。

　　他在思考着用何种方式迎战。

　　这时，白须男人已经出手。

　　围观的人们都聚精会神地注视着场上的战况，每个人都带着担忧，仿佛杨草是他们最好的朋友，怕杨草受到什么伤害。

　　“住手！”一个年轻男子从人群中挤了进来，他身后还跟着五六个年轻男子，个个都是锦衣光鲜，俨然是一个个公子哥。

　　年轻男子理都没有理会白须男人，而是朝在一旁观战的周公子望去，用质问的语气说道：“周准，你在这干什么？”

　　“七哥！”一见到杨报，周公子顿时来了精神，连忙跑过来，嬉皮笑脸的说道：“七哥，你来了！我和你说，我今天碰到一个不懂事的，他居然帮一些外地人找我麻烦，还打掉我一颗牙齿！你说他可恶不可恶！”

　　杨报冷笑一声，道：“打得好！”

　　周准脸色一变，但还是对杨报嘻嘻哈哈，道：“七哥，我都这样了，你还笑话我。”

　　“哼！”杨报冷哼一声，转过身走到杨草面前，大声道：“周准，我看你是眼睛长在屁眼里了，打人惹事也不先弄清楚状况。你是不是以为，这玉京城里的圈子里，就你最大了？”

　　“当然不是！”周准朝杨报点头哈腰地说道：“七哥你在这里，我哪敢充大啊！”说着，又朝那几个随杨报而来的年轻人望去，脸上笑开了花，道：“三哥，十一哥，你们也来了，哈哈……”

　　周准虽然强势，但就算今天杨报不在，他在这些年轻人面前也不敢太过嚣张。要知道，这几个人个个家中的势力都是极为庞大，哪一个家里的老子不是侯爷？甚至有一个还和杨居正一样，是靖国的公爵。

　　小周他得罪不起啊。

　　小周之所以得罪不起，是因为他家的老周得罪不起。

　　周公子纨绔归纨绔，但道道还是拧得清的。

　　只是他实在不知道，这个杨草究竟是什么来头。

　　玉京城衙内圈子里的人物，还没有他周公子不认识的吧？

　　“七哥，他……他究竟是谁啊？”周准小心翼翼地问道。

　　杨报双手负后，有模有样，有摆有眼的在周准面前晃悠，围绕着杨草小走了一圈，然后伸出手把杨草挽起，道：“他是我弟弟！”

　　接着，他提高嗓门，对他身边那一群朋友喝道：“你们都听好了，他叫杨过，是国公府的八少爷！我的八弟！”

　　“杨过！国公府的八少爷！”周准顿时愣住了，那白须男人也是眉头一皱。

　　围观群众之中顿时传来了一浪高过一浪的惊呼声！

　　“原来他也是个大人物家的公子！”

　　“我的天！原来他是杨阁老的儿子啊！”

　　“怪不得年纪轻轻就这么厉害了，居然是国公府的公子！”

　　“这位公子并不错啊！比周公子那些纨绔强多了！”

　　“以前从没见过他，可能是国公的私生子，才找回来的吧？”

　　“声音小点！这话可不能胡乱议论！”

　　开始和杨草交谈的那个男人兴奋地跳了起来，大声道：“我刚和他说话了！我刚和杨公子说话了！”

　　国公府来了一位新少爷。虽然是从外面来的，又是庶子身份，但却非常硬气，不但不给杨居正的嫡子杨略面子，反而还把杨略打败。后来拜了国公府涂大先生为师，连杨居正的正妻也奈何他不得。

　　这些事虽然才发生，但早已通过国公府多舌的下人们在府外传开了。再说杨报和朋友喝酒闲聊时，也会隐隐约约的说出来一些。所以关于国公府这位八少爷，一时之间不少人都很关注。

　　周准也在私下里关注过，还想通过杨报这层关系和他结交呢！他原本是想和杨略结交的，但杨略太傲气，根本就看不上他。

　　可周准万万没有想到，自己居然就碰见这个八少爷了，而且还是以这种方式！

　　一种无限悔恨的情绪在他心头升起。

　　杨报那群朋友纷纷前来和杨草问好，杨草将瑶池宝琴收好，和他们微笑着一一打着招呼。

　　“八哥，刚才真是不好意思啊！”

　　周准也走过来，笑嘻嘻的和杨草打招呼。

　　杨草脸一拉，理都不理他。

　　这时那白须男人连忙也走过来，对杨草微微行礼，微笑道：“八公子，你和周公子是不打不相识啊！早知道你的身份，那我们就是自己人，那哪还能打得起来？这是一场误会，误会啊！”

　　杨草依然脸色不该，朝杨报望去，冷冰冰的问道：“七哥，国公府和明侯府是一家？”

　　白须男人脸色顿时一变，连忙抢在杨报的前面说道：“不是一家！当然不是一家！明侯府哪能高攀得上国公府啊！八公子，你大人不记小人过，就饶了我们这一回吧！若是让你有什么不如意之处，你尽管吩咐，我们可以补偿。”

　　杨报在杨草耳边小声道：“明侯和父亲的关系还算可以，听大哥说明侯还有向父亲靠拢的意思。周准的姿态摆得很低，你吓吓他们就行了，别做得太绝。”

　　听见杨报的提醒，杨草觉得有些道理，便点了点头，不再理会周准和白须男人，而是朝那卖艺女人走去，道：“你们需要什么补偿？”

　　卖艺女人连忙摆摆手，道：“不用不用！以后不要再为难我们就行了，我们不要补偿！”

　　杨草道：“你尽管说，不用怕他。”

　　杨报也道：“要你说你就说！有我们在，怕什么！”

　　围观的人暗暗感叹，国公府就是国公府，果然硬气，丝毫没有把周准放在眼里。

　　可偏偏，周准还发火不得。

　　从此以后，这玉京城的纨绔圈子里，就要多出了一位“八哥”了。

　　而且这位八哥，修为在同龄人之中还很高。

　　卖艺女人朝身后的两个男人看了一眼，道：“他们刚才……都受了点伤。”

　　杨草朝周准望去，道：“你看着办吧。”

　　见杨草终于和自己说话了，周准大喜过望，连忙吩咐开始那智囊，喝道：“赔钱赔钱！往高了赔！”

　　事情了了，人们渐渐散去，今天这事经过一夜传递，明天就会在玉京城中传开。杨草给玉京城老百姓的第一形象非常深刻，也非常正面。这也算是无形中获得的好处。

　　周准嚷嚷着要摆酒设宴给杨草赔不是，被杨草拒绝。杨草只是一句以后少做点坏事，便不再理会他。杨报和朋友们还要聚会，杨草自然不去。和杨报以及那群朋友告别后，杨草对那卖艺女子说道：“你们还没吃饭吧？我也有些饿了，一起去吃个饭。”

　　卖艺女子连忙摆手，道：“不用了！不用了！恩公，你对我们已经够好了。你是国公府的少爷，我们高攀不起。”

　　杨草不悦地说道：“我一个人无趣，想要你们作陪。既然叫我一声恩公，那这么一点小小的要求都不能满足我？”

　　“这……”卖艺女子为难的低下头。

　　他身后那年纪约大的男人说道：“去吧！杨公子盛情，我们哪能推辞！”

　　杨草向那男子拱拱手，笑道：“够豪爽！”

　　看着杨草和三个外地人徐徐离去，周准的脸色无比阴沉。

　　白须男人瞥了周准一眼，将声音压得很低，但吐词却很清晰地说道：“公子，我知道你对这杨过很有意见，但你千万不要与他为敌。”

　　“为什么？”周准怒道：“国公府少爷又怎么样？国公府的少爷那么多，也不是每个人都能得宠，也不是每个人都能从杨居正那里得到资源！”

　　白须男人道：“我要说的原因，并不是因为他是杨阁老的儿子。”

　　“那是什么？”

　　“因为他是涂大先生唯一的徒弟。”

　　“你就那么惧怕涂大先生？”

　　“在魂客的世界里，不惧怕他的魂客并不多。就好比在靖国的俗世里，不惧怕杨居正的人没几个一样。”

　　“为什么那么惧怕他？”

　　“如果一个人能用手直接把你捏死，你怕不怕？”

　　“涂大先生有那么厉害？用直接用手把你捏死？”

　　“不。”白须男人摇摇头，仰望着已经黑了的天，说道：“他要把我捏死，不需要用一只手，用两根手指头就行。”


第217章 杨居正的儿子

　　一间封闭的房间内，没有任何装饰物与家具。墙壁上是繁杂的符文，有些符文发出微亮的光芒，组合成刚好能够照亮的亮度。可有些符文仿佛沉睡了一样镌刻在了墙底，就仿佛永远也不会醒来一样。

　　涂大先生在一个符文上轻轻一点，顿时一道由光芒组成的文字出现在房间中，在涂大先生的眼前游走。

　　“老涂，杨逍已经诞生了，昊皇大地已经查出他的位置。我已和皇帝沟通，若收集到足够的资源，就能动用昊皇大地的力量去接杨逍。”

　　涂大先生又在另一个符文上轻轻一点，用一种极其怪异的声音说道：“国公，凤凰夫人那边知道这个情况吗？”

　　原来涂大先生正在和杨居正通过一种奇妙的阵法来进行对话。只是杨居正传来的话都变成了由光芒组成的文字，涂大先生则是用语言和他传递信息。

　　杨居正的话语依然呈文字显示出来：“不知道。皇帝已经答应合作，那这件事我们绝对能抢在凤凰前面。”

　　“杨逍是你和凤凰夫人的结合体，一出世便是千年难遇的天才，秉承气运而生的人物，我们的确要争取到。”

　　“南方事务很多，我会考虑这件事情让你去办。但暂时不急，资源还不够。杨过最近的情况怎么样？”

　　涂大先生赞道：“很了不起。神龙王选择的人，果然不会有错。国公，我从过少爷那里得知，过少爷的哥哥，忠少爷也被神龙王选中，也是个要争取的人物。”

　　“这个我已经知道了。他现在叫杨树，比杨过更加厉害。但他现在已被赵棣收拢，在燕王府很得宠，暂时还动摇不了他的心。”

　　“莫非赵棣让他进入了核心层？现在的局势不稳，我们凡事得抢在前头。”

　　“这个有道理。皇帝现在已经如坐针毡，赵棣那里也已是忍无可忍。朝廷和燕王的一战在所难免。该争取的，我们的确要快些争取。”

　　“燕王府实力雄厚，和很多宗派都有密切的联系。赵棣隐忍多年，实力早已是深不可测，在我之上。可那天接过少爷的时候，他却对我服软，连马子玉也隐藏了实力。这个丘八王爷，实在不是丘八。不过至于你说忠少爷比过少爷强，我却是不认同。白天过少爷出门，他第一次离开国公府，我暗地里保护他，他却根本就不需要我，就自己消灭了两个魂丹境。呵呵，这小家伙的手段非常多。”

　　“喔？用金魂境的力量消灭了两个魂丹境？那倒真是不能完全靠神器和几个下属就能办到的。再说，他那些神器也都损坏了，发挥不出全盛时期的威力。那几个下属，也没有一个成就魂丹境的。看来杨过在魂术上有过人的天赋，是个实战天才。”

　　“嗯！”涂大先生点点头，道：“国公，我敢肯定，过少爷将来会成长为能够和精少爷比肩的人物。若是再接回了逍少爷，国公府就有精少爷，过少爷和逍少爷三员大将，国公府的实力将会突飞猛进，你也后继有人了。”

　　主仆俩在这里谈论国公府杰出的子嗣，本是很平常的事。但奇怪的是，主仆两谁都没有谈论到冠军侯杨文身上，仿佛杨文就不存在一般。

　　以前外界的人都不知道，杨居正最看重的并不是嫡长子杨文，不是那个现在正风光无限的冠军侯，而是第五子杨精。

　　这是一个属于魂客的世界。只要在魂客的世界里有所成就了，那才是真正的成就。相比起来，侯爷国公爷什么的，就落了下乘。在魂客的眼里，那些都是俗世的虚名，在魂客的世界里不值钱，也上不得台面。

　　“老涂，有杨精的消息吗？”杨居正突然问道。

　　“还是一个月前的消息，精少爷进入了大漠。”

　　那边沉寂了许久，才激荡起一道文字：“大漠是魔宗之地，他去了那里，想必会遇到更多的危险和磨练。”

　　“国公，要派人去增援吗？”

　　“不用。真正的修炼，就是要经历生死。也只有到真正死亡的一刻，才能激发出潜能。这条路是杨精自己选的。他立誓要成为比你我还强的魂客，那就由得他自生自灭。”

　　“精少爷离开前说过。下一次回来时，就是打败我的时候。若是他自认做不到，那就永不回来。”

　　“很难。但我相信他。”

　　“我也相信他。”

　　“为什么？”

　　“因为他是国公你的儿子。并且可能会是最出色的一个。”

　　……

　　……

　　傍晚，酒肆。

　　小包间。

　　一张小四方桌，上面摆放着两壶酒，四盘大菜，五碟小菜。杨草坐北朝南，其他三人各坐一方。

　　人虽然少，但杨草身份特殊，酒席却显得极为正规拘谨。

　　经过交谈，杨草得知那年长的中年人名叫柯正，卖艺女子名叫舟筱天，至于另一个男人倒是一直不说话，陪酒猛吃，他们也没说出他的名字，也没打算给杨草介绍。

　　柯正说话非常豪爽，第一轮先依次给杨草敬酒，自然是感谢之前的相救之情。

　　舟筱天说的眼泪汪汪，诉说着杨草刚才若是不出现，她就会落入坏人之手，被凌辱等等。

　　杨草却只是微笑，也不多说什么。

　　柯正和舟筱天不由有些奇怪。既然杨草喊他们而来，那应该是有事相谈。就算没事，真的是喊他们来陪同一解寂寞之苦，那也得说话聊天吧？

　　可酒桌上一直都是柯正和舟筱天在说，杨草一直挂着微笑，他们敬酒便举杯小饮。

　　“杨公子，小女子再敬你一杯。那些人不但是高官显贵，实力也非常厉害。我若是落在他们手里，怕是再也没有出来的机会了。你大恩大德，小女子没齿难忘！只是小女子地位与公子相差太大，今生怕是没有什么能帮上公子的地方，这份恩情只有记到来世再报了。”

　　说着，舟筱天又举起酒杯朝杨草敬去。

　　杨草端起酒杯，微笑道：“这算得上是哪门子的恩情。舟姐姐要是不愿意，就凭周准那几个混蛋难道能制服得了你？”

　　舟筱天先是微微一笑，随即脸色一变。

　　柯正的脸色也阴沉下来。

　　舟筱天笑道：“杨公子这话是什么意思啊？”

　　杨草道：“舟姐姐，真人面前不说假话。你能瞒得过他们，却瞒不过我。”

　　“我是真的不明白。”

　　“让我就让你明白！”

　　突然间，杨草出手，并指为剑，以极近的距离朝舟筱天释放出“神指剑”。

　　柯正一惊，连忙在桌子上一拍。

　　啪！

　　一股澎湃的魂力在桌子上蔓延，从下至上将“神指剑”冲散，木制的桌子却没有受到丝毫的损坏。

　　杨草将酒饮尽，放下酒杯，微笑着看着柯正。

　　柯正眉头一皱，刚才急于救人，他已是露馅。

　　杨草淡淡地说道：“三位至少都是魂丹境魂客，却为了隐藏实力挨几个混混的痛打，真是能忍啊！你们是什么身份，不妨和我聊聊？”

　　柯正的神情严肃了许多，说话的声音也变得郑重，道：“杨公子，你是个正直的好人，我感谢你，也敬重你。但有些事情，还是不要知道的好。尽管你是国公府的公子，这玉京城中也不是什么事你都能管得着的。”

　　“好吧，你不说，我来替你说。”杨草突然站起来，背对着他们，问道：“你们和燕王府是什么关系？”

　　舟筱天顿时站起，警惕地看着杨草。仿佛杨草稍有什么动作，她就会对杨草大打出手。

　　柯正挥手示意舟筱天不要轻举妄动，小心翼翼的问道：“杨公子，你们怎么知道我们会和燕王府有关系？”

　　杨草转过身说道：“开始打斗的时候，我从舟姐姐的衣兜里看见了燕王金牌。”

　　柯正好奇的问道：“杨公子年纪轻轻，又常在玉京城，居然认识燕王金牌？”

　　“我当然认识。”杨草手指上的浮生戒一闪，顿时一块金牌出现在他手中。他拿起金牌在柯正三人面前挥了挥，笑道：“因为我也有一块。”

　　柯正用惊讶的目光看着杨草，惊道：“你怎么会有燕王金牌！”

　　“燕王爷给我的。”杨草轻描淡写的说道：“我是才来玉京城的。以前我一直在苏城，那时结识了燕王爷。若是没出现后来这些意外的话，我现在恐怕已经是燕王府的人了。嗯……我哥哥现在就在燕王府。”

　　“你哥哥叫什么名字？”

　　“杨树。”

　　柯正和舟筱天顿时面面相觑！

　　“杨公子，难道你以前叫杨草？”柯正问道。

　　“对！”杨草也惊道：“你们知道我？难道你们认识我哥？”

　　柯正一拍大腿，豪爽的笑起来，道：“真是太巧了！我们和你哥见过两次，都是工作上的需要才认识的。杨树现在是燕王身边的红人，还有你大哥赵无忌，也是个厉害角色！”

　　“他们都还好吗？”

　　“好！他们现在是燕王爷最看好的年轻人。等燕王爷事成后，他们一定前途无量！”

　　舟筱天插话道：“燕王爷在宴席上还说过，唯一的遗憾就是你没有进燕王府，不然你们三兄弟就能团聚了。”

　　“是啊……”杨草叹道：“不过我一直都想着他们，也记挂着王爷。”

　　柯正和舟筱天对视一眼。最后像是做出了艰难的决定，柯正正色说道：“杨公子，恕我直言。你身在国公府，心里可是真的想着王爷？”

　　“当然。王爷对我有知遇之恩，现在又对我两位哥哥百般照顾，他是我的贵人，也是我的恩人。”

　　“公子你可知道，国公府一直和燕王府不和？”

　　“这个我不知道。就算不和又怎样？那是他们长辈的事。”

　　“嗯……”柯正沉思一会，小心翼翼的问道：“那你现在在玉京，王爷有事你会不会帮忙？”

　　杨草果断地说道：“只要王爷需要，我赴汤蹈火。”

　　“太好了！”柯正又拍大腿，道：“若是能得到公子的帮助，那我们在玉京的工作就会顺利多了！”

　　杨草问道：“你们究竟在做什么工作？”

　　“我们……”柯正刚刚挑起话头，他旁边那一直没出声的男人朝他看了一眼。


第218章 加入燕帮

　　舟筱天也注意到那男人的目光，接着朝杨草望去，道：“我相信杨公子。”

　　柯正点点头，道：“我也相信杨公子。因为我相信王爷的眼光。”

　　那男子便低下头，不再说话。

　　杨草微笑道：“你们做秘密工作，防人之心不可无。或许是我问得太多了。”

　　“既然我们有求于公子，哪能还对公子有所隐瞒！信任是相互的。公子对我们坦诚，我们怎能如此小家子气。”

　　柯正起身，为杨草斟满酒，道：“实不相瞒，我们三个现在是玉京城燕帮的负责人。”

　　“燕帮？”杨草疑问道：“燕帮是什么？”

　　“燕帮其实就是燕王府，只不过是燕王府在江湖上的称呼。”柯正端起酒壶在包间里走着，娓娓道来：“靖国天下，燕王才是太祖当时指定的继承人。只不过燕王一直在军队，对朝廷缺乏掌控力度，被当今皇帝父子陷害，丢了皇位。但燕王气量宏大，也没有当回事。可现在那皇帝小子惨无人道，毫无亲情，因为担心皇叔们对他的皇位造成威胁，居然频繁的削藩，还不惜害得众位皇叔家破人亡，惨剧连连！”

　　“皇帝惧怕燕王，所以一直没对燕王下手。把燕王当做了最后对付的敌人。而其余的王爷们也认准了燕王，希望燕王能带领他们走出皇帝的掌控。燕王虽然是朝廷王爷，但也是一个非常厉害的魂客，在魂客世界里很有威望，与许多大宗派的宗主都有私交。所以这个燕帮并不是燕王爷建立的，而是一些江湖人士自发建立的。如今局势不稳，朝廷和燕王府随时都有开战的迹象。燕帮一出现，就牵扯到了很多势力的人。朝廷人士，江湖人士，军队中人，宗派魂客，甚至有些不世出的高人，都隐隐和燕帮扯上了关系。杨公子，我敢说，若是真的开战，朝廷未必是燕王对手！”

　　听到这些反动的话，杨草微微有些惊讶，问道：“你是说，燕王要造反？”

　　柯正正色说道：“不是燕王要造反，而是若事情发展到燕王不可接受的地步，那燕王就不得不反。燕王反，不是为了他一个人，而是为了许许多多把希望放在他身上的人！为了整个天下大势！再这样下去，这个天下的人道会被当今皇帝和……玩崩坍的！”

　　其实柯正想说这个天下的人道会被当今皇帝和杨居正玩崩塌的，可是一想起现在坐在自己面前的就是杨居正的儿子，于是就把杨居正三个字咽了下去。

　　杨草道：“我有些不明白。魂客世界里的强者不是都不大过问俗世中的事吗？为什么这场俗世皇权的争夺，会连那些不世出的高人都感兴趣？”

　　柯正微笑道：“杨公子，你的父亲是魂客世界里数一数二的高手，可他不同时也是朝廷的内阁首辅吗？”

　　顿了一下，柯正又道：“魂客世界在俗世之上，但俗世却也在魂客世界之中。两者皆通，才能获得最大的利益。就比如说俗世皇室的龙脉所运生出的气运，就能让很多魂客受益，这也是许许多多魂客都要投靠朝廷的原因。”

　　杨草听明白了。用最肤浅的意思来形容的话，可以把朝廷比作成一个洞天福地。而魂客们为了修炼更快，修炼出来的成果更多，自然愿意去那些洞天福地。

　　杨草问道：“那你想要我怎么帮你们？”

　　柯正道：“给我们提供信息就行。在你力所能及的能力下，给我们提供一些便利。当然，我们会把你加入的事情告诉燕王爷，这份功劳我们不会私吞。”

　　杨草想了一会，道：“在不违背原则的前提下，我可以给燕王爷提供任何帮助。”

　　杨草说的很清楚了。是给燕王爷提供帮助，而不是他们。他们若是私人有事求到了杨草，杨草不一定会帮。

　　就算是帮，也是在不违背原则的前提下。

　　毕竟杨草现在身在国公府，而国公府又是力挺朝廷的，杨草不会做出那种把国公府的情报送给燕王府的事。

　　尽管柯正就是想要杨草做内应，但杨草毕竟是杨居正的儿子，柯正知道这事急不来。总之和杨草沟通联系上了，这对燕王府来说就是个巨大的好消息。相信把这个消息告诉燕王爷后，燕王爷也会非常开心的。

　　柯正向杨草敬酒，道：“杨公子，那就这样说定了。你从此以后也是燕帮的一员了！”

　　杨草将酒一口饮尽。

　　他原本不想理会世俗的事，只想着让自己变得更强，成为至高无上的魂客。但俗世却一件件的找到了他。他知道自己摆脱不了。正如柯正说的那样，魂客世界在俗世之上，可俗世却也在魂客世界之中，两者皆通后，才会得到最大的受益。

　　“哥哥那么热衷于俗世，怕就是这样想的吧？”杨草抬起头，朝窗外望去，一轮圆月正挂在枝头上。

　　他越加思念哥哥和母亲了。

　　……

　　……

　　南方。

　　燕王府。

　　不知在离地面多远的一座宫殿中，紧紧的坐着两个人。这宫殿金光闪闪，店内外时时刻刻都弥漫着一层金粉，俨然就是一座由黄金打造的宫殿。那坐着的两个人都比较年轻，一个全身白衣，潇洒倜傥。一个全身黑衣，杀意凛然。

　　一层金粉附在白衣男人身上。宫殿内无风，但那层金粉却在他身周萦绕，像是随风摆动来回盘旋，最后汇聚在白衣男人的额前，从眉心处钻了进去。

　　白衣男人的身体本来就散发着金色光，这时全身上下骤然一亮，已是由浅金色变成了纯正的金色。

　　杨树缓缓的睁开眼睛，眼神自信，朝身旁的黑衣男人望去，道：“老大，这回我又比你快，我已进入金魂境中期了。”

　　赵无忌身上也散发着金色光芒，不过是和杨树之前一样，是浅色的。

　　“老二，我几时比修炼速度比赢你了？所以我根本就不屑与你比这个。你真要比，我们就打一场。”

　　“嘿嘿！”杨树笑道：“我才不和你打。自从你得到了剑龙传承，剑术比以前又厉害了无数倍，我才没那么傻。”

　　赵无忌冷哼一声，道：“所以说，你境界练这么快有什么用？还不一样不是我对手？”

　　“我说赵无忌啊！你不要和我较真啊！真要打起来，你未必就能尝到甜头！”

　　“那我们试试？”

　　杨树偏过头去，道：“试还是不要试了。这里是燕王的宝地，可别把他这里给打坏了。”

　　“哼！”赵无忌又冷哼一声。

　　他们俩自从加入了燕王府，都是感慨万千。以前只知道燕王在俗世中很厉害，是朝廷的王爷，燕王府的首领。可真正加入燕王这个大家庭后他们才发现，原来燕王在魂客世界里的势力也是非同小可的。

　　燕王除了自身实力比他们想象中的要厉害外，还有他们从前都没有想到过的法宝和洞天福地。在俗世中，燕王府就是燕王府，是王爷势力的象征。在魂客世界里，燕王府其实就是一个小洞天福地。

　　可进入燕王府后，杨树和赵无忌就知道了，燕王府可不是小洞天福地，而是一个大洞天福地！

　　燕王府总部的地底暗藏许多玄机。本身地底就是蕴含土元素丰富的地方，然后还有火元素浓度极高的火池，水元素浓度高的水潭，木元素浓度极高的地之林，金元素浓度极高的金宫。

　　赵棣暂时只让杨树和赵无忌在金宫第一次修炼，禁止他们深入。但据说金宫内部还有更大的玄机，就是化神境的魂客在里面修炼也能提升修炼速度。

　　这种洞天福地的规模，已经是一个大宗派的标准了。

　　不同圈子的人看待事物所得到的结果都是不一样的。俗世之人看燕王府和魂客看燕王府的概念完全不一样。

　　杨树道：“进入燕王府，我们也算是选对路了。燕王府的洞天福地，加上神龙王的传承，让我们的修炼速度都增快了许多。像你这种乌龟修炼速度的魂客，居然也这么快就到金魂境了，真是老天爷眷顾。”

　　赵无忌懒得理会杨树的嘲讽，突然想到了一个人，道：“不知小草怎么样了。”

　　杨树道：“听说杨居正的儿子有很多，小草刚刚才进入，应该得不到杨居正多少资源。他的修炼速度一直都挺快，这一次可能要赶不上我们了。”

　　赵无忌叹道：“只希望国公府不要埋没了他才好。”

　　杨树也叹道：“是啊！他不在这里，我总感觉差点什么，真希望我们能快些团聚。”

　　谈到这里，两人都无言。

　　这时，马子玉进入了金宫，并带给了杨树和赵无忌一个消息。

　　杨树和赵无忌均是大喜。

　　因为马子玉说，燕帮的人居然和杨草联系上了。而且杨草还表示，自己加入了燕帮，愿意为燕王效力！

　　这样说来，以后三兄弟虽然没在一起，但却是在同一阵营了。

　　杨草身在国公府，没什么察觉。但在燕王府的杨树和赵无忌却是很清楚，离朝廷和燕王府开战不远了！

　　杨树生性多疑，多问了一句：“是谁和小草接的头，确定没认错人？”

　　“是柯正传来的消息。”为了稳住杨树和赵无忌的心，马子玉把柯正传来的情况完完整整说了一遍。杨草怎么路见不平，怎么看穿了柯正和舟筱天的身份，甚至连杨草在国公府的情况也说了一下。

　　“哈哈！”杨树笑的非常痛快，大声道：“没错，一定是小草了，这是小草做的事！小草的正义感很强，绝对是看不惯仗势欺人的！至于那个什么杨略，那是活该他倒霉。以前小草在赵家的时候，就不把赵无畏赵无忌这些公子哥放在眼里！”

　　赵无忌插话道：“那些事就不用再提了。”

　　马子玉摇了摇折扇，用好奇的目光看着杨树，疑问道：“金魂境中期了？”

　　杨树点头道：“刚才晋升的。”

　　马子玉赞道：“果然是天才啊！”

　　被人称呼天才已经习惯了，杨树显然已经麻木，又问道：“马大人，柯正知道小草现在的境界吗？他和你们说了没有。”

　　“说了。你想知道？”马子玉忽然微微一笑，笑的有些诡异，仿佛他们不问他就不会说一样。

　　“当然！他离开我们的时候是木魂境，以他的修炼速度，现在应该进入金魂境不是难事吧？”

　　赵无忌点头道：“我也觉得他应该进入金魂境了。”

　　“你们听好了。”

　　马子玉顿了一下，将折扇猛的一收，道：“他已是金魂境巅峰期。”

　　无风，杨树和赵无忌的头发都向后飘荡。

　　两人都张大了嘴巴。


第219章 二爷

　　时间悄悄的流逝，带走了一个月的光阴。杨草的日子好像归于了平静。

　　这一个月来，卞夫人没再找他的麻烦，杨略也没再来烦他，他又有了专业的老师教导，每天的生活都很规律。当然，国公府虽然很大，但里面的人碰面的机会还是有的，所以当杨草和卞夫人以及杨略撞上了，杨草也会尊敬的称呼一声“卞夫人好！四少爷好！”之类的话，卞夫人和杨略也会依旧用极为不爽的目光看一看他，心情不好的时候也会从鼻子里“哼”一声出来。

　　修炼是必须的，学习是必要的，但休闲娱乐也是不能丢的，脑逸结合嘛。通常杨草都会选择出府游玩，一开始会要杨报陪伴，要杨报带他去逛街，爬山，钓鱼。等他都熟悉一些地方了，也就没怎么打扰杨报了。毕竟杨报的爱好就只是和朋友在一起喝酒而已。杨草没什么酒量，喝酒的聚会通常都没有参加。

　　一个月来，也就和杨报出去喝了两次酒。一次是那帮子朋友邀了几次，实在盛情难却。还有一次是周准登门拜访，挨着杨报的面子，也实在不好打脸。

　　期间杨草和柯正舟筱天接触了几次，自然是“工作”需要。

　　杨草在国公府的位置，已经不算是新人了。国公府老八的名头也渐渐在玉京城传开。他已在这个城市扎根，不再是外地人在玉京漂泊。

　　一个月前，杨草已经进入了金魂境巅峰期。这是一个非常敏感的阶段，每一个到这个阶段的魂客都时时刻刻处在一个兴奋的状态。因为谁也不知道，会不会在下一秒进入魂丹境。尽管以杨草现在的年纪，若是进入了金魂境巅峰期，那必定是能够成就魂丹境。但世上什么事情都有可能发生。也有那么一些终其一生都卡在金魂境巅峰期的魂客。杨草是个充满自信的人，但还是会不时的想起这些不成功的例子。

　　他一旦在修炼上有什么疑惑，马上就会去寻找涂大先生。涂大先生告诉他，成就魂丹境并不是一件容易的事，比塑体境进入五行境要难得多。

　　成就五行境，就意味着成为了一名真正的魂客。但成就了魂丹境，就等于是魂客之路上的登堂入室！只有成就魂丹境的人，才有可能在将来成为一个高手。若一直是五行境，那在魂客世界里永远都只是小角色。

　　涂大先生说，要成就魂丹境，除了修为够了，还需要对魂丹境的理解。这种理解分为两个方面，一是对魂丹构造的了解，二是魂丹境所需要的精神感悟。杨草感觉自己的修为已经离魂丹境很近了，但涂大先生说的这两点，他一时还没有想明白。

　　不过他一直在想。

　　读书时在想，写字时在想，修炼时在想，走路时在想，睡觉时也在想！没有哪一刻他不在想！

　　怎样才能成就魂丹境！？

　　这不，杨草刚学完礼仪，此时正坐在自己的院子里休息，双手撑膝托着下巴在想。

　　“八少爷，你在吗？”一个三十来岁的男人出现在杨草面前，朝里面张望喊着，声音不高不低，一副既要让里面的人听见却又害怕打扰的样子。他一副仆人装扮，看来是国公府的仆人。

　　杨草完全没有被“打扰”。

　　仆人明明看见了杨草坐在院子里，可是杨草却不答应，不由有些冒汗，稍微提高了一下音量。

　　“八少爷！八少爷！”

　　刚才杨草是想问题想的出神，这回听见了，连忙站起来，为仆人开门，微笑道：“老何，什么事？”

　　凡是和杨草打过交道的仆人，只要杨草知道了他们的姓氏或名字，便都会记在心里。第二次再打交道，杨草都能喊出他们的名字。这让仆人们感觉八少爷很亲切。八少爷虽然进府的日子不长，但口碑着实不错。

　　果然，被杨草这样一称呼，叫“老何”的仆人心情舒缓了许多，道：“八少爷，二爷回来了，他要见你。”

　　杨草疑问道：“二爷？二爷是谁？”

　　“二爷……那个，二爷就是二少爷。”

　　“喔。他不是二少爷吗？你怎么叫他二爷？”杨草疑问道，眼睛一眨一眨，露出天真的神情。

　　“这个……”老何一时还真不好解释。他总不至于说这是二少爷自然要求的吧？更何况这个要求杨居正也是知道的。连杨居正都没有反对，他们做下人的自然不敢有什么意义。

　　他灵机一动，说道：“这个二爷嘛，是府上少爷里最爷们的一个，我们尊敬他，所以都叫他二爷。”

　　老何说的也是实话，二少爷杨韬的确是最爷们的一个，比杨文爷们多了，至少他自己是这样认为的。

　　“知道他找我有什么事吗？”

　　“这我就不知道了。不过……八少爷，二爷的心情看上去不是太好。”

　　杨草突然想起，自己还从来没和这个“二哥”见面过。他这次要见自己，大概就是认一认亲吧。

　　其实杨草还是太单纯了。他哪里知道，杨居正的这些儿子们才没有和兄弟认亲的概念呢！他们恨不得自己就没有兄弟，杨家就只有他一个男丁才好。杨家的后院其实和天子的后宫区别不大，至少本质上是一样的。毕竟杨居正的那个位置，可是名副其实的一人之下万人之上。谁都想成为世子。虽说杨居正已经确立杨文的世子地位了，但杨居正不是还在吗？只要杨居正还在一天，他们就都有机会。

　　杨草脑海里压根就没有这些想法，所以一时之间也转不过来。此时他满脑子里装着的都是魂丹，也没心思去分神想这些对他来说无关紧要的事情。

　　公爵世子？啥玩意？管我鸟事！

　　在杨草心里，什么公爵世子，什么内阁首辅，都远远没有魂丹境魂客这个身份来的重要。

　　他却是不知道，若是成为了内阁首辅，不知会有多少魂丹境的人为他卖命，听他差遣。

　　所谓红尘俗世和魂客世界的相通，就是这个道理。

　　“好吧，我现在就去，请带路。”杨草语气十分柔和，挥手示意。

　　国公府的这些少爷们最难伺候了。尽管只是一件喊人的小差事，但顺利完成了也让老何感到非常开心，连忙兴奋的在前面引路。

　　国公府是一个大府，大府之中还有小府。

　　杨韬的宅子就是一个小府。

　　杨韬和杨文一样，在朝廷里又官职在身，朝廷也给他在玉京安置了府邸。他平时虽然住在外面，但回来了也是要有地方住的，总不至于再临时安排。所以他的小府邸也一直给他留着。

　　在老何的带领下，杨草一走进杨韬的府邸，就有一股肃杀庄严的感觉扑面而来。从府邸大门到会客大厅，短短百来米的路程，两排却站立了至少五十个士兵。每个士兵都是身披铠甲，刀枪林立，目光锐利，神情严肃。

　　杨草记得第一次见杨居正时，也有一种肃杀庄严的感觉。但那是杨居正一个人带给他的。而现在，是整体的气氛带给他这个感觉。

　　在路上杨草已经从老何嘴里了解到，杨韬现在在朝廷的职位很特殊，虽然是军人，但不是如同杨文那样南征北伐上战场。他的公务主要是缉拿乱党。然后交由锦衣卫和锦衣卫共同审理。他在战场上杀的人不多，但在监牢里折磨死的人却不少。不但国公府的下人们很怕他，就连朝廷中一些比他有权势的人也很怕他。

　　因为他脾气很不好。加上又有杨居正这样一个父亲，谁敢惹他？

　　听说冠军侯杨文看见他也是客客气气的，在他面前从来不摆大哥架子。

　　杨文是个多么骄傲的人，能让杨文都客气，那的确是有真本事的。

　　“二爷，八少爷到了。”老何轻声说了一句，向杨韬微微鞠躬，然后退了下去。

　　杨草朝前面望去，只见杨韬正站在大厅中，只不过是背对着他的。光看背影，就是一个虎背熊腰的大汉。虽然是在家里，但也是甲胄不离身。

　　大厅里除了杨韬外，也没有其他人了。外面的兵士虽然多，但杨韬身边却一个兵士都没有。看来杨韬也不是一个挺喜欢使唤人的主。

　　大厅里有桌椅，杨草没有坐下，用温和的语气说道：“二少爷好，我来了。”

　　“嗯？”那个背影发出一阵厚重的声音，带着质问的口吻。

　　“怎么不叫我二哥？”

　　杨草立马感觉到，这个杨韬果然有些气势。杨文说话的气势是那种阴冷的感觉，和杨树差不多。但杨韬说话就是硬邦邦的，并且有一种让人无法抗拒的威严。

　　不过杨草丝毫也不畏惧，吐词清晰地说道：“实不相瞒。我刚进国公府的时候，诚挚的和各位哥哥见面，但似乎哥哥们都没打算认我这个弟弟。既然如此，我又何必自取其辱。认我这个弟弟，我自然会喊一声哥哥。若是不认，那就罢了。对于很多人来说，国公府是一个很诱人的地方。但事实上不是我想要来，是这里的主人请我来的。”

　　“果然猖狂！”杨韬低喝一声，转过身来，一双铜铃般的眼睛瞪着杨草。

　　初见杨韬容貌，杨草的心里还真的吓了一跳。

　　杨草从老何那里得知，杨韬也才二十七八岁年纪，比杨文要小几岁。但此时看见他一张大脸，皮肤黝黑，满脸的络腮胡子，尤其是那一对大眼睛，粗眉毛，一眼看去说是四十岁也不为过。

　　粗犷！杨草脑海里立马浮现出这个字眼。用粗犷这个词语去形容杨韬简直太贴切了。

　　怪不得国公府的下人们要叫他二爷，说他爷们。

　　光是这份外型，就足够爷们。

　　无论心中怎么想，杨草表面上还是很温和，文质彬彬的说道：“这是实话。”

　　“你一见面就说了两句实话。但你知不知道，很多人最初在我面前都是说一些虚假的实话。但最后都会说出大实话来。”

　　“我现在说的就是大实话，而且还有一句大实话要说。”

　　“你说。”

　　“我不是一个猖狂的人，但我猖狂起来不是人！”


第220章 解剖魂丹

　　杨韬的脸骤然间黑了下来，一双铜铃般的眼睛瞪得更大了。

　　小府邸里的肃杀之气更为浓烈了。

　　杨草平静地看着他，心里已经警惕起来。

　　都说这位“二爷”脾气大，谁知道他会不会突然暴走动手打人。杨草可不想吃这个冤枉亏，已经在精神世界里和伙伴们沟通。

　　“小草哥，他是大魂丹境！”

　　“小龙，你能确定？”

　　“能确定！他刚才发怒释放出来的魂力气息，就是大魂丹境的气息！”

　　“那就棘手了。他若真的动手，我们不是他的对手。”

　　“是啊！小草哥，若你成就了魂丹境，未必就不能战胜他，但现在的境界，还是差了太多。小草哥，这人不好惹，你做好准备，他若动手，你就想尽办法逃跑。只要去了涂大先生那里，他就奈何你不得。”

　　“暂时也只能这样了。但是也不能老是躲在师父那棵大树下吧？还是得快些找到成就魂丹境的方法。”

　　“小草哥，境界这东西是急不来的……”

　　“哈哈哈！”杨韬突然笑了起来，打断了杨草和小龙的交谈。

　　“坐！”他朝杨草身后的椅子指去。

　　杨草依言坐下。

　　杨韬在主位上坐下，饶有兴趣的在杨草身上来回打量，道：“倒是有些意思……”

　　“老八，听说你把老四打了？”

　　“二哥，是杨略先来惹我，而且不止一次。我若是不给他一个教训，以后别想有安生日子。”

　　既然杨韬叫了杨草一声老八，那就是承认了杨草的弟弟身份。杨草自然顺水推舟，一声二哥叫的毫不含糊。

　　你敬我一尺，我敬你一丈。我就是杨草的原则。

　　“听说你拜了涂大先生为师？”杨韬又问道。

　　“父亲为我挑选的几个师父都没有涂大先生强。选师父，当然要选最强的。”

　　杨草发觉杨韬是一个喜欢直来直去并且很强硬的人，所以他说话也变得很强硬，一点也不服软。不是为了告诉杨韬自己和他是一路人，而谋取他的好感。而是先他表明一个态度：我虽然是你弟弟，但我不服辈分，只服真本事。

　　你要有真本事，我这声二哥就是发自真心的。

　　若是没本事，那就是表面上的客套。

　　“听说你和涂大先生把卞夫人都顶回来了。”

　　“那是卞夫人处事不公，师父秉公办事。”

　　杨韬冷笑道：“胆子够大的。除了父亲大人外，国公府里敢这么说卞夫人的怕是就只有你一个了。”

　　“不见得。”杨草道。

　　“什么意思？”杨韬问道。

　　“难道你不敢说吗？”

　　“我为什么要说？”

　　“若是卞夫人惹到你了，你就任她宰割？”

　　“当然不！”

　　“那不就得了。她若是惹你，你还不是会把她给顶回去。”

　　“这种事不可能会发现？”杨韬笃定地说道。

　　这回换杨草疑问了，“为什么？”

　　“因为她不敢惹我。”

　　“……”杨草很无语。

　　这个大老粗分明比他还要直接嘛！

　　“什么正妻，什么嫡子，在我眼里什么都不是！”杨韬又补充一句。

　　杨草刚想接话，心想似乎可以把杨韬拉到自己庶子的统一战线上来。可还没开口，杨韬便又道：“但规矩还是要讲的！”

　　“这里是国公府！杨阁老的家里！我们身为阁老大人的儿子，以后都将会是朝廷的栋梁！在朝廷里办事，最讲究一个规矩。没有规矩，不成方圆！”

　　“老八，你来国公府才两个月不到，就殴打兄长，忤逆长辈，这就是在破坏规矩！坏了规矩的人，无论他是父亲大人的妻妾，还是少爷，下人，都要受罚！”

　　“如今父亲大人不在，老大也不在，就该由我来处置！老八，我现在要处置你，你服不服！”

　　“哼……”杨草冷冷一笑。

　　啪！

　　杨韬在桌上狠狠一拍，低喝道：“你笑什么！？”

　　杨草道：“我笑二哥你弄了半天，原来还是要对付我。”

　　“没错，我今天就是要对付你，但我的真实想法不是为了对付你，而是要维护国公府的规矩！你的所作所为，在国公府造成了不好的影响，最近我才回来几天，就听见很多下人在议论。老八，我实话告诉你，日后你若是成为了世子，继承了父亲大人的衣钵，那么你就是规矩。但你现在没有，你就必须要有个长幼之分，兄弟之别！我若是不整治你，让你继续猖狂下去，以后我和老大，父亲大人都不在，你在府上不是要翻了天！？”

　　“二哥，不是我猖狂。而是对待那些对我猖狂的人，我要做的比他们更猖狂！你说的对！但你反过来想想，我若是容忍下去。等你和父亲大人都不在府上的时候，没有人维护这个规矩的时候，我还有日子过？”

　　“这么说，你是不接受处罚咯？”

　　“绝不接受！因为你不能让我心服！”

　　“你说，我怎样才能让你心服！”

　　“秉公办理，就是心服！”

　　“好！”杨韬突然猛地站起来，大喝道：“今天我就把你的过错记下。这些天我在家休养，会好好的盯着你，若是看见你再犯错，抓住了你的证据，我就连今天的过错和你一起算！到那个时候，我看你服不服！”

　　“那还望二哥在盯着我的时候，把其他人也给盯紧了。”

　　“这个不用你说！老四生性顽劣，是个喜欢惹事的主，从小到大我没少揍过他。若是他犯错了，我也决不会轻饶！”

　　言毕，杨韬突然发出一声极其响亮的呐喊。

　　突然间，杨草只感觉一股如山如岳的压力侵袭而来。

　　他猛的运起魂力，和这股压力抵挡。

　　但瞬间，他的魂力就被这股压力给淹没，然后感觉胸口像是被一个重锤击打了一样，整个人向后飞了出去，栽倒在院子里。

　　“咳咳！咳！”杨草捂住胸口。

　　杨韬从大厅里走出来，满脸威严，严肃地说道：“犯了错的人从我的院子里走出去，无论轻重，总是要受一受罚的。这只是一个小小的教训。让你知道，我不是嘴上说说而已，我有制服你的能力。”

　　杨草缓缓的爬起来，看也没朝杨韬看一眼，偏着脸向他拱了拱手，转身离去。

　　沉默，代表了最大的愤怒。

　　……

　　……

　　玉京城郊，小河边。

　　春天其实已经过去，但小河边垂柳映水，绿草翠翠，树上新发的嫩枝向空气中传递着清新的香。在太阳出来之前，宛如一幅春意盎然的风景画。

　　从日出到日中，杨草一直静静地坐在小河边垂钓。

　　连续十天，杨草的思维里一直在纠结于怎样成就魂丹境，其它的事根本想都不去想。可就在昨天，他在杨韬那里受到了羞辱，却奈何自己的实力根本无法与杨韬相抗衡。他有骨气，他傲，可杨韬根本就不吃他那一套，直截了当的给他一记下马威，他一点办法都没有。

　　于是心情多了一丝郁结，于是他来到小河边钓鱼。

　　钓鱼就是钓鱼，真真切切的钓鱼。什么都不想，让思维腾飞，把脑袋放空，好好的放松一天。

　　半天下来，杨草也不记得自己究竟钓到了多少条鱼。他没有去数，也无法去数，因为他没钓上来一条，就放走一条，到现在为止身边一条鱼都没有。

　　纯粹为了消遣娱乐罢了。

　　昨天夜里，他在浮生空间里折腾许久。因为他想到了涂大先生说过的话：要成就魂丹境，除了修为足够，还需要对魂丹境的理解。这种理解分为两个方面，一是对魂丹构造的了解，二是魂丹境所需要的精神感悟。

　　第二点杨草还没有明白，于是就从第一点着手。

　　于是他做出了一个让小龙他们震惊的举动。

　　他居然冒着魂丹自爆的危险，把花钟月的那颗魂丹剖开。

　　解剖魂丹！

　　且不说解剖魂丹的危险程度，就是这样的手笔也足以让人震惊。

　　通常情况下，富裕的魂客买来魂丹，只会感受魂丹的气息，在魂丹表面研究研究，然后留下来当做一次性的魂器来使用。或是在暗地里爆炸阴人，又或是关键时刻趁着爆炸开溜，总之是要好好的利用一下。

　　可杨草倒好，居然把它给解剖了。

　　要知道，魂丹若是损坏了，那就是无用之物了。

　　而一个魂丹要形成，得需要花费多大的功夫！？

　　但杨草偏偏这样做了。

　　或许在魂客世界里，他不是第一个吃螃蟹的人。但在他所接触到的圈子里，他就是第一个吃螃蟹的人。

　　要么被毒死，要么品尝到别人都没尝过的美味。

　　杨草尝到了美味。

　　他受益匪浅。

　　解剖魂丹给他带来了巨大的好处，让他从立体的层面了解到了魂丹的构造。

　　在花钟月的魂丹里，他看到了许许多多的魂术球。他这才知道，原来当魂客进入魂丹境了，魂术球就不是藏在识海里，虚无缥缈，而是实实在在的蕴含在了魂丹里面，成为和身体不可分割的一部分。哪怕是头部受到重击，失忆了，所学会的魂术也不会忘记。

　　他甚至进一步明白，随之境界的精进，小魂丹变成了大魂丹，那能够储存的魂术球就越多，魂丹里所蕴含的魂力和魂力再造能力也就越强。若是成就了本命魂丹境，那魂丹里的魂术球越多，本命魂丹就将越厉害。

　　这样的知识，以前就是有人传授，也不会真的能理解。现在杨草全靠自己领悟，虽然还没到本命魂丹那种高强的境界，但杨草就已深切体会到了那种境界的好处。

　　他顿时明白，为什么像雾先生，眼先生和战争女神那些阴神境魂客所修的魂术都是一种体系，那是因为他们在结成本命魂丹时，魂术已和魂丹结合成一体，并衍生出本命魂丹的属性，产生个人独特的本命魂丹。若是所学的魂术杂乱无章，没有一个主次，没有一个体系，那结出的本命魂丹就是个四不像。

　　万法归一，一个魂客要成为强者，首先就要有自己的本命魂丹。而本命魂丹的强与弱，好与否，日后能不能有无限的潜能，就全靠结成本命魂丹前的诸多准备。

　　知道了这点，杨草当时便是一身冷汗。别看现在的境界低，原来在魂客之路上，自己所走的每一步，都会对自己的未来产生巨大的影响。

　　解剖魂丹的过程很顺利，结果也很好，让杨草对魂丹的构造有了清晰的认识。

　　这一点他算是达到了。

　　但第二点，成就魂丹境所需要的精神领悟，他却是没有丝毫感觉。

　　精神领悟？

　　需要怎样的精神领悟？

　　是要自己领悟，还是要那种灵犀一点通的偶然？

　　不知不觉的，杨草又想到了这上面来了。

　　河面上激荡起一道轻微的涟漪。

　　这时，一条鱼儿咬钩了。


第221章 不烹鲜，魂丹成，放生得大道。

　　杨草静静地观察着那条咬钩的鱼，也不急着抬竿，仿佛想让那条鱼儿多享受一会。

　　午后的阳光格外毒辣，河边的垂柳都散发出炽热的温度。在一层水魂力的笼罩下，杨草感觉不到酷热，一副悠然自得的清闲姿态。

　　待杨草打算将鱼儿拉上岸，鱼竿向上飞舞时，那条鱼儿突然挣脱鱼钩，“扑通”一声钻进水里。

　　“这都跑掉了？”杨草疑惑的自语。

　　不过杨草并没有疑惑多久，因为他马上呆住。

　　河底不知发生了什么动静，杨草面前的河面上出现了一个极大的漩涡。水流的速度很急，漩涡的影响面也逐渐增大。一缕缕浓密的黑烟从漩涡中心冒出来，顷刻间让整个漩涡都变成了黑色，并渐渐向四周扩散，在河面上染上了一层黑色。

　　一条比杨草的身体还长的大鱼从漩涡中心跃出来，黑色鱼鳞在阳光下褶褶发亮。当大鱼的身体完全从漩涡中跃出来后杨草才惊讶的发现，这个比他身体还长的大鱼并不是一个完整的大鱼，竟然只是一个鱼头！而在鱼头的下方，是一具如同龙虾般的身子，有着厚厚的甲和卷曲的尾。唯一不同的是，有二十多只手！

　　不是足，而是手，和人一样的手！

　　“这是什么怪物！？”杨草惊呼出声。但那怪物的速度实在是太快了，跃出漩涡后毫不停留，并急剧加速向杨草扑去，一口将杨草吞进了肚子里。

　　鱼嘴很滑，杨草只感觉自己一溜就进去了。

　　鱼头，虾身，人手，这样的组合别说见过，杨草就是听都没有听说过。

　　还好这怪物没有用牙齿撕咬杨草，让杨草“顺利”的进入他的肚子。

　　肚子里红彤彤的，周围的粘膜上长着一个个凸出的肉球，并没有其它看上去很有威胁的物质。这倒是让杨草的心稍稍平静了些。

　　“这究竟是什么怪物？”杨草在精神世界里问道。

　　熊抱的声音响起：“吾主，我知道这种怪物，这是河妖！”

　　杨草疑问道：“河妖？河妖是什么妖怪？”

　　熊抱解释道：“河妖就是河妖。名字就叫河妖。这种妖怪非常稀少，实力非常强悍，往往在这样的小河流里，这种河妖是能在河里称王的。”

　　“熊抱，你以后可是要做妖王的，这样的妖怪你能不能搞定？”

　　“能！”

　　“那你出来和他战！”

　　“是，吾主！”

　　下一刻，熊抱高大的身体出现在杨草旁边，双手撑着河妖肚子里的粘膜，怒喝道：“大胆河妖，你可知道我们是什么来头么？我抖一抖袍子，就会有成百上千的妖怪出来，撑破你的肚皮！你若是不放我们出去，有你受的！”

　　河妖发出一种极为独特的声音，声音的音符排列组合，汇成了杨草能够听懂的语言。

　　“什么河妖？我是堂堂地元河神。你们在本神的河里捣乱，还不允许本神反抗了？”

　　熊抱用精神和杨草交流道：“吾主，我没说错吧？这些河妖都是些占河为王的主。明明是河妖，还充什么地元河神。”

　　杨草和“地元河神”讲理，道：“河神，若是有冒犯之处，还请见谅。不过我今天在这里垂钓半天，却是没有伤一条鱼儿的性命，都把它们给放了。”

　　“它们本已被你钓上钩，就该成为你锅中之物，结束此生因果，进入来世轮回。可你居然又将它们放了回去，这简直是在愚弄它们，愚弄这个世界的规则，愚弄本神！”

　　河神发出雷霆似的呐喊。

　　杨草没想到自己放生还放错了，有些无奈地说道：“没有这么严重吧？”

　　“你一介凡人，怎知道破坏世界规则的严重性！今天本神就要让你长长记性！”

　　“熊抱，别和他废话了，干掉他。”杨草显然无法接受河神的逻辑。既然接受不了，那就直截了当的开战算了。

　　“口气倒不小。本神已经很多年没杀过人了，今天杀一次又有何妨？我的孩儿们想来也是希望你们能成为饲料的。”

　　熊抱碰撞双拳，一道道木魂力从双拳间迸射而出，威风凛凛的说道：“我可是未来的妖王，真正的妖王，你这个假河神就少在我面前装模作样了！”

　　“你这是找死！”

　　河神爆喝一声，肚内粘膜上的那些小肉球开始微微颤动，离熊抱最近的那个肉球从粘膜上脱离，竟变成一个血红的肉人。而这个肉人，外形模样和熊抱竟然是一模一样！

　　并且修为境界以及魂术也和熊抱一样！

　　熊抱使出全力，也无法战胜那个复制品。他用妖王袍召唤另一个空间世界的妖怪，想用这个办法撑破河神的肚皮，可河神的肚子里像是自成空间，无论妖怪有多少，它的空间就随之扩大多少。

　　战到最后，阎、小龙和周大炮都出来应战了。可那状况和熊抱一样，粘膜上的小肉球又变成了阎、小龙和周大炮的样子，并且境界和魂术都是一样。

　　“怎么会有如此强大的能力！难道他真的是河神？”熊抱惊呆了。

　　没有人回答，杨草也是保持沉默。

　　在战斗期间，他一直冷眼旁观，一是担心河神的复制魂术被激活，再创造出一个他来，那就更不好对付了。二是需要冷静思考，究竟用什么办法才能战胜河神。

　　因为他内心很疑惑。

　　自己在这条河里钓鱼也不是第一次了，以前都是风平浪静，今天怎么就遇见河神了？而且这里是玉京城郊，可以算作是玉京城的一体，离皇宫极近的地方。既然河神如此不友好，那么玉京城的高手们居然会让他在这里生存下来？

　　被太多的疑问萦绕，导致杨草没有急于出手。

　　反正他们虽然目前战胜不了河神，但河神也拿他们没办法。

　　这时，河神肚内粘膜上那看上去无害的小肉球再次发生了变化。

　　所有的小肉球都开始急速的颤抖，最后破裂，从里面流出如岩浆般的红色血水。血水迅速流动，那些被熊抱召唤出来的妖怪只要脚底被血水淹没就会在瞬间化为灰烬。

　　看到这惊悚的一幕，杨草终于不再沉默，张嘴喊出两道声音。

　　带着无尽龙威的声音！

　　“天龙八音！”

　　“粘”字音和“杀”字音一出，血水骤然间定格在原地，颤抖无比，仿佛在抗拒一股巨大的阻力，非要前进不可。但最终还是无法抵挡那种仿佛隐形的力量，血水化为乌有。

　　杨草祭出求索剑，“三十三剑变”直接轰击一点，将河神的肚皮切开。

　　他纵身一跃，从那伤口处跳了出去。

　　所以的动作都是一气呵成，如行云流水一般，看来杨草果真经过精密的计划。

　　这一跳，杨草离开了河神的肚子，却没有落水，也没有在岸上打滚，而是依然静坐在河岸上钓鱼。

　　一条鱼儿已经上钩，看那模样，仿佛就是之前那条上钩的鱼。

　　垂柳微扬，河面荡漾，一切仿佛都没有发生过。

　　这时小龙的声音在杨草的精神世界里响起：“小草哥，快把这条鱼吃了！”

　　熊抱道：“这条鱼是河神的化身，吃了它会得到莫大的好处！”

　　阎道：“河神化鱼。烹小鲜，得大道。吾主，你若吃了它，就能成就魂丹境了！”

　　周大炮道：“吃了它就能成就魂丹境？那还等什么，快吃了它！”

　　精神世界里炸开一道惊雷，一条金色的天龙发出一声龙吟，然后咆哮道：“吃了它！快吃了它！吃了它你就能成就魂丹境，对天龙八音就会有更深的领悟！快吃了它！”

　　杨草缓缓地闭上眼睛。

　　良久后，他嘴角微微一弯，握鱼竿的手一抖，上钩的鱼儿脱钩游走，甩甩尾巴，拍打起一道水花，像是在讥笑杨草一样。

　　杨草居然把鱼儿放走了。

　　“什么烹小鲜，得大道！我离魂丹境只差一步，只差精神领悟上的最后一步。精神领悟，又岂是吃一条鱼就能达到的？我的修行已经过多的依赖外物，若连精神层面上的提升都需要外物的帮助，那就算成就魂丹，又有何前途！？”

　　“河神化身，不要也罢！”

　　杨草猛地站起，突然感到头晕目眩，一头栽倒过去。

　　他体内像是发生了巨大的变化，轰轰作响，魂力一浪接着一浪的在体内激荡开来。

　　魂力种子枯萎凋零，雪后逢春再发新枝，凝结成一颗晶莹剔透的丹丸。五种魂力合为一体，变得色彩斑斓，在丹丸四周内外萦绕。

　　丝丝缕缕的魂力往丹丸里灌，缕缕丝丝的魂力从丹丸里往外冒。

　　进进出出，周而复始。

　　每一个经过丹丸进进出出的魂力流入血管和静脉，流遍全身。

　　带着丝丝的暖意，带着无尽的兴奋，带着无限的自信。

　　将身体的每一处，滋润。

　　魂力种子终于结出了果实，代替它原来的工作为身体输送魂力，并从此终生与这具身体为伴。

　　不烹鲜，不杀生，放生得大道。

　　魂丹成。


第222章 魂丹境的第一战

　　一觉醒来，感受魂丹里蕴含的强大力量以及向身体输送的磅礴魂力，杨草便知道，自己的确已经成就魂丹境了。

　　自己就睡在岸边，钓鱼竿摆在身旁，鱼钩在水里，但是早已没有了饵。

　　从那条鱼儿上钩起，直到后来发生的一切，究竟是南柯一梦，而是精神世界里的幻觉？

　　若之前那些是梦境，是幻觉，那现在自己进入了魂丹境，莫非也是梦境，是幻觉？

　　杨草有些担忧，忧虑自己得到后会失去。

　　那将比从来没有得到更痛苦。

　　“小龙，刚才什么都发生了什么？”自己思考不出来时，杨草习惯性的询问小龙。

　　“什么都没有发生。只是我感觉得到，你的精神世界里很紊乱。”

　　杨草知道小龙是绝不会骗他的。那么说，之前小龙那句“吃了它”也是假象。

　　杨草提醒道：“小龙，我已经成就魂丹境了！”

　　小龙笑道：“这个我已经知道了。恭喜你了，小草哥。登堂入室了！”

　　凝结出魂丹，成就魂丹境，就是魂客世界里的登堂入室了！

　　只有迈过了这道坎，才有成为一个高手的可能。

　　一旦进入了魂丹境，那些五行境的魂客就如同蝼蚁一般了。无论是木魂境还是金魂境，被称作高手就是一个可笑的笑话。

　　当然，杨草这种超级的五行境魂客除外。

　　尽管兴奋，但杨草还是疑惑：“究竟是怎么回事？我怎么就这样成就魂丹了？”

　　“小草哥，你本来离魂丹境就只差最后一步了。这一步，是精神领悟上的最后一步。任何法宝，任何外界因素都帮不了你，只能靠你自己的领悟。你之前精神世界的紊乱，应该就是到达魂丹境临界点的一个契机。你抓住了这个契机，精神境界已经上升到了魂丹境的高度，所以你就成了。”

　　顿了一下，小龙又道：“所以你不要有任何负担。成就魂丹境，靠的是你自己。”

　　杨草点点头，眼中放射出兴奋的光。

　　终于成就魂丹境了！

　　“恭喜吾主！”浮生空间里传来一片祝贺之声。除了阎、熊抱和周大炮外，还有花钟云花钟月姐妹的祝贺声。

　　小龙紧接着说道：“小草哥，你现在可以试一试魂丹境的力量了。进入魂丹境后，你对天龙传承应该也会有更深的领悟，快趁热打铁吧！”

　　“嗯，对！”杨草兴奋地点点头。

　　就在这时，一道黑影从远处疾驰而来。

　　杨草眯着眼睛，警惕的望着那道身影，在那道身影逼近后，杨草才惊道：“柯正，是你！？”

　　“原来是杨公子！”柯正惊慌的脸上顿时流露出欣喜的神色，急匆匆的说道：“杨公子，有人要杀我，快救我！”

　　杨草知道柯正是魂丹境魂客，现在却被人逼成这种狼狈的样子，那追杀他的人该有何等境界的修为？

　　杨草眼珠一转，道：“好，我帮你。”

　　下一刻，柯正露出惊愕的目光，然后一头栽到在杨草的面前。他的身后，出现了熊抱高大的身影，和还挥舞在半空中的巨大拳头。

　　“把他带进浮生空间，将他控制住，别让他醒来。”

　　“是，吾主。”

　　将柯正藏进浮生戒中后，杨草也不急着趁热打铁尝试魂丹境的力量了，而是闲散的坐在岸边，挥竿垂钓。

　　那种静谧散漫的模样，仿佛他至亘古以来，就一直坐在那颗杨柳树下。

　　阳光依然毒辣，但杨草依然感觉不到一丝暑气。

　　不到五个呼吸的功夫，又一道身影来到了岸边。

　　那道身影很高大，给人一种沉稳厚重的感觉。在阳光的照耀下，他身上的铠甲闪闪发亮，非常吸引眼球。

　　这人在岸边巡视了一番，又小走了几步，最后朝杨草走去。

　　“你一直在这钓鱼？”那人问道。

　　“今天一直在。”杨草原本是侧面对着那人，听见那人的声音后本能的回答了一句，然后马上偏过头，说道：“二哥。”

　　那人的眉头一扬，道：“原来是老八。”

　　杨草顺着话问道：“二哥，你来这里干什么？”

　　“我在玉京城中发现一个乱党头子。他已被我打伤，刚才我一直在追他。他玛勒戈壁的，突然就消失不见了，连气息都没有了。”

　　杨草猛然想起，杨韬现在在朝廷的职务不就是缉拿乱党吗？所谓燕帮，在朝廷眼里，不就是……乱党？

　　交谈时，杨韬一直盯着杨草，此时杨草眼里的神色尽管隐藏的极好，但还是有那么一点异样被杨韬察觉。杨韬常年与关于说谎的罪犯以及善于说谎的地下工作者打交道，对察言观色看人之术非常在行。杨草眼里这么一点异色，就已让杨韬起疑。

　　杨韬耸了耸铠甲，问道：“老八，你刚察觉到什么动静没有？有没有人落水？”

　　杨草故作思考状，道：“应该没有。我一直在钓鱼，若是附近有人落水，我肯定能够感觉到的。”

　　“那就奇怪了，他明明是往这边跑的。”

　　“那我就真不知道了。二哥，或许是你跟丢了呢？”

　　杨韬不悦的看着杨草，冷哼一声说道：“那人不过小魂丹境而已，我会连他都跟丢？”

　　小龙判断过杨韬的境界，知道他是大魂丹境。大魂丹境和小魂丹境看似只相差一个小境界，但其实区别太大太大。魂丹境中的三个小境界，每一个都是区别巨大。小魂丹只是普通的魂丹，大魂丹是成熟完美的魂丹，本命魂丹那就是成为魂客世界高手的标志。所以杨韬虽然也才只是大魂丹境，但却会说出柯正不过小魂丹境而已的话来了。

　　本命魂丹境，本命魂丹自称魂器，并且会随着境界的上升逐渐往神器级别发展。可以说，每一颗本命魂丹，都有成为神器的潜质。所以无需成就化神境，只要成就了本命魂丹境，在魂客世界里就可以称作为一名高手了。当然，一流高手是称不上的，毕竟上面还有化神境，化神境上面还有更加深奥神秘的境界。

　　不过所有成就魂丹境的魂客，首先都是以成就本命魂丹为目标的。

　　杨草不为杨韬的变色而动容，微笑道：“二哥追杀的可是乱党头子？”

　　杨韬从鼻子里哼出一声：“是。”

　　“那就对了。既然是乱党头子，那肯定有很多圆滑的逃跑手段。跟丢也不稀奇嘛！”

　　“老八你给我闭嘴！我是那么容易被糊弄的人么？”杨韬眼中射出厉芒，喝道：“我现在倒是怀疑你在隐瞒我。那乱党就往你这里跑的，可突然就消失不见了，是不是你把他藏起来了？”

　　杨草转过身子，正对着杨韬，依然坐着说道：“二哥，你这话可不能乱说。你我都是国公府的人，你要追杀的乱党，我又怎么会把他给藏住？”

　　杨韬坚持自己的想法，说道：“你进国公府才多久？这么些年来，你一直生活在外面，谁知道你和那些乱党有没有什么关系？任何值得怀疑的地方，都是疑点！”

　　杨草收敛住笑容，厉声道：“二哥，我知道你想找我麻烦。但欲加之罪何患无辞，你这样污蔑我未免太过分了。”

　　“玛勒戈壁！你这个黄毛小儿，居然敢在我面前大放厥词！我杨二爷岂是那种卑鄙无耻的小人？我怀疑你，是因为你很可疑！”

　　“笑话！”杨草猛地站起来，也喝道：“你追杀的可是一个大活人。那么大一个人，我能把他藏到哪里去？”

　　“你难道就没有空间魂器么？”杨韬一口咬定。

　　杨草心里一惊，看来杨韬是真的不好糊弄。不过他既然已经帮了，就绝对不能服软，厉声道：“二哥，你欺人太甚！”

　　“少和我说废话！把空间魂器拿出来，让我检查一下。若是没有问题，我自然不会再烦你，你依旧钓你的鱼。”

　　杨草摇摇头，道：“我办不到。”

　　杨韬道：“你心虚了？”

　　杨草道：“清者自清，我不会受你这番侮辱。”

　　杨韬一双眼睛死死地盯着杨草，道：“强词夺理！”

　　杨草也牢牢地盯着杨韬的眼睛，道：“决不妥协！”

　　“你不妥协，我就打得你妥协。总之我一定要检查你的空间魂器。”

　　“你正经事不去做，乱党不去追，却和我厮斗浪费时间，白白给了乱党逃跑的机会！”

　　“你不用激将我。乱党还在不在这里，到底有没有逃走，我心里有数。”

　　“二哥，既然你冥顽不灵，那我也没有什么好说的了。”

　　“你什么意思？”

　　“你不是要打得我妥协吗？那你就动手吧。”

　　杨韬疑问道：“你的意思，是当真要和我打一场？”

　　杨草平静地说道：“既然迟早都是要打的，那就没什么可逃避的了。”

　　“就凭你区区金魂境？”

　　“绝不退缩。”

　　“你找打！”

　　杨韬低喝一声，身子猛地一动，一掌朝杨草扫去。呼啸的掌风将空气震得“嗤嗤”作响，在移动时汇成一头由气流组成的猛虎，朝杨草撕咬过去。

　　杨草感觉到，杨韬随随便便一掌所造成的威力就堪比所有三星魂术。若是他的魂气波没有加持十点龙魂魄印，那在这道聚气为虎的掌风下绝对是不堪一击。

　　但杨草并没有感受到一点威胁，他抬起右脚，在地面上狠狠一踏，顿时激起一阵气流。他双掌顺势往前方一推，顿时狂风大作，将那头猛虎遏制在扑跃之间，被狂风撕咬的粉碎。

　　杨韬眉毛一拧，沉声道：“魂丹境了？”


第223章 无法抵挡

　　阳光洒落河岸。

　　杨草的身影屹立在河边，河面上倒映出他淡淡的影子，他沉默着，用这种沉默回答了杨韬的疑问。

　　“上次见你时，你才金魂境。一转眼居然就魂丹境了。什么时候的事？”杨韬皱着眉头，好奇地问道。

　　杨草微笑道：“就刚才的事。”

　　杨韬眯起眼睛，道：“你的修炼速度也太快了。两个月前知道有一个木魂境的弟弟进府，现在居然就破了大境，魂丹境了。你的修炼速度，快赶上老五了。”

　　杨草没和杨韬嘴中的“老五”见过面，但却听涂大先生说过，老五名叫杨精，是杨居正所有儿子里面最具魂术天赋的天才。年纪比杨文小很多，但修为境界却比杨文还要高。

　　兄弟们对杨精都是很尊敬的。所以杨韬对杨草的这个脱口而出的评价，已经是相当高的评价了。

　　杨草道：“那我们还要打么？”

　　杨韬冷笑道：“原来如此。原来你是因为进入了魂丹境才敢和我叫板。可你知不知道，就算你进入了魂丹境，也才只是小魂丹境而已。你和我相差的还是太远了，不可能是我的对手。”

　　杨草微仰起头，道：“我和你打，并不是为了打赢你，而是捍卫自己的尊严。”

　　闻言，杨韬微微一愣，像是杨草的话语触动了他的心弦。

　　但马上的，他再次出手。

　　手中白光一闪，一把宽大的阔剑从空间魂器里被抽调出来，落在他的手中。

　　这是一把极大的双手阔剑，杨韬的身体已经够高大魁梧了，但当他竖直的握住这把剑时，他的头顶却还是只到这把剑的中间。若是把这把剑和他齐脚平放，怕是和他有一样的高度。更为夸张的是，这把剑很宽，宽到能遮挡住他的脸。

　　杨草此时并不知道，这把剑是杨韬最心爱的宝贝，也是他最亲密的战友。

　　它是五星魂器，它还有一个名字，曰“绝月”。

　　知道杨草进入魂丹境后，杨韬便拿出绝月，可见杨韬对待战斗的态度非常端正。并没有因为杨草比他境界低就轻视对手，而是拿出自己的实力和对手一战。

　　杨草以前以弱胜强，大多数首先都还是因为对方的轻敌。可杨韬丝毫没有这种倾向，这倒是增大了杨草取胜的难度。

　　绝月一出，从杨韬体内释放出来的魂力进入了剑体，再由剑体往空气中传播，顿时让周围弥漫的空气中都充满了一种肃杀的意味。

　　河水翻滚，鱼虾蹦跶，绝杀遮月，是为绝月。

　　见杨韬已动，杨草连忙使出四星魂术“五行神掌”。

　　五道掌印排成一行，朝杨韬击打过去。而与此同时，杨韬也已经执剑朝杨草劈来。他没有选择任何避过掌印的捷径，而是硬着头皮朝掌印撞去。

　　“无人可挡！”

　　杨韬双手执剑，使出剑系魂术，每一剑砍下去都有一种地动山摇之势。

　　杨草立马感觉到，杨韬的剑术非常霸道，仿佛被他双手紧握在手中的不是一把剑，而是一柄巨大的战锤。每一锤轰击下去，地面就要多出一个窟窿。

　　在杨草心里，这就是杨韬的剑术和赵无忌的剑术的巨大区别。

　　杨韬的剑术充满了毁灭的意味。而赵无忌的剑术就只有一个字来形容——杀！

　　所以杨草认为，赵无忌的剑，才更像是一把剑。

　　砰！砰！砰！砰！

　　杨草的五行神掌也是加持过两点龙魂魄印的，可在杨韬的面前却如同豆腐一般，被那把巨大的阔剑一剑一个的切割成两半。

　　砰！

　　再到最后一道掌印也被切割之时，杨草忽然心中一动，再次释放出五行神掌。

　　这一次，五道掌印还没有在半空中成形就汇成一团，最终化成了一道掌印。

　　赵成城曾经说过，五行神掌虽然是四星魂术，但是有一定的发展空间。若是当修炼者成就魂丹境了，五行之力归一后，五道掌印会变成一道，而五行神掌的星级也会随之上升一个档次。

　　杨草再次释放出来的五行神掌，已是五星魂术。

　　锵锵！

　　杨韬离杨草已经极近，阔剑再次劈砍在五行神掌上，这一次却没有马上将掌印切割掉，而是在切割面激起一阵火光，向外绽放出五颜六色的光芒和气流。

　　气流充斥、乱窜，照亮了杨草和杨韬的眼睛，也照亮了河面，照亮了天空与大地。

　　杨韬全身绽放出一道汹涌的气流，一股大力往绝月上凶猛的灌去。

　　绝月顿时颤抖个不停，无数看似狂暴不已的气流往外狂窜。

　　“雷霆一击！”

　　绝月上炸开一道震耳欲聋的气劲，杨韬举起阔剑，再次朝五行神掌砍了下去。

　　砰！

　　这一次，五行神掌再次被展开。而那把阔剑穿透掌印后便落在了杨草的额头前，朝杨草的脸庞斩去。

　　这一刻，杨草的情况已是非常危急，因为杨韬没有停手。并不是他不停手，而是他已来不及停手。这时候若是收手，他自己将会受到魂术的反噬，受到重伤。

　　眼见阔剑马上就要斩在杨草的脸上！

　　就算杨草用魂丹护体，刚刚成型的脆弱小魂丹怕是也会被杨韬这一剑给斩碎，更何况杨草对魂丹力量的运用还不熟练。

　　可就在这时，杨草眼前的空气却发生了扭曲，狠狠地往阔剑上挤压，竟仿佛将那把极大的阔剑给生生卡住。

　　让那阔剑再难进哪怕一寸！

　　“小挤压术！”杨韬目露精光，道：“难怪涂大先生会收你为徒，你对魂术的悟性果然非凡，居然这么快就将小挤压术运用的如此精妙了！”

　　在千钧一发之时，杨草居然用小挤压术抵挡住了杨韬的剑势。

　　啪！

　　杨韬见绝月一翻，将卡住的阔剑抽离出来，震得空气啪啪直响，翻身落地，将阔剑抗在肩上。两人第一轮回合的交锋已是结束，杨草并没有吃亏。

　　杨韬远远的望着杨草，郑重地说道：“是个人才。比老四老七他们强多了。老八，我再给你个机会，把你的空间魂器拿来给我检查。”

　　杨草微笑道：“二哥你在说笑么？我们没交手前我就说了，我不会妥协的。现在已经交手了，我就更不会妥协了。”

　　杨韬的神情非常严肃，道：“你莫非以为你刚才使出了这些手段，我就不敢和你打下去了？”

　　杨草认真地说道：“倒不是这个意思。只是觉得再打下去，我们两败俱伤，没意思。”

　　“哈哈哈！”杨韬突然大笑起来，只是脸上没有任何笑容，笑声也十分僵硬。

　　“老八，成就魂丹境的确是魂客的登堂入室，但当你进入魂丹境后，你才会知道你有多么的渺小。现在我就让你见识一下大魂丹境的力量，绝对是你无法抵挡的。”

　　“既然给你机会你不要，那就休怪二哥我手重了！”

　　杨韬双眼一扩，将那把抗在肩上看似沉重的阔剑举起来，然后狠狠地往土里插了下去。

　　“审判之剑——剑意！”

　　杨韬双手轻放在剑柄一端，看似很自然随意，就像一个事不关己在一旁观战的人。可是他周身迅速升腾起的剑气，将他推向了力量漩涡的中心。毫无疑问的，那些剑气都是因他而起。

　　下一刻，剑气弥漫在空气中，将空气撕扯挤压的变形，杨草的皮肤在剧烈的颤抖，并不是因为畏惧或害怕，而是那些剑气带给他最直接的影响。仿佛周身的所有空气都被凌厉的剑意所控制，所有的矛头对指向了他。

　　这是一种极不好的感觉，仿佛杨韬已经依靠剑意制造了一个结界。

　　其实事实就是如此。因为杨韬已经彻底控制了战场的主动权，营造出了剑意主导一切的氛围。

　　以杨韬为中心，剑意越来越浓，剑气形成了实质的气流，在杨韬的面前汇聚、壮大，最后形成了一把巨大的阔剑。这把阔剑的形状，和绝月一模一样，但是体积要比绝月大十倍不止！

　　由剑气形成的阔剑不停的旋转着，每一次旋转就会释放出无尽的剑意。此时战场附近的任何生物都避而远之，鱼沉河底，鸟飞蓝天，昆虫入土，那些来不及的倒霉蛋都已直接被剑意泯灭魂魄，变成一具没有灵魂的躯壳。

　　杨草的心脏像是被一把剑扎了进去，胸闷、痛苦、难受，无数的负面情绪在脑海里滋生。

　　最后，这把阔剑朝杨草飞去。

　　速度不快，但每前进那么一点，杨草心脏的那把剑就仿佛更进去了一点。每进去那么一点，杨草就越发难受。若是当阔剑刺中杨草的时候，杨草的魂魄肯定也会被剑意所泯灭。

　　剑意一出，杨草刹那间觉得自己是那么的无力，巨大的压力让他失去了任何能力，竟连滋生一点反抗的意识都是那么的艰难。

　　杨韬说的果然没错，大魂丹境的力量绝对是杨草无法抵挡的！


第224章 决不妥协

　　杨草很无奈。

　　能否反抗是一回事，但连一点反抗的意识都无法滋生出来，可见这种剑意是多么的霸道与强悍。

　　自从踏上魂客之路，杨草遇到了许多对手，这还是第一次有对手带给他这种感觉。

　　果然是站的越高，看到的险峰峻岭也就越多。

　　高处不胜寒！

　　由剑气形成的阔剑已经逼近，扎在心脏里的那把剑也越来越深，杨草感觉到自己已经很乏力了。他坚强的意识死死地支撑着，若不是有这份坚强，他早就已经败倒在剑意下了。

　　关键时刻，杨草主动破开自己的防御，打开浮生空间的大门，竟然将剑意引向浮生空间之中。

　　“小龙，事到如今，我只有这个办法了，让浮生空间替我分担一些。”

　　小龙立马明白了杨草的意思，连忙进入浮生镇妖塔的核心位置，和熊抱一起催动镇妖塔的力量，抵御那些突然涌入浮生空间的剑意。

　　阎站在阴冥摆渡船上，身后是一浪接一浪的阴海海水。当剑意袭进浮生空间时，他将鬼王戟向前指去，顿时滔天的阴海海水如海啸般压了下去，海水中的许多阴鬼都身先士卒的和那些强大的剑意对抗。

　　只是阴鬼们似乎低估了剑意的杀伤力，才冲上去便一波一波的倒下，连化为镇妖塔肥料的机会都没有，直接被剑意斩成齑粉。阎见势不妙，将阴冥摆渡船驶向浮生镇妖塔，两种力量融合在一起，催动着和剑意相抗衡。

　　周大炮则躲在两大神器之后，护住花家姐妹的屋子，靠自身的力量抵御那些剑意的余威。此事柯正正在昏迷之中，就在花家姐妹的屋子里。周大炮也是负责看守他，若是他醒来，便会让他继续昏迷下去。

　　浮生空间内的情况突然之间极为严峻。这还是杨草得到浮生戒之后，有史以来的第一次。

　　而且进来的还不是人，而是纯粹的剑意。

　　浮生空间的情况急转直下，杨草的情况却好了很多，至少他被剑意禁锢的思维已经豁然开朗，反抗的意识陡然间升腾而起，脑海里不停地转动。

　　杨草判断，杨韬的“审判之剑——剑意”至少都是和“小挤压术”平级的上品五星魂术，那么他那些魂术根本就上不了台面。此时不再多想，使出“小挤压术”。

　　小挤压术一出，空气中的剑意迟钝了一些，由剑气形成的阔剑的前进速度也变得有些迟缓了。

　　但也只是迟缓，并没有停止。

　　阔剑每前进一分，杨草依然就要难受一分。

　　他越难受，战斗力就下降的越厉害。

　　杨韬的声音穿透剑意直接进入杨草的耳朵：“老八，现在就受不了了吧？实话告诉你，现在剑意还没有完全释放，你若是现在妥协，我还可以收手。若是全部释放了，想收都来不及了。到那时候，你的小挤压术是没用的，除非学会大挤压术才行。审判之剑之剑意虽然是审判之剑中最低阶的魂术，只有五星级别。但审判之剑却是六星魂术！你无法抵挡的！”

　　之前无论天气多么炎热，杨草都没有出汗，此时额头上已是汗如雨下。一滴汗珠从他睫毛上留下，滴在他的嘴角上。他嘴角微微一弯，用坚毅的语气说道：“决不妥协。”

　　“固执！”杨韬生硬的吐出两个字，然后剑意陡然间剧增，阔剑完全挣脱小挤压术的束缚，加速朝杨草飞去。

　　刹那间，杨草全身上下像是被无数的剑刺中一样，被钉在了原地。

　　“小草哥，卸掉所有的防御，开启浮生戒！”

　　“小龙，你要做什么？”

　　“小草哥，你做的是对的。对付他，靠你一个人的力量不够。他的剑意，你就是用任何魂术都无法抵挡，我们只有合力，将所有的魂力聚集在一起，从浮生空间中释放出去，才有希望抵挡住！”

　　末了，小龙补了一句，道：“请相信我！”

　　杨草牙一咬，顿时卸掉了所有防御，将浮生空间的大门暴露在自己最前点。既然是他自己先把剑意引入浮生空间的，现在小龙主动请缨，他又怎能不相信小龙。

　　下一刻，浮生空间的情况更加严峻起来。原本那些进入浮生空间的剑意已被消化，这时大门一开，又有更多的剑意涌了进来。小龙和阎主控着战斗，此时不退反进，和剑意拼搏到底。

　　但外界的剑意实在太过于浓烈。浮生空间大门开启，等于已让内外相通，让浮生空间成为了挡在杨草前面的盾牌，承受着所有剑意的折磨。

　　就在浮生空间里的力量和剑意厮杀最为激烈的一刻，浮生空间中突然金光大作。

　　悬浮在半空中的天龙战戟骤然一亮。

　　一道笔直的金光在天龙战戟表面一闪而逝，然后一注如同水流般的金芒朝空间大门炸去，顿时驱散了空间内的所有剑意。

　　这时，小龙大喝道：“释放魂力！快！”

　　小龙站在浮生镇妖塔塔顶，无尽的金魂力从他身体里涌出。镇妖塔上升起剧烈的白光，混合着小龙的金魂力一起往外射了出去。

　　阎站在阴冥摆渡船上，身体也是金光大作，混合着氤氲黑雾的金魂力向前猛射。阴冥摆渡船上射出青色的光，和阎的魂力混合在一起，形成一种金、黑、青的三色光芒。

　　熊抱和周大炮绿色的木魂力也随之涌了出去。

　　几种魂力集中在一起，同时出现在浮生戒表面。杨草感应到他们的动作，自己也释放出魂丹境的魂力，然后将所有的魂力同时释放出去。

　　这不是魂术，也不是什么神奇的力量，而是纯粹的魂力释放，纯粹的力量对抗。

　　轰！

　　魂力一出，浮生戒光芒大作，一股比史上第一魂气波还要壮大的气流朝前方冲了出去，瞬间便将那把巨大的阔剑淹没。

　　刹那间，剑意不知被削弱了多少分。

　　但那把由气流形成的阔剑却还没有消失。

　　它还在那里不停的旋转！

　　而且每一次旋转，又会被新的剑意被释放出来。

　　在杨草这一招下，杨韬的魂术依然没有被破解。

　　两股力量在两人之间纠缠，激斗，最终剑意被消磨殆尽，杨草释放出的魂力也渐渐消散。

　　杨草没有破掉杨韬的魂术，却抵挡住了他的一击。

　　只是异常的艰难。

　　大魂丹境果然不是好惹的。杨草暗想杨韬若是再使出这一招，他是无论如何都抵挡不住了，因为小龙和阎他们都释放出了大部分魂力，现在急需要恢复。而再看杨韬，显然还有能力再释放出一剑了。

　　不过杨草却没有一丝怯意。

　　明知道自己不敌，却还是不畏惧，不胆怯。这在杨草身上不是不知好歹，而是对尊严的誓死捍卫。

　　生命，我可以放弃。

　　但尊严，我誓死捍卫！

　　这就是杨草的原则！

　　原本平静的河岸突然刮起了大风，吹起草地上的泥沙，卷起杨草的衣角和岸边的垂柳。肃杀之气被大风吹淡了一些，但紧张的氛围却丝毫没有减缓。

　　因为战斗并没有因此结束。

　　或许对于两人而言，战斗才刚刚开始！

　　杨韬的神情显然很吃惊，眯起眼睛盯着杨草，道：“真没想到，你连我这一招都能抵挡住。你的空间魂器里的秘密有很多，看来我是非看不可了。”

　　一阵魂力释放，杨草身上的汗已经被蒸发，他眉宇间的神色非常凝重，道：“这不是什么秘密。有第二个人甚至第三个人知道的事能算作是秘密吗？”

　　“我很想知道，那第二个人第三个人是谁？”

　　“父亲，和师父。”

　　杨韬一愣，眼中射出一道犀利的光，沉声道：“你用不着把爹和涂大先生搬出来吓我。这个时候，你把谁搬出来都没用了。你的秘密这么多，想来就算是窝藏乱党也不是什么稀奇事了。”

　　杨草冷笑道：“二哥，你还继续这么说，觉得还有意义么？我们之间迟早有一战。就算今天不是为乱党的事，你也会拿另一件事来和我战的，不是吗？”

　　“不是。”杨韬笃定的说道：“今天和你战，完全是公事。老八，你不了解我，我不是那种气量狭窄的小人。”

　　杨草轻笑一声，道：“你说了就算吗？你现在在做什么？”

　　杨韬道：“公事公办，我只相信自己的眼睛。”

　　“那你动手吧。”

　　“我知道你已经撑不住了。但我不会停手的，因为我知道你不会妥协。”

　　杨草依然重复那四个字：“决不妥协。”

　　杨韬点点头，道：“很好，我欣赏你的硬骨头。所以我就打到你妥协。这才是对你的尊重！”

　　下一刻，杨韬猛的将插进土里的绝月拔起来，双手举剑往空中高举。

　　顿时一道剧烈的光芒从剑刃上浮现出来，冉冉升起，如同一轮烈日。

　　光芒万丈。

　　“审判之剑——光芒！”

　　“老八，这才是真正的六星魂术，审判之剑之光芒！审判剑光一出，时间的任何邪恶都将现出原形！你内心丑陋的邪恶，将在审判剑光的普照下瑟瑟发抖，而你所有的能力都将在瞬间变得一无是处！”

　　“你只是新晋魂丹境魂客，六星魂术对你来说宛如天惩！”

　　就在一轮烈日从绝月上升腾而起的时候，阎连忙钻进了阴冥摆渡船，潜入了阴海海底，仿佛从绝月上释放出来的光芒哪怕他只要沾染到一星半点就会灰飞烟灭似的。也仿佛那光芒能进入浮生空间，穿透阴冥摆渡船照射在他身上似的，让他无比恐惧。

　　也就在这时，小龙的脸色也是剧变，大声道：“小草哥，这个魂术你挡不住！快跑！”


第225章 夺音！摄音！牵音！

　　“我决不妥协！”

　　尽管小龙无比着急，但杨草的思维里没有一丝逃跑的想法。他已决定不向杨韬妥协，那他就绝不会逃跑。因为逃跑就是妥协。尽管这样做显得有些愚笨，但这恰恰是他坚持本心的底线。本心即道心，魂客之途的修炼最注重道心的坚定。若是道心被动摇，亦或是道心被杂念所蒙蔽，但修为就再难寸进。

　　杨草从五行境进入魂丹境，在修为上和对魂丹的构造上都已经符合标准，最后唯一欠缺的就是精神上的领悟。这个精神上的领悟，就是道心。若是杨草道心不够坚定，或是被失败等杂念所笼罩，那他绝不会进入魂丹境，也绝不会有现在的成就。

　　就算他有浮生镇妖塔，就算他有阴冥摆渡船，就算他有天龙战戟，他都不会有现在这样的成就，十六岁就成就魂丹境。道心不坚不纯，任何都是虚假的！

　　杨草的道心如此坚定，是他在一场场胜利中建立而来的，更何况还有那么多以弱胜强的胜利，更是让他获得了极大的自信。若是他每次战斗都失败，又或是一直都胜利突然失败了一场，那道心都会受到影响。当然，也有那种屡败屡战却不停成长的猛人。这些都是道心坚定的表现。

　　杨草不怕输，就怕妥协。今天他输了不要紧，以后可能还会获得更加坚定的动力。可若是妥协了，逃跑了，他的道心就会被蒙上一层阴影。阴影不除，便再难寸进。

　　这就是杨草的考虑。

　　小龙他们不知道杨草的想法，自然也不能理解杨草的决定。

　　杨韬的六星魂术已经使了出来。关键时刻，杨草只得使出自己最厉害的魂术“小挤压术”。尽管知道小挤压术不能抵挡住杨韬的魂术，但他只能选择倾尽全力的反抗。

　　就算倒下，也要让对手血淋淋！

　　“审判之剑——光芒”果然是实打实的六星魂术。光芒一出，顿时普照大地。杨韬的人就站在地上，和地气相接。可是当他执剑举天的时候，光芒如同烈日般从剑上升起，他宛如创造出太阳的神祗，令人望而生畏。

　　这个时候，杨草看见杨韬的模样，甚至还生出一丝杂念。那就是杨韬大魂丹境就已经有这么强大了，那涂大先生该有多强？杨居正该有多强？当他们释放出七星魂术，甚至是八行魂术的时候，又该是何等壮观？

　　杨草第一次认同杨韬的话了。杨韬说得没错，当魂客真正进入魂丹境后，才会发现自己的渺小。

　　此时在杨韬的面前，杨草就觉得自己很渺小。

　　渺小的如同蝼蚁。

　　而杨韬，就是太阳之子，甚至是太阳之父。

　　因为此时他托起了整个太阳。

　　光芒照耀下来后，战场上再也没有剑意。因为凡是有光芒的地方，就是剑意。

　　若是说“审判之剑——剑意”所产生的剑意是虚无的话，那“审判之剑——光芒”就是实质的剑意了。这种剑意存在于外界，存在于识海，存在于灵魂，从每一个方面倾入被光芒普照的生灵，就像真如杨韬所说，净化灵魂一般。

　　这种魂术又让杨草想起了涂大先生的“大挤压术”，那种用人脑无比理解的，匪夷所思的魂术。

　　果然，在六星魂术下，“小挤压术”没有任何作用，就像对抗的资本的都没有，仿佛杨草从来就没有释放过一样。

　　“啊！”杨草惨叫一身，身子已经曲卷下去。

　　不是敬畏，而是仿佛有千万把剑刺进他的身体，将他牢牢的钉在地上。

　　痛苦，无奈，绝望。

　　“我决不妥协！”

　　杨草歇斯底里的吼叫一声，竟在杨韬诧异的目光下站了起来。他双臂猛的一振，仰起头狂吼两声，宛如发出两声龙吟。

　　“天龙八音！”

　　“粘”字音出，立马破碎。

　　“杀”字音出，在光芒中蔓延了一段极短的距离，也迅速破碎。

　　居然连天龙八音都无法抵挡！

　　光芒还在普照，仿佛马上就要将杨草给融化。

　　浮生空间里已是金光大作。

　　天龙战戟再次发出反应，改变形态，化成了一条金色的天龙。

　　“吼！吼！吼！”

　　浮生空间里响起三声龙吟。外界虽然听不到，但杨草的脑海里却在轰鸣作响。

　　因为每一道龙吟对杨草都是一种启迪。

　　这三道龙吟仿佛只是在杨草的脑海里过滤了一下，马上从杨草的嘴中发了出来。

　　“夺！”

　　天龙八音第三音！

　　“夺”字音出，气势顿时滔天，远远高过了之前两种声音，和审判剑光开始斗争，已经有了和光芒斗争的资本。

　　但光芒太深，“夺”字音也没能坚持多久。

　　这时，杨草已经挺直腰杆，眼中射出无尽的威严，再次发出一道声音。

　　“摄！”

　　天龙八音第四音！

　　“摄”字音一出，战场上所有与魂力有关的气息都朝杨草涌去。并不是把杨草当做了攻击目标，而是以杨草为核心，在杨草的周身聚集。就连那些光芒中的一部分，似乎也受不到这种声音的威慑，被拉过去一些。

　　此音一出，光芒的力量陡然间被削弱了！六星魂术的威力居然被控制住了！

　　杨韬的脸色顿时一变。

　　他绝没有想到，杨草居然还有杀手锏。

　　而且杨草的这个杀手锏，居然能够和他的六星魂术相抗衡！

　　其实他不知道，杨草自己也没有想到战局居然会发生这样匪夷所思的变化。

　　在进入魂丹境时，那场幻觉曾告诉他，成就魂丹境后对天龙八音会有更深刻的领悟。

　　涂大先生曾经给告诉过他，随着境界的提升对神龙王传承会有更深刻的理解。

　　现在他成就了魂丹境，或许原本对天龙八音的领悟不会有这么快，但在生死一线的刺激下，他在战斗中领悟到了天龙八音更深层的地方。

　　之前他只领悟到了其中两种声音，现在又领悟到了三种声音。

　　此时他释放出了两道声音，就已抵挡住了审判剑光的攻势。还有一道声音还未释放。

　　看着“摄”字音对审判剑光造成的巨大影响，杨草顿时信心百倍，陡然间有股能够战胜杨韬的巨大自信。

　　于是天龙八音第五音从他嘴中吐出。

　　“牵”字音！

　　此音一出，漫天龙吟，翻江倒海，地动山摇。

　　这一次，审判剑光不再是被摄取，而是被牵引。摄取是一种强制手段，而牵引是一种自愿的意识。审判剑光竟然自愿被这道声音所牵引，随着声音释放者的意愿而动作！

　　感受到情况的巨大变化，杨韬的脸色已是惨白，急忙将举起的阔剑向下一斩。

　　这时，那些原本被牵引的光芒像是突然苏醒，挣脱天龙八音的蛊惑，再次展现出敌意。

　　而天龙八音也不甘示弱，用最强势的姿态朝光芒涌去。

　　砰！

　　砰！啪啪啪啪啪！

　　一声声地动山摇的炸响，一股巨大的力量从爆炸中心扩散开来，以极快的速度向周边扩散出去。浓密的烟雾之中，两道身影分别从东西方飞了出来。他们硬生生的摔倒在地上，显然是被震飞。

　　两败俱伤。

　　“大魂丹境的人不可小觑。你们快弄晕他，结束战斗！”

　　这是杨草摔倒后的第一反应。

　　一道氤氲的黑色雾气在杨韬的面前升腾而起，顿时将杨韬给笼罩住。然后只听见一声沉闷的声响，杨韬眼睛一闭，栽倒了过去。黑雾渐渐散去，隐隐约约看见了阎和熊抱的身影。当黑雾完全散尽时，他们已回到了浮生空间了，地上只剩下杨韬疲惫而沉重的身躯。

　　“呼……”杨草终于长长舒了口气。

　　其实杨草的判断非常准确，杨韬的确不可能就这么被击败。若是阎和熊抱不及时将他弄晕，他的确还有继续反扑的能力。然而连杨草、阎和熊抱都不知道的是，就在他被熊抱从后脑勺打晕的前一秒，杨韬其实已经感觉到了。但那时候他还无力反击，于是悄悄的捏碎了手指戒指上的宝石。

　　那颗宝石是一个一次性消耗的魂器，而且还是个戒指不菲的四星魂器。

　　捏碎后，能让持有者在最快的情况下恢复体力，魂力和精神力。

　　等于是能够让一个体力耗尽甚至失去战斗力的人再次站起来战斗。

　　这种一次性消耗的四星魂器非常昂贵，也非常尊贵，平常人根本舍不得用。

　　但杨韬不是平常人。

　　杨二爷有的是钱。

　　这也是杨草太年轻，缺乏阅历，没有察觉到杨韬的这一个小动作。

　　于是将杨韬已倒下去，杨草松了口气，也仰面倒下，就这么躺在草地上休息。

　　他原以为，自己进入了魂丹境，以后战斗起来会轻松多了。可是万万没有想到，进入魂丹境后的第一战居然是如此艰难！

　　艰难到险些被彻底打败的地步！

　　自从踏上魂客之路起，杨草在战斗中还没输过。唯一输过的一场就是面对涂大先生。因为那是他完全不可与之匹敌的存在。所以输给涂大先生，杨草没有任何心理负担。那也就算不得真正的失败。

　　若是今天败了，那就是真的败了。从此以后在杨居正的儿子里面，杨草就再也无法真正的抬起头颅，因为永远有杨韬压着他。

　　但现在不会了，杨韬已经被他打败。

　　其实杨草也知道，杨韬并不是被他打败。两人的战斗结果应该算是平手。他只是趁杨韬和他都受伤之时，让阎和熊抱阴了杨韬一把。

　　想想还有冠军侯杨文，还有那个听说非常厉害的杨精，杨草越发觉得自己要更加努力才行。现在杨文还在军中，杨精也还在外面磨砺，若是哪天他们回府，也和杨韬一样要找自己一分高下，那自己也要能扛得住才行。

　　杨精的境界杨草不知道，但却知道杨文的大概境界。杨文比杨韬的境界要高，但没高出多少。

　　当然，杨草不是好斗。若是兄弟们不找他的麻烦，他自然也不会主动去挑衅。

　　害人之心不可有，放人之心却是不可无啊！

　　“师父，就是他！就是那个黄毛小子！”

　　这时，一道声音在杨草的耳边响起。

　　出于警觉，杨草连忙坐起来，蹲下，朝声音的来源地望去。

　　两道身影已出现在他的不远方。

　　其中一个男人的眼中，射出仇恨而贪婪的光。


第226章 杨逍

　　当胡月看见杨草的瑶池宝琴后，他的内心世界里就已经发了疯。瑶池宝琴并不是魂器，但对于修行音杀魂术的胡月来说，却比任何宝贝都值得拥有。

　　一个修行音杀魂术的魂客，对音律魂器的渴望是常人无法想象的。

　　尽管胡月知道杨草的身份，知道他有一个让人为之胆寒的父亲。但这个世界上总是有一些不择手段不计后果的疯子。所以胡月找到了他的师父，而他的师父也是一个疯子。

　　现在的杨草已经精疲力竭，可以说是任人宰割的鱼肉。

　　情况已是非常危急。

　　……

　　……

　　玉京城。

　　皇宫。

　　昊皇大地发出金色的光。

　　光芒充斥了整个乾坤殿，一个十几岁的少年怔怔地看着那光芒中浓度最深的地方，向他身旁的中年人点头示意。

　　中年人向他看了一眼，然后对身边的驼背老者说道：“去吧，希望你能把他带回来。”

　　涂大先生神情凝重，道：“国公，凤凰夫人那边是什么情况？”

　　“老涂，不要担心这个问题。因为这不是问题。就算凤凰有所察觉，我也能拦住他。”

　　“我只是担心，若是凤凰大军全军出动，就算朝廷能抵挡住，但对玉京的人民来说是个天大的灾难。”

　　“皇帝全力支持这个计划，那么凤凰就进不了玉京。”

　　“可她终究是这个世界上最厉害的女子。”

　　“皇帝有龙脉。而且皇帝不会吝啬。”杨居正朝少年望去，道：“你说是吗？陛下。”

　　少年点点头，道：“阁老做主。”

　　涂大先生会心一笑，道：“那我去了。”

　　“等等。”杨居正又道：“还有件事得提醒你。”

　　“国公请说。”

　　“他们那个世界，是一个以龙血为力量的世界。进去后，找到杨逍是第一位，但不要急着露面，先观察他们的力量再说。”

　　“请国公放心，只要能找到逍少爷，我就能把他带回来。”

　　“嗯。去吧。”

　　涂大先生轻轻迈步，进入了那一片刺眼的金光之中。

　　……

　　……

　　每一个世界中有无数的不为人知的小世界。

　　每一个空间中有无数的不为人知的小空间。

　　每一个位面中有无数的不为人知的小位面。

　　总而言之，言而总之。大千宇宙，总有人无法探索到的地方。

　　再强的人也不可以。

　　于是，就有很多不可知之地。

　　对于本世界的人，就是可知之地。但对于外面的人来说，就是不可知之地。

　　因为那太遥远。不是距离的遥远，而是力量的遥远。

　　此时在某个世界……

　　“杨逍，血种未能点燃，牵引失败！”

　　听到这个结果，围在杨逍周围的一些年轻人都哄笑起来，一个年纪比杨逍稍小的大个头讥讽地笑道：“杨逍，你都已经15岁了，居然连血种都还没点燃，我看你这一辈子都无法成为屠妖勇士了！你还是去学门手艺，和屠妖国的女人一样整天呆在家里干活吧！”

　　“哈哈哈——”人们又是一阵哄笑，不少人接着起哄。

　　“一个15岁都还没点燃血种的王子，简直是丢王的脸！”

　　“他简直是他那些兄弟里面最糟糕的一个了！”

　　“我可是10岁就点燃血种了，一个王子都比不上我，真自豪啊！”

　　“……”

　　在众人嘲弄的目光中，杨逍沮丧的吐出口气，低着头默默的闭上眼睛。他并不在乎外人的讥讽和嘲笑，他只是很伤心，自己再一次失败了。仔细算算，从6岁第一次血种牵引到现在，总共牵引了28次了，可结果还是一样——牵引失败！

　　身为屠妖国国王的父亲杨战，在看见儿子杨逍的牵引结果后，脸上虽然镇定自若，但眼中闪过一丝绝望。恐怕今天过后，他再也不会对杨逍这个众多儿子中的一个抱有任何信心了。

　　在龙血大陆上，每个人的体内都暗藏血种，血种蕴含着生命的精华。当血种点燃，精华和肉体融合，会让人的能力成倍增长。但每个人的血种点燃都需要一个已经血种点燃者的牵引，若牵引成功，会出现两种情况：

　　第一种，血种点燃，血种爆发出来的精华全部融入精血、骨髓，和肉身融合为一，从而大幅度提高人体的各项机能，这类人便有机会成为一名“龙血战士”；

　　第二种，血种点燃，血种爆发出来的一部分精华会融入到精血、骨髓里，能小幅度提高人体的各项机能，但剩下的大部分精华会继续燃烧，从而生出一种和人体意识相联的血灵。这种血灵很神奇，修炼后能发挥出巨大的作用。这类人便有机会修炼血术，成为神奇的“龙血术士”。

　　无论是龙血战士，还是龙血术士，也都有人们为其制定的等级和境界：

　　在正常情况下，每个人的血种都会在10岁左右点燃。但相应的也会有某些特殊，比如说有的人天赋异禀，会在6岁时就点燃血种。而有的人天赋较差，恐怕要到12岁、13岁才能点燃血种。甚至于，还有的人一辈子都无法点燃血种。

　　历史有无数个例子，让人们渐渐发现了一个规律：基本上到了15岁血种还没点燃的，那他这一辈子就和武道与血术无缘，只能在其它的行业里发光发热了。所以，在得知杨逍这次血种点燃失败的结果时，杨战眼中会闪过绝望的目光了。

　　一个血种未能点燃的王子，比一个血种未能点燃的普通人更加让人难以接受，因为这说明王室血统的传承是多么的糟糕，会让人失去对王室的信心。

　　龙血战士，龙血术士，这两种血种点燃后创造的结果也有巨大的比例差别，一般来说，一百个人里面会有九十个人的血种能够点燃，可在这九十个人里面血种点燃时能生出血灵的绝不会超过五个。

　　可现在的问题是，这两条路摆在杨逍面前，路口却是堵得死死的。杨逍连进去的资格都没有。这对于梦想做一个让人敬仰的“屠妖勇士”的杨逍来说，显然是难以接受的。

　　杨逍生活的地方是一个四面环海的岛屿，岛上有人类和动物，还有凶恶的猛兽，更有修出道行的妖精。杨逍的爷爷把岛上的人类组织起来，驱猛兽，灭妖精，建立了岛上之国，成为了人们的王。

　　这个岛国，就是屠妖国。

　　屠妖国很小，总人口也只有一万多人，但因常年与猛兽妖精打交道，且国人尚武，民风彪悍。现在的屠妖国国王，也就是杨逍的父亲杨战，就是一个“一流龙血战士”级别的高手，是屠妖勇士眼中的偶像与英雄。

　　一流龙血战士，那可是能力举万斤的人物。

　　既然是偶像与英雄，那就自然有很多仰慕者。而这些仰慕者中，从来都是女士居多。杨战年轻时风流韵事不断，造成的结果用最直观的方式表达就是——他有十二个王子，六个公主。

　　杨逍排行老三。

　　但他的排行，绝不会和他在杨战心目中的地位相呼应。今天过后，肯定只会更低。杨战儿子多，放弃一个，并不会对他造成多大的影响。何况杨逍的母亲，早已经不在了。

　　杨逍苦笑，他深知，以后的日子将会更孤独。

　　……

　　三个月后。

　　繁星密布的夜晚，杨逍被一声声呐喊惊醒过来。此时已是深夜，这一声声呐喊显然是不好的征兆。

　　自从三个月前的那一天起，杨战就再也没有见过杨逍，而同龄人中又没有谁愿意和弱小的杨逍做朋友，所以杨逍整天都是孤独一人。

　　不过杨逍也不惧怕孤独，反而借用这种安静专心做自己想做的事。虽然未能点燃血种，但杨逍依然每天锻炼身体，练力气，还制作一些别人认为怪模怪样的机器。

　　被吵醒后，杨逍迅速的装好衣服，推开门，顿时看见夜空中火光频繁的闪烁，撞击声、呐喊声和厮杀声接踵而来。

　　“肯定又是和妖精打起来了。”这种事并不稀罕，杨逍已经猜到了。

　　“逍王子，妖精来抢夺食物了，你在家好好呆着，别出来！”一个魁梧的中年男人带着一支身着铠甲的队伍从杨逍面前经过，那中年男人对杨逍道。

　　“腾老师，我父王在哪？”这魁梧的中年男人姓腾名山，是杨战的左膀右臂，也是屠妖勇士训练营最好的老师，在屠妖国很有地位。腾山现在并未教导杨逍，杨逍却称呼腾山为老师，可见杨逍内心对进入屠妖勇士训练营的极度渴望。

　　“王正在城门战斗。”

　　“我去帮助父王！”

　　腾山皱眉，声音严厉起来：“逍王子别胡闹！这次的夜袭非同寻常，听说还有人看见了龙血鸟！在整个妖岛上，龙血鸟也只有一只，它速度极快，非常凶悍，要打败它很困难，抓住它更不容易。这次连龙血鸟都来了，恐怕是场硬仗！逍王子你……你就躲在家里，千万不要出去，外面太危险了。”

　　杨逍听得出腾山话里的意思，那就是自己根本就没有战斗力，别说出去能帮忙，就是自保都是问题，出去了反而会拖累他们，让他们分出力量去保护一位没用的王子。

　　当然，腾山虽然是这个意思，但目光里和言语中没有任何对杨逍的鄙夷。他和那些浮躁的年轻人不同，也并不讨厌杨逍。相反，他还有些同情杨逍。

　　也正因为腾山是这样的人，杨逍对他也很尊敬。点了点头，“哦”了一声，便在腾山的注视下回去了。

　　只是腾山离开后不到五分钟，杨逍便推着一个半人高的“机器”走了出来。

　　这个“机器”被杨逍称作“移动箭塔”，底下有三个轮子，中间是木头，木头里放满了沉重的铁块，侧面放满了箭，最上面是一张固定好了的弓。借用这个移动箭塔，杨逍只需要调节好射击位置，然后把轮子打起来，就能用双手去拉弓，发挥出更大的力气，增加箭的射程。

　　“我是屠妖王子！未来的屠妖勇士！我为什么要躲在家里？我虽然还没能点燃血种，但我也能战斗！不要小看我！”这移动箭塔是杨逍才制作成功的，平时只是射射空箭，今天还是第一次推出来实战。

　　杨逍推着移动箭塔往城门跑去，不过他走的不是人群密集区，而是沿着城的边缘，这样才方便移动箭塔的移动。火光时而将杨逍的脸映红，厮杀声不断地在他耳边回响，这种战争的氛围让杨逍的心砰砰直响。

　　“作为一个屠妖勇士，必须要适应这种气氛！我不能害怕，更不能畏惧，战争是每个屠妖勇士的荣耀！”杨逍咬着牙，在血光和嘶喊中继续向前。

　　在接近城门的时候，一道和火光不同的光线在杨逍头顶划过。杨逍立马抬起头，呈于眼前的是一道五彩的光芒，杨逍立即追索光芒的本源，却无奈那本源的速度竟比杨逍转头还快。

　　“漫天的血光……难道！难道真的是龙血鸟？”杨逍加快脚步，改变方向，往后山上快速跑去。

　　到达山顶时，杨逍已是大汗淋漓，但处在这个位置，让他更加清晰地看见了城中的战争。城门处，一个在视线中如同蚂蚁般大小的人带领着国人奋力拼杀，将妖精们打得节节败退，他的身姿显然的是那么的庞大。

　　在山顶默默的遥望着父王，杨逍有些愣神，暗暗的想：“爷爷是英雄，父王也是英雄，我绝不能做懦夫。”

　　“嗷——”一声尖锐的鸣叫打断了杨逍的深思，杨逍抬起头，见那五彩光正在夜空中来回盘旋。它并没有参加战斗，好像只是呆在远处的旁观者。

　　杨逍跑上山就是为了追龙血鸟，看见目标，他立即控制移动箭塔，计算龙血鸟的移动轨迹，调好设计位置，将轮子打起来，抽出箭搭在弓弦上。

　　这些箭也是杨逍自己制作的，和常规的箭不同。他做的这种箭箭头很短，射中目标后不会造成太深的伤口，但箭头被一种麻痹药水浸泡过。只要不是非常致命的部位，中箭者不会死，但会全身麻痹一段时间，任由宰割。

　　杨逍梦想着成为一个屠妖勇士，但他本性，却不喜杀戮。这是和他父王最大的不同，甚至于是和整个屠妖人的不同。

　　嗖！

　　一箭射出去，从龙血鸟的尾部掠过，穿过了血光，没入夜空中。

　　射空。

　　嗖嗖！又是两箭，再次射空。

　　龙血鸟像是有所察觉，发现了有人正在恶意的攻击它，它加快速度，准备逃离这片天空……可就在这时，移动箭塔发射出的第四支箭呼啸而来，正中它身体。

　　“嗷嗷～～～”龙血鸟哀叫一声，但并没有马上跌落，而是极速的向远处飞行逃跑了。

　　“射中了！射中了！我射中龙血鸟了！”杨逍激动的望着夜空。


第227章 龙血鸟

　　杨逍一拍移动箭塔表面，兴奋地跳了起来。虽然他没想到龙血鸟居然如此坚强，中了一支麻痹箭后还能远遁逃脱，没让他捕抓住。但他还是非常开心。

　　这可是龙血鸟，速度极快，凶悍无比，整个妖岛就只有一只的龙血鸟！连屠妖勇士都抓不到，连杨战都头疼的龙血鸟！却被被人视为废物的自己射中了！杨逍哪能不兴奋！

　　他推着移动箭塔疯狂地跑下山，他要把这个消息告诉父王。

　　杨逍到达山下的时候，城中的战斗也接近了接近了尾声。妖精的夜袭失败，屠妖人用勇敢保卫了亲人和家园。

　　杨逍揣着激动的心向城门处跑去，他多么希望得到父王的肯定。他清晰地记得，从自己11岁还没点燃血种起，父王就渐渐对自己冷漠了。12岁，13岁，14岁，自己的血种还是未能点燃，父王对自己的态度也就随着年份的增长每况日下。自己丢失了父王寄托在自己身上的希望，从而失去了父王对自己的信赖。

　　但杨逍多想证明，自己有一颗勇敢的心，自己一定会成为优秀的屠妖勇士。

　　他要告诉父王，自己是射中龙血鸟的勇士！

　　“吼！”一声狂啸陡然间在杨逍脑后响起，杨逍本能地往前一扑，身后顿时传来移动箭塔“啪嚓”破碎的声音。杨逍急忙转过身向后望去，竟然是一个虎头蛇身的怪物。这怪物身体有碗口粗，身长十几米，一颗虎脑袋凶猛之极。

　　这是虎头妖，是经常和屠妖勇士打交道的一种恶妖。

　　一击不成，虎头妖张开嘴，狂躁的朝杨逍怒吼，顿时嘴中喷出一道高温的火焰。

　　杨逍并不是被吓得呆住，而是虎头妖的出现太过突然，他躲过了一击，根本没时间再躲过第二击。

　　杨逍双眼已被火焰映的鲜红，就在他以为自己将要化为灰烬的时候，一个高大的背影突然间拦在了面前。

　　是父王！

　　杨战举着半人高的大盾，挡住了虎头妖喷出的火焰，在火焰终止的一刹那，将盾牌狠狠的投掷出去。

　　砰！那盾牌正中虎头妖的面部，硬生生将这恶妖砸晕了过去。

　　杨战走过去，左手拾起盾牌，右手捏住虎头妖的脖子，一脚狠狠地踩在了它的蛇身上，右手猛地向上一拉。这虎头妖竟就这样被杨战生生的扯成了两截，看得杨逍倒吸一口冷气。

　　杨战转过头，冷漠的望着杨逍，道：“这么危险，你还出来干什么？若不是我刚好经过这里，你就死了。你没有保命的能力，难道连保命的常识都没有吗？”

　　杨逍连忙站起来，兴奋地说道：“不是这样的父王，我是出来帮助大家的，我刚才，就在后山顶上，射中了龙血鸟！”

　　闻言，杨战并没有杨逍想象中的喜悦和惊讶，而是疑问道：“龙血鸟？你说你射中了龙血鸟？”

　　杨逍猛点头，“没错！是龙血鸟！它一飞，空中就飘着漫天的血光，是龙血鸟！”

　　“你形容的确是龙血鸟。但，你要击中它，还得修炼很多年。或许，你这一辈子都无法击中它。”

　　“父王，我真的……”

　　杨战举起手，冷冷地说：“别再说了，这种小孩的玩笑已经不再适合你了。杨逍，你是老三，底下还有很多弟弟妹妹看着，别搞出那么多笑话。”

　　“我……”面对父王的不信任，杨逍知道再如何解释都是枉然，他将想说的话咽下去，保持了沉默。

　　仔细一想想，确实是自己太激动，欠考虑了。自己连血种都未点燃，又没有把龙血鸟抓回来，就这么凭空说自己射中了龙血鸟，谁会信？

　　“好了，我还很忙，你回去休息吧！”言毕，杨战转过身，带着一大队人径直离开。

　　“父王，等等！”杨逍向前追逐两步，喊道。

　　杨战停了下来，等待杨逍说下去。

　　“父王，我会成为一个屠妖勇士的，我绝对不会让你失望的！你让我进入屠妖训练营吧，我需要一个机会！”

　　杨战闭上眼睛，顿了几秒，才缓缓把眼睛睁开，留下一句：“等你血种点燃再说，不然也只是一个笑话。”便离开了。

　　“你好歹得给我一个机会啊！”看着父王渐渐远去的背影，杨逍咆哮道。

　　“呼……”杨逍在原地叹息，他并不怪杨战，他甚至将心比心的想，如果自己是杨战，亲眼目睹了儿子28次的血种牵引失败，怕是也会绝望吧……

　　28次……的确，父王给的机会已经够多了。

　　“我究竟是怎么了？为什么血种不能点燃呢？哥哥弟弟们都可以，为什么就我不行？我们流的都是父王的血啊！”杨逍苦恼地想。

　　“哈哈哈！快来看看，我们射中了龙血鸟的英雄，我们未来的屠妖勇士！”不知何时，杨逍身后已聚集起一群年轻人。他们听见了杨逍父子的对话，此时见杨战走了，便开始嘲笑起杨逍来。

　　要说杨逍击中了龙血鸟，打死他们他们都不会相信。

　　那嘲笑杨逍的大个头继续笑道：“我们杨家怎么会有你这么一个废物，我都不好意思承认你是我哥哥。同样都是父王的儿子，为什么差别会这么大呢？难道是因为母亲的血统不同？杨逍，都说你母亲是个妖精，是不是真的……”

　　啪！大个头还没说完，后脑勺就狠狠地挨了一记。

　　“可恶，是谁！”这大个头是杨逍的弟弟，杨强，排行老五，身为屠妖国王子的他，身份自然尊贵，还真没有几个人敢打他后脑勺，他哪能不怒，转过头就要骂人，可当他看见揍他的人后，立马软了下来。“啊！哈——是滕老师啊！”

　　腾山恶狠狠地瞪了杨强一眼，高声道：“明天还要训练，强王子该回去休息了！”

　　杨强摸摸被敲的脑袋，讪笑道：“老师，您记错了，明天是假期……是您下午说的……”

　　“我不介意让明天的假期取消！”

　　“是！我马上回去！”杨强不敢怠慢，连忙带着一群年轻人灰溜溜的跑掉了。

　　腾山转过头，望向杨逍，道：“逍王子，你也回去休息吧！”

　　杨逍呆呆地站在那里，怔怔地望着腾山，突然低声道：“滕老师，我母亲究竟是谁，她真的是个妖精吗？”

　　腾山沉默片刻，咳了几声，才道：“说实话，这事我也不清楚。但逍王子，你又何必在意那么多呢？你现在很年轻，要做的，是努力为梦想而奋斗。”

　　杨逍抬起头，眼中冒出透彻的光，仿佛被腾山的话点醒一般，豁朗的说道：“对！我要为梦想而奋斗，我要成为受人敬仰的英雄！滕老师，你一定要教我！”

　　腾山微笑道：“只要王开口，让你进屠妖训练营，我一定尽心教你。那么现在，我送你回家吧！”

　　“好。”

　　路上，杨逍突然道：“滕老师，大家都不信我，你一定会信我吧？”

　　“说说。”

　　“我刚才射中了龙血鸟。”

　　腾山满脸惊讶状，赞道：“噢！龙血鸟，那可是独一无二的龙血鸟啊！逍王子可真是厉害！将来必定能成为受人敬仰的屠妖勇士！”

　　杨逍低下头，“好吧！就当这只是个玩笑……”

　　……

　　翌日清晨，杨逍和往常一样早早的起来锻炼身体。在彻底天明后，他背上牛皮包，走出城门，进入离城最近的花果林收集材料。

　　昨夜射中龙血鸟的功臣“移动箭塔”被虎头妖爆掉了，杨逍心中又有了灵感，决定出来逛逛，收集合适的材料，把移动箭塔再升级改造，制作出更高级的型号来。

　　花果林虽然在城外，但也属于比较安全的范围。其实整个妖岛也没多大，屠妖国就占据了岛屿的一半。杨战曾率军队在整个岛屿搜索了几次，每次都没有搜索到妖穴。杨战断定，妖穴恐怕不在妖岛上，而是在另外的岛屿上。因此，杨战也出海寻找过几次，却都是无功而返。

　　杨战这一生都在与妖精作战，他的梦想，是找到妖穴，把所有的妖精都消灭掉，那么屠妖人就能安安静静的在妖岛上生活下去了。

　　“嘿！嘿！杨逍，你去哪？”杨强不知在城外溜达些什么，刚好看见了迎面而来的杨逍。

　　对于侮辱自己的人，杨逍也不会给什么好脸色，厉声道：“我去哪为什么要告诉你？”

　　杨强左手捏成拳，右手在拳面上抚摸，冷笑道：“可没有规矩说弟弟不能揍哥哥，我今天非得知道你要去干什么！你不说，试试看？”

　　杨逍转过身，自顾自的走着，道：“真无聊！”

　　“嘿！你说对了，我今天还真是无聊！那些混蛋今天都不知去哪玩了，居然不告诉我！可恶的小子们！还有美丽的腾清小姐……”

　　“想知道我干什么，你跟着来就是了。只要你不觉得乏味。”

　　“跟就跟！总比我一个人发呆强！”

　　杨强的加入，杨逍就当作是身后多了一个跟屁虫而已。杨逍也不和他说话，一路上就听见杨强叽叽喳喳说个不停，仿佛一秒钟不说话他就会乏味的死掉。但杨强也不是和杨逍聊天，而是以炫耀自己的强大和讥讽杨逍的弱小为主。杨逍左耳进，右耳冒，完全没有把杨强的话留在脑子里，只顾自己专心的忙碌。

　　在林子里转了一个上午，杨逍的背包已经是满满了。出门的时候，包里面只有绷带这些自救物品，现在既有采集的标本和收集的材料，还有充饥的水果。

　　在返程的路上，杨逍走的是不同的路线，在经过一个陡坡时，他忽然停了下来。

　　杨强刚说到自己在屠妖训练营里是如何英勇的战胜虎头妖时，杨逍却停了下来，他牛皮没吹完，很是无味，不悦地问道：“怎么了？”

　　杨逍侧过身，看着眼前一片片被折断的树木，若有所思。

　　顺着杨逍的视线望去，杨强道：“一定是会飞的妖精在空中打瞌睡，结果摔下来把树给压坏了。”

　　闻言，杨逍眉头一挑，连忙爬上陡坡，跳了下去。

　　“喂，我随便说说，你还真信啊！”杨强紧随其后，也跳了下去。

　　只是他刚一站稳，就呆若木鸡了。

　　两人面前，躺着一只巨大的鸟。这鸟红色的头，红色的身子，一根根羽毛看上去就像一朵朵跳动的火焰，长着一条火红的尾巴。

　　两人的神情同时怔住。

　　杨强脸色陡然间变得极其难看，哆嗦道：“这是……龙血鸟！”

　　杨逍已经认出，这正是昨夜被自己射中的龙血鸟。那支箭，还插在这鸟的腿部。

　　龙血鸟的威猛屠妖国人尽皆知，屠妖国两代王都拿它没有办法。一是因为它速度极快，二是因为它神秘，人们对它有很多未知。而未知的，往往才是最可怕的。

　　甚至有传言说，龙血鸟不是这个世界上的生物，它来自另一个世界。一个比龙血大陆要强大得多的世界。

　　杨强向后挪动着步子，背靠在陡坡上，道：“杨逍，这可是龙血鸟，我们……我们快逃吧！”

　　杨逍从腰间抽出匕首，道：“你不是屠妖勇士吗？看见龙血鸟了，怎么还要走呢？屠妖勇士，不是应该消灭妖精的吗？”说着，杨逍朝龙血鸟走去。龙血鸟一直闭着眼睛，怕是还在麻痹状态中。

　　杨强不知情况，还以为这龙血鸟在打瞌睡，惊道：“杨逍，你要干什么？你要攻击龙血鸟？你疯了，它可是龙血鸟！会杀了你的！”

　　杨逍也不理会杨强的惊呼，走到龙血鸟面前，双手举起匕首，大口大口地喘着气。

　　突然！

　　龙血鸟猛地睁开双眼，翅膀忽然展开，一副一飞冲天的架势。

　　“啊！”几乎是在龙血鸟突然动的同时，杨强翻过陡坡，以惊人的速度逃跑了。

　　杨逍也被吓了一跳，跌倒在地上，但却没有杨强那样夸张。龙血鸟也只是展翅一动，便又如同一团烂泥般躺在了地上。看着龙血鸟那疲惫的样子，再看看它那在缓缓流血的伤口，杨逍这下能断定，这龙血鸟一是受伤，二是麻痹效果还没消失，刚才闭上眼睛装死，然后再突然展翅一动，怕是它故意用来吓人的举动。

　　杨逍暗想，这龙血鸟还真是聪明。若是自己胆子再小些，怕是刚才也和杨强一样被吓跑了。

　　杨逍站起来，不屑的朝身后望了一眼，冷笑道：“胆小鬼！血种点燃了又怎么样？进入了屠妖训练营又怎么样？还不是胆小鬼一个。还说我是废物，我看真正的废物是你。”

　　杨逍转过头，目光再次落在龙血鸟身上，自语道：“这是我的机会，趁它还在麻痹状态时杀了它，然后割下它的头和尾巴去献给父王，向父王证明，是我杀死了龙血鸟！我有成为屠妖勇士的资格！我不是废物！”

　　“对！就这样做！”

　　杨逍再次走到龙血鸟面前，双手紧握着匕首，缓缓的举起来。


第228章 我不是废物！

　　杨逍看见，龙血鸟已睁开眼睛，正凝视着他。

　　“嗷呜～～～”龙血鸟悲哀地叫喊着，仿佛在请求杨逍不要杀它，声音是那样的悲切，眼神是那样的无助。

　　杨逍不想去看这种眼神，他闭上眼睛，将匕首举的更高了。他告诉自己，要杀掉眼前的龙血鸟其实很简单，只要一下，只要匕首往下一压，就能成功了！

　　“嗷呜～～～”龙血鸟无奈的哼了一声，也闭上了眼睛，做出了等死的姿态。

　　一秒过去，三秒过去，十秒过去……

　　龙血鸟突然感觉到腿上一疼，然后猛地睁开眼睛，竟发现杨逍正坐在它的伤口前，拔出了插在它身上的麻痹箭。

　　下一刻，杨逍拿出包里的酒精和绷带，将龙血鸟那还在流血的伤口包扎起来。

　　龙血鸟的眼中闪烁着迷惑、不可思议的光。

　　“我怎么就狠不下心呢？龙血鸟啊龙血鸟，如果你长得丑陋点凶恶点就好了，或许我就能下手了，可你偏偏这么美丽。或者，你不用那种可怜的眼神看着我，不发出那种悲切的声音，我大概就下得去手了吧？或者……”

　　“唉，是我太没用了。你是屠妖人畏惧的妖精，我不杀你，居然还救你……我……我究竟在干什么？但说到底，你现在这个样子也是我造成的，你昨夜好像也没攻击我们，我救你也是应该……”

　　“母亲的日记里写了，要仁慈，要善良。屠妖勇士是勇敢的象征，勇敢不代表杀戮吧？而仁慈，善良，也未必就是不勇敢吧？好了，救都救了，我还说这么多干嘛……”

　　杨逍一边喃喃自语，一边给龙血鸟处理伤口，很快便帮它包扎好了。

　　包扎完后，杨逍做到龙血鸟的头前，痴痴地打量着它。

　　“龙血鸟啊，你还真是美丽啊！当然，你肯定听不懂我的赞美，但你明不明白我对你没有恶意？”

　　龙血鸟躺在那里，睁着眼睛看着杨逍，一动不动。

　　“看来你果然听不懂我说话了。”杨逍把背包里的水果拿出来，在龙血鸟眼前挥了挥，“饿了吧？要不要吃点？”

　　说着，杨逍咬了一口手中的果子，道了一句“真香！”，然后放在了龙血鸟的嘴前。

　　龙血鸟慢慢地挪动着脑袋，眼珠子却死死地盯着杨逍，用极快的速度将那果子吞了进去，就像一个偷吃东西却怕被大人责备的小孩。

　　看到这一幕，杨逍乐呵呵的笑了起来，将背包里所有的水果都倒了出来。“我们的人都说你凶恶，我看你其实也挺可爱。你还不是和我们一样，受伤了就得躺着，饿了就要吃东西？来，吃吧，都给你吃。”

　　杨逍喂龙血鸟吃着东西，仿佛是在享受一般。他换了一个更加舒服地坐姿，道：“龙血鸟啊！趁你还在麻痹的时候，我和你说说话吧！这些年来，父王不爱搭理我，我也没有一个朋友，腾清小姐也对我爱理不理，我有话都没处说。刚好你听不懂我的话，我就把你当做朋友和你聊天吧！”

　　“他们都说你是妖岛独一无二的龙血鸟，是真的吗？应该不是吧？你也应该有父母的，你的父母肯定也是龙血鸟吧？”

　　杨逍一拍脑袋，单纯的傻笑着，憨憨的说道：“忘了你根本无法回答我了，我还真是呆啊！既然这样，那就说说我吧！你知道吗？我可比你惨多了，我现在15岁了，血种居然还没点燃，父王找了许多人，给我牵引了28次，可还是失败了。我的梦想是成为一个屠妖勇士，可血种没点燃，我连进屠妖勇士训练营的资格都没有。”

　　“当然，我的梦想还有走出妖岛，去外面的世界看一看。听那些出过海的人说，海东边有一个非常大的龙血大陆，比我们的妖岛要大无数倍。大陆上有非常庞大的帝国，还有许多势力强大的宗派，强横的龙血战士，神秘的龙血术士，那该是一个多么奇妙的世界啊！甚至我还听说，在龙血大陆之外，还有许许多多神奇的世界，真不知道那些世界上的人是什么样子的啊！”

　　“我想我的母亲，尽管我连她长什么样子都不知道。还有，他们都说我的母亲是个妖精，嗯……就是和你一样的妖精。可笑吧？你信么？”

　　“还有腾清小姐，我以后就要娶像她那样的妻子。当然，她根本就看不上我。我们那里就是这样，美丽的小姐不会在意你是王子还是乞丐，她们在意的是你的实力，捕了多少猛兽，屠了多少妖精。可是我……”

　　“……”

　　太阳渐渐下山，夕阳的光芒从树叶缝隙间射进林子里，照耀在杨逍的脸上、龙血鸟的羽毛上。一下午，杨逍默默地说，龙血鸟默默的听。杨逍的嘴就像拉开的闸，怎么样也关不住，几乎把关于自己的所有事情都说给了龙血鸟听。杨逍的坦诚、单纯、善良、感性、执着都是这个浪漫氛围的美丽点缀。

　　岁月如梭，几度轮回，杨逍和龙血鸟都依然深深的记得，那奇妙的一天，在花果林的某一个角落。

　　一个人，和一只鸟。

　　……

　　“好了，天快黑了，我也该回去了。龙血鸟，等你的麻痹感完全消除了，也应该要回去了吧？不知道我们以后还能不能再见面，希望都各自好运吧！”

　　杨逍站起身，大胆的伸出手，放在龙血鸟的脑袋上，然后顺着羽毛轻轻地摸了下去。

　　柔滑、舒适的感觉在杨逍的掌心中蔓延开来。

　　再摸下去，杨逍怕自己舍不得离开了。于是狠下心，背起包，转过就走。

　　就在他要翻过陡坡的时候，突然感觉到一股劲风从背后刮来，然后一股巨大的力量将自己压下，压得个仰面朝天。

　　杨逍睁大眼睛，怔怔地看着压住自己的龙血鸟。

　　“麻……麻痹感已经消除了啊？”看到龙血鸟那镇定到可怕的眼神，杨逍不禁冷汗直冒，暗想道：“是我把它射伤的，开始还打算杀它，它现在好了，难道是要报复我？”

　　“我做了好事，难道会落得如此下场吗？唉，是我自己太笨了，它是妖精，又听不懂我的话，怎么会记得我的好？”

　　杨逍没能想多久，龙血鸟张开嘴，猛地朝他扑了下去。

　　下一刻……

　　龙血鸟身上泛起红色的光芒，火红的尾巴无风自动，向后飘荡。而杨逍身上，竟也泛起了同样的红色光芒。两种红色光芒逐渐融合在一起，并不停闪烁。

　　杨逍呆呆地感受着发生在自己身上的一切，此时此刻他有种感觉，仿佛自己体内有一堆干柴，而龙血鸟在自己体内喷了一把火，体内的那堆干柴立马熊熊燃烧起来。随着柴火的燃烧，杨逍觉得自己越来越热，身体的温度也是越来越高。

　　在这种温度加剧的过程中，杨逍脑海里浮现出一颗血色种子的画面。这颗种子迅速成长，发芽，开枝散叶，最后开花结果。那一颗颗果实落下，然后化为点点精华，向四肢蔓延而去。这些五颜六色的精华流入血液、骨髓、内脏，一点一点的融入肉身中。

　　然而，就在果实还没有完全落下的时候，这颗精华之树竟变成了血红色，同时形状扭曲，化为了一团血红色的球体，然后通通流入血管，和血液混合在了一起。至此，杨逍身体外闪烁的红光渐渐消失。一股无比舒适的感觉涌遍杨逍的全身。

　　杨逍诧异地站起来，茫然地打量着自己的身体。他虽然不明白刚才究竟发生了什么，但种种迹象让他猜测，刚才的过程难道是血种点燃？

　　“真不错，你血种点燃时生出血灵，和我一样，以后就是一个龙血术士了！”

　　杨逍猛地一惊，连忙环顾四周，大声道：“是谁？谁在说话？”

　　“当然是我啊！你面前除了我还有谁？”

　　闻言，杨逍惊得汗毛竖立，因为他知道，他面前除了龙血鸟就没有任何其它生命了。难道，说话的是龙血鸟？

　　杨逍战战兢兢的转过身，朝龙血鸟望去，见龙血鸟正注视着自己，眼神中竟有笑意。“咕噜”杨逍咽下一口口水，指指龙血鸟，再指指自己，道：“龙血鸟，是你在和我说话？”

　　下一刻，龙血鸟张开嘴巴，在外人耳里是鸟叫的声音，但听在杨逍耳里却是：“对，杨逍，是我在和你说话。”

　　“我的天！你居然会说人话！”这下杨逍不得不相信了。龙血鸟听杨逍说了一下午的心事，也知道杨逍的名字了。

　　龙血鸟摇摇脑袋，道：“我不会说人话，只是我是你的牵引人，我们的神识会产生某种联系，所以我们的表达已经相通了。”

　　这一点，杨逍也是知道的。被牵引人和牵引人在神识上会有某种联系，但具体有哪些联系，屠妖国的人也知道的不是太多，或许龙血大陆上的人应该更加清楚。

　　但杨逍没有想到，龙血鸟刚才的举动竟然是在牵引自己，而且……还牵引成功了！

　　杨逍偷偷捏自己的大腿，这实在是太荒缪了，自己居然被一个妖精给牵引了！

　　是在做梦吗？

　　捏一下，大腿疼。没做梦。这一切都是真的，自己的血种点燃了！

　　以自己从未想到过的方式。

　　“这太不可思议了！我从六岁起，被牵引了28次，换了20多个人都没有成功。现在居然被一个妖……妖精给牵引成功了！”

　　龙血鸟扇扇翅膀，脖子转转，像似躺久了需要活动活动筋骨。“杨逍，人类尝试了28次都没能给你牵引成功，而妖精只用了1次就成功了，这或许就是问题的关键所在。”

　　“我不明白。”

　　龙血鸟分析道：“你不是说，你的族人们都传言说你母亲是个妖精吗？我想，你母亲可能真的是个妖精。而你，身上除了流淌着人类的血，还有妖精的血统。这样就导致你的血种和人类的血种有本质的区别。但到底有什么区别，我也不知道，像你这种情况的，你是我遇见的第一个。但总而言之，这些‘因’导致了你的血种需要妖精来牵引才会成功的‘果’，就是这个意思。当然，这也只是我的判断，也不能说一定就是这样。”

　　龙血鸟眼睛一眨一眨，嘴呈现出一个弧度张开，竟做出了一个可爱之极的笑脸。“总之，你血种点燃的事情是千真万确的，这样离你的梦想更进一步了，你应该开心，不是吗？”

　　“对啊！我应该开心！干嘛去想那么多无法理解的东西！我的血种点燃了！终于点燃了！”杨逍硬起双臂的肌肉，来回看着自己的双臂，感觉这对胳膊里充满了源源不断的力量。

　　“龙血鸟，谢谢你！”和龙血鸟对话了一阵，杨逍也渐渐习惯了，这会交谈起来也没之前那么别扭了。

　　龙血鸟展开翅膀，在杨逍胳膊上轻轻拍了两拍，就好像是人类在互相鼓励时拍拍胳膊的那样，让杨逍顿时感觉到无比亲切。“你是这个岛屿上最善良的人，也是一个勇敢执着的男人，何况你也救了我，我报答你也是应该的。”

　　杨逍羞愧的低下头，坦诚的说道：“其实害你受伤的也是我，那支箭，是我昨晚射的。”

　　“有什么关系呢？那是已经过去的过程，而结果却是美好的。杨逍，你血种点燃生出了血灵，你懂得怎样修炼血灵吗？”

　　杨逍摇摇头，道：“屠妖国的所有人都是龙血战士，没有一个龙血术士。”

　　“嗯，这也是我想到的问题。这样吧，你不是说，你没有一个朋友，想和我这只鸟做朋友吗？”

　　杨逍眼中冒出明亮的光，忙道：“你愿意吗？愿意和我做朋友吗？”

　　“当然愿意，我的那些师傅师叔们都有人类朋友，我却没有。你就是第一个！”

　　“太好了！”杨逍忍不住激动的心情，冲过去一把抱住龙血鸟的脖子。“龙血鸟，那我以后就叫你大龙吧！”

　　“咳咳……人类可真热情呀！大龙，好听！那我就叫你小逍。”

　　“嗯！”杨逍如小鸡啄米似的使劲点头。对于他来说，这真是奇妙的一天。

　　“小逍，我们既然是朋友，那就得互相帮助了。我明天早晨在这里等你，你来后，我教你修炼血灵的方法。”

　　“你教我？”杨逍疑问道。

　　“当然！我修炼百年成精，长出血种，点燃后生出血灵。现在的我，已经是一个大成五阶的龙血术士了喔！”龙血鸟扇扇翅膀，抖抖身子，自豪地说道。

　　龙血术士有八个境界，却也分为了五个层次。

　　“燃血”、“分灵”、“血游”境界是初级龙血术士；“大成”境界是中级龙血术士；“圆满”境界是高级龙血术士；“血煞”境界是顶级龙血术士；而经历过“血渡”的“血煞”那就是超顶级的绝世强者了，至于“血神”境界，那就是传说中的神级龙血术士了。

　　在这八个境界中，“大成”和“圆满”境界各分为十个阶层。

　　龙血鸟大成五阶的修为，已经算得上是高手了，若血术运用的恰当，是能够打败一流龙血战士的。怪不得龙血鸟在屠妖人心中是那么可怕的存在。这样的修为，单凭屠妖国的实力，若不布下天罗地网，然后再以多战少，根本拿它不下。

　　杨逍利用“移动箭塔”击中它，也是这一人一鸟阴差阳错的缘分罢了。

　　“大龙，一言为定！”杨逍开心地笑道。他翻过陡坡，朝城中走去。天虽然已黑，但他似乎感觉，前路阳光明媚。

　　光明似乎已吹散他身旁的黑暗，他要向所有人证明，“我不是废物！”


第229章 音杀对决

　　玉京城郊。

　　小河边。

　　忽起的大风吹打的垂柳狂摆，吹卷的杨草衣抉飘飘。

　　就在杨居正身在皇宫深处进行他天大的计划，涂大先生通过昊皇大地的力量进入另一个世界的同时，杨草这里正面临着巨大的危险。

　　于是无论他此时遇到多大的危险，也没有人能抽出身来救他。

　　一对为了一件四星魂器瑶池宝琴的疯子师徒全然不在乎杀掉杨草夺走宝贝后的后果，已决心要把杨草逼入绝境。

　　胡月长发飘飘，抬起双臂，展开十指。每根指头每动一下，空气中就会产生如同音律般的跳动感。他身体的每一处仿佛都能发出声音，天生就和音杀魂术有关。

　　杨草连忙站起来，朝胡月看过去一眼，眼神中发出了有若实质的魂力。

　　胡月心里一惊，竟连忙闭上眼睛，向后退了一步。

　　“魂丹境！”胡月惊讶地喊道：“上一次见你时你才金魂境，现在居然晋升了！”

　　“所以你更不是我的对手了。”情况危急，杨草选择了强势的态度。

　　你不是我的对手！我直截了当的告诉你。不是骄傲，而是自信。

　　胡月倒也坦白，双手一摊，冷笑道：“我的确不是你的对手。但你就算进入了魂丹境，也不可能是我师父的对手。那么今天这一战，就和我没什么关系了。既然没什么关系，我是不是你的对手这件事就根本没有意义。”

　　杨草没想到这个胡月还是个能言善辩的主，也不再和他斗嘴，而是朝胡月的师父望去。

　　那是一个精瘦的中年人，看上去五十岁左右，一双眼睛阴冷至极，让人看上去就觉得很不舒服。

　　感觉到师徒俩冰冷的杀意，杨草问道：“你们究竟想干什么？凭白无故和国公府的少爷作对，应该是件很荒唐的事。”

　　胡月的师父一开口，声音倒是极为雄厚，和外型完全不相符合。

　　“听我徒弟说，你有一把好琴。”

　　“我的确有一把好琴，但我认为，那不值得拿命去换。”

　　“有的时候，想要一件东西并不一定要换。”

　　“还可以用抢？”

　　“你很聪明。”

　　杨草微仰起头，语气中多了几分严厉，道：“抢，也要付出代价。既然要付出代价，那和换就没有多少差别。”

　　“你只是新晋魂丹境，而且看上去刚才经过了一场激战。对付你，我不需要付出任何代价。当然，如果非要说我付出什么代价的话，那顶多也只是一丁点魂力。”

　　“我的实力不如你，但你的命在国公府面前一文不值。”

　　“我做事从来不计较后果。而且我会把事做的很干净。这个后果不见得会落在我头上。”

　　“看来你铁了心了。”

　　“不一定。你若是肯自己把琴交出来，我会考虑放了你。”

　　“你当我三岁小孩？你既然已经得罪到国公府头上了，做事必定会很干净，岂会让我离开？”

　　“哈哈！国公府的公子果然不好骗。”

　　“是你的骗术太拙劣。”

　　“那我们没什么可说的了。”

　　“还有件事要说。”

　　“说。”

　　“既然我实力不如你，那为什么不能让我死的明白一些？”

　　中年人微微一笑，道：“我叫司马飞。世俗中人送一封号，人称鼓王司马飞。”

　　杨草道：“想来你的鼓必定打的很漂亮。”

　　“若是能逼我出鼓，那你自然就知道了。”

　　“那就真没什么可说的了！”

　　言毕，杨草的浮生戒白光一闪，顿时草地上出现了一凳一几一琴。杨草的双掌只是在琴面上轻轻一放，然后十指疯狂的摆动起来，一道道美妙的音符向外飘洒出去。

　　和杨韬的交战，已让杨草耗尽了许多魂力。虽然体力还有，但魂力消耗的太厉害，已让杨草的战斗少了许多手段。他对音杀魂术的运用非常娴熟，所需要的魂力就要少很多，尤其是使用这种音律魂器，更能让他节省魂力。

　　司马飞的目光落在瑶池宝琴上就移不开了，脸上流露出惊喜的神情，赞道：“居然还是把剑琴！太妙了！这种五弦琴虽然现在只是四星魂器，但若是用魂丹的力量将五弦的金木水火土之力合为一体，那就能把星级升至五星。若是再以高超手段将那把琴剑提升一下，那就算把星级升至六星都有可能！简直太妙了！这个宝贝非我莫属！”

　　“那你就来抢吧！”

　　杨草冷静地喊了一声，十指动的节奏更加频繁起来。

　　漫天的音符在跳动，像是一把削皮刀在一层层把果皮剥落般对司马飞发起进攻。进入魂丹境后，杨草明显感觉到自己通过瑶池宝琴能释放更强大的力量。这种力量让他自信暴增，甚至有种笑傲江湖的快意感觉。

　　“一首断肠曲，天涯何处觅知音？你若断肠，我就销魂。你若销魂，我就灭绝。好，非常好，今天我们就以乐会友！哈哈哈！”

　　司马飞的身体开始抖动起来，每一次抖动，那精瘦的身体里就仿佛爆发出无法抗拒的澎湃力量。

　　那种力量，能让风止，也能让风更加剧烈。

　　杨草坐在琴后，望向司马飞的目光变得仔细了些。因为他发现并不是司马飞的身体在抖动，而是身体的某些位置在一张一合的颤抖。

　　比如说他的眼皮在一张一合，然后这一张一合产生了某种声音，这种声音就是一种音调，就是一种旋律。再比如说他的嘴唇也在抖，但却是分为了两种方式，一是牙齿在不停的碰撞，发出一种声音。第二种是嘴皮的张张合合所产生的声音，并不是从喉咙里发出来的声音，而就是嘴唇碰触所产生的声音，也又是一种声音。还有耳膜的震动，鼻子里传出的嗡嗡声，都能产生各自独特的声音。而这么多种声音结合在一起，就是一种独特的旋律。

　　这种旋律，构成了司马飞的音杀魂术。

　　饶是杨草在音杀魂术上有过人的天赋，也对司马飞这种本领叹为观止。至少他是做不到的。

　　于是他琴下的断肠曲，更加断肠了。

　　“小雨销魂楼，大雨断魂街。还有一曲，便是断肠人在天涯！”

　　抑扬顿挫、跌宕起伏的节奏随着杨草十指间的摆动而传开，顿时将小河边的气氛变得极为忧伤。垂柳垂的更低了，像是低头抹泪的小姑娘。鱼儿沉在河底仰望河岸，像是看见自己的伴侣正在和别人幽会而不敢吭声只能哀怨的遥望。若是有普通人从这里经过，肯定再也无法前进，因为那些伤心的往事会让他们肝肠寸断，永远停留在回忆里失去继续活下去的勇气。其实就连胡月这种小魂丹境魂客在听见这首曲子后，也会有伤心地往事偶尔在脑海里浮现出来。稍稍有一个不慎，就会精神失控，被旋律释放出的情绪所影响所控制。

　　可司马飞面色不改，嘴唇还是那样的抖动，说话的声音就伴随着他所发出的旋律而一起吐出来：“果然是音杀魂术的高手。有意思。若你只是普通人家的孩子，我倒真有种想收你为徒的想法了。”

　　司马飞嘴上虽然这样说，但实际上他却处于上风。杨草的旋律只是在抵挡他的进攻，而这种抵挡虽然有效，但却显得极为吃力。

　　杨草从不愿意自己长期处于被动的情况，在精神世界里问道：“小龙，用天龙八音对付他有几成把握？”

　　“从开始对付杨韬的情况来看，有五成把握。但问题是，以你现在魂丹的状况来看，使用天龙八音非常冒险。一旦使出来，你的魂力就耗尽了，他若是不败，你就是鱼肉。”

　　“可是……现在已经没有其它的办法了。为了对付杨韬，你们的魂力都耗尽了，都无法出来作战。而天龙战戟，我无法用魂力发挥出它最大的作用，那就更不能拿出来了献宝了。他家伙对瑶池宝琴都这么疯狂，若是看见天龙战戟，而不疯了？”

　　杨草下定决心说道：“我现在只能靠音杀魂术一搏了！”

　　精神世界里沉默了一会，小龙突然道：“小草哥，就用天龙八音吧！我帮你！”

　　杨草疑问道：“你怎么帮我？”

　　“你把他引进河里。阴海中的海水和这种人界河水能组合成一种有若实质的虚水。虚水最大的效果就是隔音。当你用天龙八音时，我就用虚水帮你们包裹住，制造出一种结界，那样天龙八音就能发挥出更大的效果了，争取一击击毙他！”

　　“好主意！”杨草想好就做，十指突然一僵，有意漏了几个音符。

　　啪啪！

　　杨草身体一震，被司马飞发出的音律震飞出去。在离席而飞的一刹那，他脚尖往瑶池宝琴上狠狠一勾，顿时将瑶池宝琴勾进了河水里。

　　杨草半空中身形一转，就朝河水中扑去，一副抢救瑶池宝琴的模样。

　　见状，司马飞站不住了，生怕瑶池宝琴有什么闪失，脚掌发力，也狠狠朝河中跃了过去。

　　“扑通！”“扑通！”

　　两声落水声，杨草和司马飞都进入了水里。而这时，熊抱已经出来把瑶池宝琴抢走。

　　下一刻，宛如龙吟般的声音在河水中响起，仿佛河底隐藏了一条凶恶残暴的恶鲨，准备用锋利的牙齿将落水者一口咬成两截。

　　司马飞的脸色终于掠过一丝惊慌。


第230章 阴阳鼓

　　粘！杀！夺！摄！牵！

　　五道有如龙吟般的声音在河内激荡开来，每一道声音都有各自的特点，一道比一道的威力大，散发出深沉厚重的龙威。

　　司马飞的脑袋刚浮出水面，就感觉到河水仿佛变成了沼泽，不但无法从水里出来，反而还往下深深陷了进去。

　　粘音，有如一层粘粘的膜，将司马飞的攻击给抵挡住。

　　杀音，直接攻击司马飞的本体，杀意十足。

　　夺音，直接杀不死，那就夺取。杀不死你的性命，就夺走你比生命更重要的东西！

　　摄音，若是连夺取都困难，那就先威慑。让你在手足无措瑟瑟发抖之时，再一举要了你的性命。

　　牵音，若硬的实在不行，那就来软的。用声音牵引你的思维，带你一步步走进陷阱！

　　在天龙五音的轰击下，司马飞的状况变得有些糟糕。但也只是糟糕而已。他继续用之前的音杀魂术和杨草对抗，一时之间并没有落败的迹象。

　　就在这时，河水上冒出了许许多多氤氲的雾气，就像是河水被煮沸了一般，唯一不同的是没有那些沸腾的气泡。氤氲雾气向半空中飘起，在河上形成一个半圆形的气罩。

　　气罩一形成，和河水构成了一个封闭式的空间，天龙八音的声音陡然间加剧。

　　并不是因为杨草加大了功力，而是封闭空间对音杀魂术所造成的增益效果。

　　清扬的龙吟中透露出一股厚重，龙威更甚！

　　司马飞的脸色刹那间变得极为难看。他的音杀魂术在龙威的激荡下变得脆弱不堪一击，天龙八音入耳入脑，迅速的冲刷他的灵魂。

　　他连忙封闭耳朵的穴道，可声音依然从他身体的其它漏点钻进去。人的身体有许多漏点，司马飞又封闭住这些漏点，可声音还是从他身体薄弱的地方渗入进去。不是无孔不入，而是无孔也入。

　　战斗的局势转变极快，司马飞眼见已经吃不消了。

　　天龙八音此时还只有五音，但在司马飞的感知里已是六星魂术。小魂丹境的魂客能学会六星魂术并不稀奇，尤其这个人还是杨居正的儿子。但让司马飞感到奇怪的是，这个六星魂术实在是太厉害了，因为魂术的气息中带着深深的龙威。

　　龙威，人不可挡！

　　就连神仙都要畏惧！

　　关键时刻，司马飞也顾不上什么大魂丹境宗师的谦让作风了，果断的祭出他的宝贝。

　　两个有他人高的大鼓。这两个鼓的形状和外貌和市面上卖的最普通的鼓没什么区别，但在鼓心中都各自有一团气流在流动。

　　一个流动着精纯的金光，像是普照的阳光。一个流动着清淡阴冷的蓝光，像是阴柔的月光。

　　“你有音律魂器，我也有音律魂器，阴阳鼓！我这阴阳鼓是五星魂器，若是等我成就了化神境中的阳神境，还可以把阴阳鼓升为六星魂器！”

　　司马飞的眼中射出阴冷狠辣的光，喝道：“现在，就听我为你鼓奏一曲！”

　　“行军令！”

　　阴阳双鼓漂浮在河面上，借着鼓威，司马飞终于从水中跃起，脚掌踩在河面上，屹立在双鼓之间，直接用手掌在鼓心中拍打。

　　一曲澎湃，大气的鼓曲顿时骤响。

　　曲中，仿佛万马奔腾，成千上万个手执长戟的战士攻城掠地，战意滔天，杀意滔天。

　　天龙八音是一龙之威，行军令是万人之威。

　　究竟是一龙之威强大，还是万人之威更甚？

　　在两种音杀魂术的拼斗下，结局马上就见分晓。

　　万人之威的气势渐渐弱了下去，万人仿佛只剩下千人，渐渐地只余下百人。

　　这时候，鼓声一顿。

　　司马飞化掌为拳，用另一种节奏敲打阴阳鼓的鼓心。

　　“将令停！”

　　顷刻间，千军万马没有了，战意和杀意都没有了，有的只是一种森严，庄重和不容置疑的命令。

　　将令停，那就必须停。

　　我停，你也得停！

　　果然，此曲一出，天龙八音竟然也是猛的一滞，仿佛这声命令也是对它下达的。

　　天龙八音中，摄音突然加重，再次发出天龙的威慑。

　　不仅仅是对司马飞的威慑，而是对战场，乃至全天下的威慑！

　　将是人的将，又岂能命令神龙王停止他释放威严！

　　终究，还是天龙八音略占上风。

　　司马飞的眼中流露出诧异的光，大概是万万没有想到他鼓曲两首依然还不能反败为胜。终于，他颤抖的身体揭示了他此时已经愤怒。

　　他腹腔中散发出剧烈的光，那是大魂丹在爆发出剧烈的魂力。

　　他一跃而起，双腿撇开，各放在一个鼓的上方。双手或掌或拳朝鼓心中指去，每一指，大魂丹就会释放出一道巨大的魂力朝鼓心砸去。

　　阴阳鼓发出一阵阵有如惊雷般的响声。

　　“天之怒！”

　　鼓面上每被大魂丹释放的魂力敲击一下，阴阳鼓就会向天空射出一道剧烈的光柱。光柱顷刻间便消散，但声音和声音中蕴含的魂力却不会消散，而是组合成了一首鼓曲。

　　这首鼓曲，有如惊雷，有如远古猛兽的巨吼，像是来自天空中某个巨神的雷鸣，恰是地底某个魔王的咆哮，混合在一起恍如天空发怒，大地颤抖，世界末日。

　　龙威再甚，也抵不过天之怒。

　　“我是鼓王司马飞！我只要鼓在手，我不容即是天地所不容！你如何与我斗！”

　　司马飞这不是猖狂的叫嚣，而是有足够的资本说出这种惊天动地的话。因为天之怒鼓曲一出，天龙八音不是再次一滞，而是变得颤抖，淡化，竟完全被压制了下去。

　　“小龙，快把结界撤走，我挡不住了！”

　　杨草在精神世界里呐喊。小龙的这种隔音结界虽然是为了增强天龙八音的效果，但同样的，也增强了鼓曲的效果。若是鼓曲已经比天龙八音要强，那吃亏的就是他自己。

　　小龙知道事态非常严重，连忙撤走结界，河面上的气罩顿时消散。

　　“啊！”杨草呐喊一声，身体顿时弹飞，再一次朝河面上摔下。

　　眼见杨草就要沉入河底，司马飞在阴阳鼓上狠狠一拍，顿时一道音符在杨草身下炸开，再次把杨草震飞，摔落到岸上。

　　“咳咳！”杨草感觉头晕目眩，体力和魂力已是严重透支，狂咳不已，朝跃上岸的司马飞望了一眼，已是一时无法再站起来。

　　司马飞遥遥的望着杨草，目光阴冷，嘴角却浮现出一抹骄傲的弧度，道：“作为一个新晋魂丹境魂客，能逼我出鼓，你已经很了不起了。”

　　杨草恶狠狠的看了司马飞一眼，心中满是不甘。

　　他当然不甘心，和杨韬交过手后，他虽然已知道大魂丹境非常强大，他要取胜非常艰难，但并不是没有机会。可问题是，和杨韬的交手，已让他动用了太多资源，也消耗掉太多的体力和魂力。若是在全盛时期，他未必会被司马飞打的如此狼狈。

　　司马飞朝杨草走过去几步，道：“国公府公子果然不同凡响，看来你除了有那把好琴外，还有更多的秘密。刚才的音杀魂术不简单，居然有龙威。”

　　“或许可以留你一个活口，让我知道更多的秘密。”

　　杨草咬着牙，仍是没能站起来，只能勉强地坐在草地上。

　　“要我的命可以。要知道更多的秘密，不可能。”杨草冷冷地说道。

　　胡月走到司马飞的身旁，道：“师父，快杀了他吧。他师父是涂大先生，免得夜长梦多。”

　　司马飞冷笑道：“涂大先生又如何？在宗主眼里也只是如同娃娃般。再说，宗内的朋友已给我传递消息，他并没有在玉京城感受到涂大先生的气息。”

　　听到这话，杨草和胡月都是一惊。

　　能够在一座城市里感受到某一个人的气息，这是多么匪夷所思的事情？究竟是涂大先生强大到自成一气，独特到能让人感受到，还是那个感知者太强，能够对每个人的气息有所辨别？

　　司马飞又道：“既然没有感受到，那就只有两种情况。第一，涂大先生已经离开玉京城了；第二，涂大先生在皇宫的禁地中。若是在禁地中，那说明他有大事要办，又如何管得了他。”

　　“那杨居正呢？”胡月还是无比担忧。

　　“哼！”司马飞冷笑道：“这么些年来，找杨居正儿子麻烦的人太少，但也不是没有过。但你几时听说过杨居正出来救儿子的事情？我们的杨阁老太忙，儿子也太多，他不会一一亲自照看的。他对儿子们，那是不管不顾的放养。我听说杨精那小子已经去荒地了。荒地是什么地方？那可是魔宗的地盘。杨居正居然连这个都不管，有这么当父亲的么？”

　　“所以……”司马飞朝杨草望去，冷冰冰的说道：“今天没有人能来救你！”

　　杨草沉默。

　　并不是说不出话来，而是不想多说。

　　司马飞精瘦的身体开始抖动，一步步朝杨草走去，大笑道：“听说国公府里内斗不止，杨居正的儿子们个个都对那个世子之位有想法。你才进国公府没多久，就和兄弟们开始斗起来了。父亲不管，兄弟不和，师父又不在，杨过公子，你们国公府就是一盘散沙，今天你死定了！你的所有宝贝都将是我的！哈哈哈……”

　　“要杀便杀，何必多言讥讽！”杨草仰起头，用仇恨坚毅的目光盯着司马飞，低喝道：“我在冥界等你！”

　　“死到临头还嘴硬！你的秘密不说，我就杀了你自己从空间魂器里取！”

　　司马飞眼中厉光一闪，化掌为爪，朝杨草虚空一爪。

　　顿时五道如同利箭般的阴冷光芒朝杨草飞去。

　　五道利芒，分别刺向杨草的身体致命点。

　　司马飞这是要一击必杀。

　　啪啪啪啪啪！

　　五道利芒应声而散，一个高大魁梧的身体出现在杨草的面前。

　　下一刻，一个洪亮厚重并且粗鄙的声音在岸边响起。

　　“玛勒戈壁！谁说国公府是一盘散沙？司马飞，你个缺德的老小子，简直是活腻了！”


第231章 这是规矩

　　杨韬在被阎和熊抱偷袭之前，捏碎了那个宝石，使用了能够快速回复体力和魂力的一次性魂器，然后就此被打晕了过去。他这样做原本是为了醒来后再和杨草一战。无论怎样，他这个大魂丹境输给小魂丹境就是一种侮辱，他这个二哥才刚刚在八弟面前建立威严，怎能就此输掉！

　　他在晕迷时精神力顽强的做着斗争，争取用最快的速度清醒过来。当他醒来后，惊喜的发现杨草果然还没走，但却惊讶的发现杨草在和别人在战斗。而且那个人和他一样，也是大魂丹境。他在暗地里默默的观察了一阵，已知道了事情的大致情况，已是悄悄的发送了救援信号。

　　司马飞虽然是大魂丹境，但他也是大魂丹境，他不怕司马飞，只是见杨草已经受伤，司马飞身边还有一个魂丹境魂客。他自认能保证杨草不再受到伤害，却无法保证能擒住这两个人。于是他打算等援军来了再发起进攻。可是情况不允许，司马飞已经对杨草下了杀手，他就不能不管了。

　　他很清楚自己的身份，他是国公府的老二，他是杨草的二哥。

　　无论之前他和杨草有什么纷争，但他始终是二哥。

　　哥哥帮助弟弟，这是规矩。

　　而杨韬恰恰是个极为讲规矩的人。

　　于是他挺身而出。

　　“二哥，你没事？”对于杨韬的突然出现，杨草很是惊讶。不是因为杨韬的清醒速度，而是杨韬站在自己面前所释放出来的气场，完全就不像是一个刚刚大战一场过后的人。

　　“哼！”杨韬满不在乎的看了杨草一眼，不屑地说道：“就凭你那两下子，真以为能打败我？我要真想杀你，早就一剑把你切了。”

　　杨草道：“我没想到你会救我。”

　　杨韬怒道：“屁话！玛勒戈壁，你是我弟弟，看见你被人欺负，我难道不管？在家里，弟弟犯了错，哥哥替父惩罚弟弟，这是规矩。在外面，弟弟被人欺负，哥哥帮弟弟的忙，这也是规矩！国有国法，家有家规，人活在世，无规矩不成方圆。别把自己老是弄得苦大仇深的模样，以为人人都要对付你，欺负你。之前并不是我非要针对你，而是因为你坏了规矩，就必须得接受惩罚！”

　　尽管杨韬的语气很强硬，尽管杨韬的话语里带着怒意，但杨草的心里突然生出一阵温暖。杨韬的语气越硬越怒，这份温暖仿佛就越深越浓。

　　杨草忽然想起了哥哥杨树。

　　那颗昔日为他挡风遮雨的大树，那个时时刻刻站在他前面为他承担一切的人。

　　在杨树的面前，他体会到的就是这种感觉。

　　“二哥，谢谢你。”

　　杨草眼中满是感激，无比感动。不是感动杨韬在生死关头来救他，而是感动杨韬让他体会到了兄长的爱。

　　杨草在国公府里排行老八，上面全部都是哥哥，但来到国公府两个月，而是第一次感受到了兄长的爱。

　　这份爱来之不易。迟来的爱，也是爱。

　　生命往往在任何时候都是最重要的。但对于杨草来说，有些时候，感情要更加重要。

　　杨韬大大咧咧的说道：“少废话。你保护好自己，这里就交给我。”

　　他整了整铠甲，阔剑“绝月”自掌心浮现，一步步朝司马飞走去。

　　他每向前走一步，抖动的铠甲都会发出一阵“喀喀喀”的响声。

　　一人在走，却仿佛百人在行。

　　杨草不使用神龙王传承的力量时，自身并没有什么威严。但杨韬只是随意一个走步，便是威严尽显无疑。

　　突然间，杨草觉得杨韬的背影十分高大。

　　不是高大到需要仰视，而是要仔细的注视。

　　他敢肯定，若是自己和杨韬展开生死之战，自己绝对不会是杨韬的对手。

　　小魂丹境和大魂丹境的差距太大，尤其是杨韬这个大魂丹境还是杨居正的儿子，这意味着他比其它大魂丹境要强，因为他能获得国公府和皇宫的无数资源。

　　国公府暂且不说，那皇宫却是可以算作是魂客世界里的一个大宗派。

　　“司马飞，你现在当上了一坛之主，胆子肥了不小啊！连国公府的主意都敢打了？”

　　见杨韬出头，司马飞的脸色严肃了许多，道：“杨二爷的消息很灵通嘛！我坐上坛主之位也就几天前的事，你这么快就知道。”

　　杨韬冷笑道：“那是当然，你又不是不知道我是做什么的。”

　　司马飞道：“我只知道你是缉拿乱党的。可道德三坛并不是乱党，你却盯着我们，这是什么意思？”

　　杨韬对着皇宫的方向双手抱拳，道：“国公府对朝廷忠心耿耿。你身为道德三坛坛主，却公然对付国公府的人，你还敢说你不是乱党？”

　　“你这是强词夺理！”司马飞冷言道：“那你的意思，是说道德宗也是乱党？”

　　杨韬嘴角一撇，脸上的络腮胡子微微抖动，不屑地说道：“不必用这种低劣的威胁。道德宗是道德宗，道德三坛是道德三坛。一个是有仙人坐镇的大宗派，一个只是江湖上的三教九流，不要以为打着道德宗的招牌，就以为自己的档次提升了，这样很低劣，也很滑稽可笑。”

　　“杨二爷，这就是你不懂人情世故了。道德宗是不食人间烟火的大宗派，但依然有许多尘俗之事要处理。世俗中的道德坛，就是为道德宗处理这些俗物的。若不是有道德宗的认可，道德坛开的下去？既然我们得到了道德宗的认可，那你要对付我，岂不是就是和道德宗作对？”

　　“好一句打狗也要看主人！既然你把自己当做狗，那我也无法可说。不过你要搞清楚，道德宗再厉害，朝廷难道会畏惧？国公府难道会畏惧？我父亲难道会畏惧？十年前，我父亲曾经上过道德宗，和宗主以术会友，不分上下，从此结下了友谊。若是我国公府要对付你道德三坛，你觉得道德宗真的会搭理这事？”

　　杨韬见阔剑往地面上狠狠一插，杀意十足，厉声道：“倒是你大羽山道德三坛，不知天高地厚，为了一己私欲不顾道德宗颜面，不计后果居然招惹到国公府来了。今天我不但要灭了你，日后还要去大羽山铲除你道德三坛，替道德宗清理门户！”

　　“杨韬！”听到此话，司马飞气的全身发抖，用手指着杨韬不住的颤抖，喝道：“你……你好大的口气！道德宗在俗世的每一坛都派下了护法，你国公府的力量的确能灭掉我三坛，但有护法在，你们还胆敢动手不成？”

　　“我不敢！”杨韬冷笑道：“不敢是因为我本事不够。但我相信，若是你道德三坛坛主要杀我国公府公子的消息传了回去，那么杀一个助纣为虐的道德宗护法这种小事情，我父亲一定很乐意，我大哥一定很乐意，我家涂大先生一定很乐意，若是我五弟回来了，相信他也会很乐意！”

　　“你！”司马飞已是噎得说不出话来。

　　杨韬将剑拔出来，喝道：“我本事不够，对付不了那个护法，但要杀掉你，我还是有信心的！”

　　言毕，杨韬双手执剑，猛地朝司马飞冲去。

　　和杨韬这种在同境界中都处在上风的高手战斗，司马飞第一时间祭出了阴阳鼓，直接用阴阳鼓使出音杀魂术和杨韬拼杀。

　　杨草和司马飞的对战，那是一场音杀对决，彼此都在用音杀之力相抗衡。而杨韬和司马飞的对战，就像是司马飞用音律和魂力编织了一张大网，阻拦在杨韬的面前。杨韬要做的，就是用他手中的阔剑和他的魂术，将这张大网切开一个又一个口子，甚至是直接将大网撕碎，然后穿越过去，一剑劈了对方。

　　要把阴阳鼓创造而出的这张大网撕碎很难，就算是切开一个口子也不是一件简单的事，但杨韬却带给司马飞巨大的压力，让那张大网几度陷入破碎边缘。

　　行军令没用，将令停没有，天之怒还是没有用！

　　于是司马飞开始鼓奏其它的曲子，他是鼓王司马飞，鼓曲自然是很多的。

　　但杨韬，却同样有许多高超手段，并且始终占据上风。

　　和杨草作战，杨韬虽然拿出了实力，但不会使出杀人的手段。就算出招时会产生杀意，那也是刀剑无眼的逼不得已。可和司马飞作战，他招招都是杀招，绝月之下不饶人。

　　杨草在一旁观战，这才深切的体会到杨韬的实力。

　　在他的眼里，杨韬或许不是一个如涂大先生那般高深的魂客，但却是一个英勇无敌的战士。

　　终于，司马飞的情况越来越不妙，直接用阴阳鼓当做盾牌，抵挡住杨韬一剑后，连忙退后。

　　杨韬再要去追赶时，胡月却从侧面袭来，对杨韬进行偷袭。

　　“小心！”杨草在一旁喊道。

　　杨韬停都没停，而是忽然蹲下，绝月顿时紧贴他的后背，进行了一个360度大旋转，一剑齐腰朝胡月砍去，竟一剑将胡月斩成两截。

　　“胡月！”司马飞背靠大树而停，愤怒地看着眼前的一幕。


第232章 不就是杀人夺宝？

　　杨韬一脚踩在胡月的上半身尸体上，冷冰冰的说道：“这等小儿，也敢对我偷袭，活该被斩杀！”

　　“杨韬！你杀我徒儿，今天你必须要死！”司马飞已经彻底被激怒。

　　下一刻，他扬起手，顿时一道魂力冲天而起。

　　几乎是瞬间，四周的林地里开始“哗哗哗”的响了起来，居然突然间冒出来上百个人。

　　这些人看来早已埋伏好，他们不是普通人，而都是魂客！

　　一眼望去，杨草在精神世界里和小龙一起感受，竟发现这些魂客的实力都不低。

　　不但有一半都是魂丹境魂客，居然还有几个和司马飞一样的大魂丹境魂客！

　　杨韬环顾四周，却丝毫不惧，道：“哟，太看得起老子了，居然埋伏了这么多人？这些人都是道德三坛的精英吧？今天一起过来也好，先把你们铲除了，过几天上大羽山时会更轻松一些。”

　　司马飞向杨韬走过去几步，怒喝道：“杨韬，你莫非以为你能以一人之力战百人？你以为你是杨居正？今天，我要把你碎尸万段！”

　　杨韬没有理会司马飞，而是望望天，道：“应该也快来了。”

　　“什么？”司马飞微微一惊。

　　河岸边突然弥漫起偌大的雾。雾气一现，人们顿时伸手不见五指。

　　杨韬的嘴角流露出冷笑。

　　下一刻，人们只能隐约的看见一个个弯刀般的物体在雾里乱窜，随后听见了一声声凄惨的叫声。

　　只是持续了十几个呼吸，雾气消散，再朝战场上望去时，已有几十人倒地。他们或在地上抽搐叫喊，或是已如死物，更有甚者已是变成了碎尸。

　　杨韬的身旁，多出了三个人。

　　一看见这三个人，杨草顿时一喜，因为这三人他都认识。

　　光看背影他都能认得出来。因为这三个人曾经带给过他深深的震撼。

　　雾先生！眼先生！战争女神！

　　除了他们外，在司马飞的包围圈外，又多出了一道包围圈。这道包围圈的形成者个个身着铠甲，手持钢刀，腰际佩剑，全部都是杨韬的下属，朝廷的军人。

　　这群人中走出一人，焦急的朝杨草跑去，问道：“老八，你还好吧？”

　　看见这人，杨草又感受到了兄长的温暖。

　　这人是杨报。

　　“七哥，我没事。”

　　“嗯，没事就好。今天凡是对你不敬的人，都得死。”

　　杨报虽然自己境界不高，但却说出了这样的话，杨草很理解。

　　因为此时此刻，已不需要杨韬，更不需要那些围在最外围的身着铠甲的军人，只需要杨韬身旁的三人就足够了。

　　因为杨草记得杨居正和他说过，他们三人都是阴神境魂客。

　　阴神境，那可是化神境的强者！

　　比魂丹境还要高出一个大境界的强者！

　　杨草甚至觉得，此时不需要这三个人同时动手，只要一人出手，就能取得胜利。

　　刚才三人登场，只是十几个呼吸的时间，司马飞那边所有的魂丹境以下的魂客都已倒地。一些小魂丹境的魂客也受伤，只有那几个大魂丹境勉强抵挡住。此时他们都向司马飞聚拢，神情无比畏惧。

　　杨韬的声音突然变得极为平静。但可笑的是，他越平静，敌人就越觉得可怕。

　　“除了司马飞，其他的人……我允许你们自己了断。”

　　这句话，已是断了所有人的思路。

　　一个大魂丹境魂客全身爆出一阵魂力，准备使出魂术反击。

　　这时，眼先生朝他看了一眼。

　　他微微一愣，神情呆滞，然后倒了下去。

　　他身体还只倾斜到一半，脑袋便往下一偏，离开了肩膀，反而先摔落在地面上。当身体也落地时，从勃颈上喷出来的鲜血已汇成了血泊。

　　头颅在血泊中轱辘辘地滚动着。

　　一个大魂丹境的人，居然只是被看了一眼，就人头落地。

　　杨草看的瞠目结舌。

　　这是何等恐怖的实力？

　　简直太变态了！

　　事实甚至更加超出了杨草的想象。根本不需要出手，只要用目光就行！

　　杨草这才想起，涂大先生去苏城和张颤那三人的一战，那是完全在玩弄他们啊！那三个小角色，涂大先生想要他们死的话，绝对有千万种方法。

　　想要你马上死，绝对就马上死。想要你慢些死，那你绝对是想死都死不了！

　　这就是强者的权力！

　　这一幕带给杨草巨大的震撼，却同样也带给其他人莫名的恐惧。

　　看见同伴死去，司马飞身旁两个大魂丹境魂客居然同时跪下，向杨韬求饶道：“杨二爷，我们跟错了主，你饶了我们吧！我们从此以后愿意为你效力，为国公府效力。”

　　司马飞向两人一人踢了一脚，怒斥道：“你知不知道你们在干什么？你们是大魂丹境魂客，是普通人眼里如神一般的存在，怎能如此下贱！？怎能求饶！？快给我爬起来！！”

　　两人不理会，依然向杨韬求饶。

　　只有真正到达了某个境界，才会知道这个境界的可贵，以及那消耗掉的青春岁月与财力精力。这其中的艰辛有多么的不容易，只有当事人和同等境界的人以及从这个境界走过去的人才清楚。大魂丹境魂客也是人，自然有人的情感，他们不想这种来之不易的修为就此烟消云散，于是求饶也变成了一种理所当然的事情。

　　杨韬理解他们的理所当然，却不赞同这种理所当然，自然不会宽容。

　　于是杨韬平静地说道：“你们的坛主说得没错，成就大魂丹的人，在俗世人眼中已是如神一般的存在，怎能如此下贱？让俗世人看低我们魂客世界的魂客和大修行者？”

　　“还有，你们说的话也不对。你们就算求饶投降，也不是为我效力，为国公府效力。因为你们要搞清楚，无论是我，还是我的父亲大人，以及整个国公府，都是在为朝廷效力。”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。国公府是朝廷给的，我们做的每一件事都是为了朝廷，都是在按照规矩办事。你没惹我，我要杀你，这是朝廷让我杀你，这是规矩。你惹我，我要杀你，这是自卫，这是报复，这也是规矩。大千世界，朗朗乾坤，一切事都是因规矩而起，也必须因规矩而终。既然你们认为自己跟错了主，那就要付出跟错主的代价。所以……”

　　杨韬朝眼先生看了一眼，道：“先生，成全他们吧。”

　　眼先生一双眼睛隐藏在漆黑的斗篷中，散发出两道阴冷的光。

　　于是那两个大魂丹境魂客的下场和他们的同伴一样，只是被看了一眼，便人头落地。

　　大魂丹境魂客死光后，战争女神出手，将其余的小魂丹境魂客全部击毙。

　　杨韬的面前，已是只剩下了司马飞一人。

　　杨韬朝杨草看了一眼，道：“老八，是他要杀你，你想怎么办？”

　　杨草道：“按规矩办。”

　　杨韬双眼一亮，道：“说得好，是要按规矩办。”

　　“你们之间的事，不就是杀人夺宝？”顿了一下，杨韬道：“他杀你，是为了夺宝。那你杀他，自然也要夺宝。”

　　杨草望向眼先生，道：“先生，斩断他的四肢，我要在他死前，让他亲眼看见自己的宝贝被夺走。”

　　“是。”眼先生应了一声，顿时朝司马飞望了过去。

　　下一刻，司马飞只感觉到一股巨大的压力袭来，就像一座大山压得自己喘不过去来。

　　他渐渐感觉到，自己的四肢开始剧痛，像是被四匹有魂兽血统的战马给拉住一样，往四个方向猛拉。

　　“啊——”司马飞发出一声声嘶力竭的惨叫。因为他的四肢已经和他的身体分离，鲜血四溅，他已倒在了血泊里，但并没有死去。

　　杨韬朝杨草看了一眼。

　　这时杨草已能够站起来了，在杨报的搀扶下，他朝司马飞走去。

　　杨草将手放在阴阳鼓上，浮生戒微微一闪，那阴阳鼓就被收取到浮生空间里。

　　“我之前就和你说过，有些东西拿命去换，不值得。”

　　他朝司马飞看了一眼，摇了摇头，然后转身离去。

　　紧接着，他听见了司马飞再次传来的惨叫声。

　　杨草没有再回头看一眼，而是向杨韬走去，轻声问道：“二哥，还要看我的空间魂器吗？你若要看，我给你看。”

　　杨韬道：“不看了。”

　　杨草问道：“为什么？你不是怀疑我窝藏乱党吗？”

　　杨韬微笑道：“你刚才做得很好。虽然是国公府最小的少爷，但在外人面前，没有丢掉杨家男儿的气节。你要维持你决不妥协的尊严，那我身为哥哥，自然要支持你，这是规矩。”

　　“你相信我了？”

　　“当然。再说，看见你刚才的战斗，发现你的空间魂器里有很多秘密。这些秘密父亲大人和涂大先生都知道，他们既然都没拿你怎样，我又岂能逾越？”

　　“这也是规矩？”

　　“也是规矩。”

　　杨韬和杨草对视一眼，杨报走过来，在杨报肩上重重一拍，三兄弟突然之间都哈哈大笑起来。

　　笑声罢后，杨韬雄厚的声音再次在岸边响起：“把现场清理干净！回府！”


第233章 一少一老，一君一臣。

　　玉京城，皇宫。

　　昊皇大地绽放出浓烈的金光，将偌大的宫殿映衬的金碧辉煌，而它本身就置身于金光之中，在金光的包裹之下，根本已看不清它本身是什么模样。

　　偌大的宫殿里，一老一少站在金光前，脸庞被一闪一闪的金光映照的泛着金色。

　　“阁老，涂大先生他到了吗？”

　　“应该还没有。”

　　“那他什么时候能到呢？”

　　“应该快了。”

　　这种苍白平淡的对话就这样在一少一老一君一臣之间展开。皇帝记得自己从懂事起，和这位阁老说话就是这种感觉。

　　轻松中带着淡淡的威严，古板中带着丝丝的随和亲切。

　　他在自己的面前，恪守着做臣子的本分，保留着对先皇的敬意，但却从未放下他做人的尊严。

　　或许朝廷百官都是奴才，都是狗，但他杨居正不是。

　　他是一个人。

　　他是臣，也是人。

　　皇帝却和杨居正不同，他也从未放下做人的尊严，但他却没有恪守做皇帝的本分。

　　因为他在杨居正面前，怎样也摆不出皇帝高高在上那威严的架子。

　　并不是因为害怕畏惧这些字眼，而是很简单的两个字，习惯。

　　杨居正是他的老师，他习惯于请教。

　　杨居正是他的重臣，他习惯于依赖。

　　杨居正是他的亚父，他习惯于求助。

　　杨居正是他内心世界的一根柱子，同样也是大靖朝廷的一根顶梁柱。

　　所以他已习惯和杨居正保持这样的感觉。

　　当年你忠于我爷爷，忠于那支军队，竭尽全力。

　　现在你忠于我，忠于这个朝廷，鞠躬尽瘁。

　　我对你，还何必威严。

　　父亲死前曾说过，杨居正若向着你，你就是未来的皇帝。若不看好你，你什么都不是。

　　父亲说得没错。我这一切是爷爷给的，却也是他给的。

　　皇帝才十六岁，还没有娶他人生中众多妻妾中的第一个，面容仍显得有些稚嫩。尤其是在金光的照耀下，他的脸色一阵金一阵白，圆圆的，竟生出一种可爱的感觉。

　　或许他在别人面前，永远也不会有这种可爱的一面。但在杨居正的面前，他就是一个孩子。

　　他在询问杨居正问题时，永远没有命令般的严厉，有的只是孩童般的好奇。

　　“阁老，你说杨逍才出生，那涂大先生这时候去，带着一个婴儿回来，对我们的削藩大业又有什么意义？”

　　“大千世界中蕴含无数小世界，每个世界的时间运行规则都不一样。或许就在涂大先生通过昊皇大地的力量前往那个世界的时候，那个世界已经过去了十几年。”

　　“既然有可能过去十几年，那也就有可能过去上百了。若是等到涂大先生过去之后，杨逍已经老死了，那怎么办？”

　　“就算过去上百年，杨逍也不会死。就算我会老死，他也不会老死。他身上流淌的是凤女的血，千年也不会老。”

　　“阁老严重了。阁老注定是要成仙的人物，定会长生不老。”

　　“成仙是必然的。我若不成仙，如何与陛下你共同完成那个大计划。”

　　“正是。”

　　“所以削藩大业事小，但却极为关键。赵棣的燕王府在俗世中只是一个权力的象征，但在魂客世界里其实就是一个大宗派。把燕王府铲除，掠夺燕王府的资源，对我们的大计划有莫大的帮助。传闻道皇大地就在赵棣手中，外人半信半疑，但我却是坚信不疑。以我对先皇的了解，在你众多皇叔中，他把昊皇大地给了你父亲，那么剩下的道皇大地他只会留给赵棣。”

　　杨居正接着说道：“若是得到了道皇大地，再与昊皇大地的力量相结合，那我们的大计划就成功了一半。所以，燕王府非灭不可。”

　　“阁老，当初你要朕削藩，原来真正的意图就是奔着道皇大地去的。”

　　“陛下日渐成熟，能够自己思考事情，这是一件值得庆幸的事。”

　　“全凭阁老教导有方。可朕还是有一点不明白。”

　　“陛下请说。”

　　“杨逍真的就那么重要吗？听阁老说，燕王府高手如云，还和一些大宗派有千丝万缕的联系，可他们虽然有那么多高手，但皇宫的高手也是多不胜数，更何况还有阁老你在。难道多出一个杨逍，真的就能起到大作用？”

　　“燕王府高手如云，在我眼里不过尔尔。那些和燕王府有关系的大宗派其实也不足为惧。宗派的力量固然强大，可是宗派若插手，我自然会用别的宗派去牵制。要击败燕王府，最关键的是要有能够战胜凤凰的力量。”

　　“凤凰……夫人真的那么厉害？”

　　“魂客世界里有八大妖王三大妖仙，凤凰是三大妖仙之一。她不但自己的境界已成仙，而且还是凤凰一族的领袖。凤凰一族血脉奇特，族人不但善战，而且还善于操控魂兽。我敢说，若是凤凰率族人帮助赵棣，那么我们就算有百万兵马都不能敌。所以要打败赵棣，关键在于打败凤凰。”

　　“可杨逍能打败凤凰夫人？”

　　“打败不了。可凤凰也打败不了他。”

　　“这是为什么？”

　　“陛下，你自己思考一下。”

　　皇帝沉思一会，突然双眼一亮，道：“因为杨逍是凤凰夫人的亲儿子！”

　　杨居正点头，微笑道：“没错。我和凤凰夫妻一场，我知道她的为人。她这一生就我一个男人，她能和我你死我活，却绝不会伤害自己的儿子。”

　　皇帝接着说道：“所以阁老你先把杨逍拉过来，再用杨逍牵制住凤凰夫人，那我们的削藩大业就有望了。”

　　“没错。”

　　“阁老真是睿智，好一着妙棋！”

　　杨居正眉宇间有些凝重，像是想起了某些值得深思的往事，道：“其实杨逍出生后，就是被凤凰自己给送到另一个世界去的。”

　　“凤凰夫人为什么这样做？”

　　见杨居正没回答，皇帝于是又自己思考，最后有些不敢肯定的说道：“难道是因为凤凰夫人早就料到会出现现在这一幕，怕你拿杨逍来牵制她？”

　　“对，也不全对。我想，凤凰这样做，是因为我和她已经闹翻。她只想让杨逍好好的生活，不夹在我们之间痛苦的活着。”

　　“可凤凰夫人就这么放心，让杨逍独自一人去另一个世界？”

　　“凤凰族有一种神奇的秘术。凤凰将杨逍送去另一个世界，除了神器的力量帮助外，还依靠了那种秘术的力量，让杨逍从母体中正常的生产。所以杨逍在另一个世界，也会有父母亲戚的关怀。再说，凤凰对自己的血脉非常有信心，一个流淌着凤凰血液的人，无论在什么世界，在修行方面绝对会有过人的天赋。除非性格非常软弱，不然不会受到欺负。”

　　皇帝笑道：“阁老和凤凰夫人均是这世上最难得的强人，杨逍绝不会软弱的。”

　　“应该是如此。”杨居正点点头。

　　末了，他又补充一句：“我杨居正的儿子，有的已有所成就，有的还不争气，但没有一个软弱的。若是真有软弱的，我不会让别人欺负他，甚至杀他。而是会……自己先把他杀掉。”

　　闻言，皇帝一凛，随即对杨居正表现出更深的敬意，道：“阁老真乃神人。”

　　“陛下无须夸奖。真正的神人乃是先皇，我还差得远。”

　　“爷爷……朕很想念他。”

　　“等我们的计划成功，陛下就能圆梦了。”

　　“朕希望还能见到他。”

　　“一定会的。”

　　君臣两沉默了一会，皇帝忽然问道：“阁老，所有的藩王现在都已体会到朝廷的威严了。只剩下燕王一个，我们何时动手。”

　　“陛下，你觉得呢？”

　　“这个朕真的不太清楚。”皇帝这次想都没想，直白地说道：“以前朕询问阁老时，阁老都是说时机未到，便不再多谈。所以这个时机，朕拿捏不准。”

　　杨居正对皇帝微微一笑，笑的非常真诚慈祥，就像一个老者对待自己的孙子那般伸出手爱抚的摸着皇帝的脑袋，道：“陛下，现在时机到了。”

　　皇帝双眼一亮，有些意外道：“现在可以动手了？”

　　杨居正点点头，道：“赵棣就要先动手了。”

　　“他憋不住了？”

　　“早憋不住了。”

　　“此事全靠阁老主持！”

　　杨居正郑重地说道：“赵棣马上就要反了，但我们现在只需防守。只要我们做得不够绝，甚至表现出弱势的姿态，凤凰就不会干涉。而当杨逍回来之前，一定不要让凤凰干涉。并不是我怕他，我只是不想造成更多的杀孽。你始终是世俗的皇帝，世俗的子民皆是你的子民，我为朝廷效忠，为陛下你效忠，就是在为天下子民效忠。”

　　“天平盛世，总好过生灵涂炭。若不是为了和陛下的计划，我宁可归隐山林，从此不问世事，潜心修行。”

　　皇帝顿时肃然起敬，竟然对杨居正深深一拜。

　　他的眉宇间变得极为严肃，用同样郑重地说道：“阁老的任何决定，朕定会倾力支持！”

　　杨居正眼中流露出深深的感觉，最后对皇帝也是深深一拜道：“谢陛下。”


第234章 另一个世界的第一次飞翔

　　涂大先生已看不清自己的身体，就算是伸出十指，也无法辨别自己那双手是由血肉组成的。他望向自己时，是浓密的金光。可当望向前面时，却是一阵又一阵的风暴。那不是原来世界上的风暴，但以他那种处于力量巅峰上的阅历，仍是无法辨别这究竟是怎样的风暴。

　　他只知道，自己在穿越一阵又一阵的风暴的过程中，自己已经走了很远很远。

　　这种距离不只是空间的距离，还有时间的距离。

　　尽管他觉得自己的岁月流逝的并不是很快，但他能感觉到，他每眨一次眼睛，那些隐藏在一道道风暴中的世界就会过去一段很长的时间。

　　他渐渐觉得，自己快到了。

　　于是他加快了步伐。

　　……

　　……

　　龙血大陆。

　　茫茫海洋中有一座岛屿。

　　岛上建立着一个森严的城市。

　　回到城里，杨逍隔老远就看见杨强和一群狐朋狗友聚在广场。杨强一个人站在前面，手舞足蹈的说个不停。

　　杨逍从他们身边经过，看也不朝它们看上一眼。

　　看见杨逍后，杨强先是一阵惊讶，仿佛杨逍能再次出现在他面前是件很奇怪的事。但他马上就恢复了往日跋扈的神态，默默的松了口气。归根结底，他还只是一个淘气的孩子，虽然喜欢欺负无用的哥哥，但可不希望哥哥被妖精吃掉。

　　这时，杨强身边一瘦个子向杨逍走过去，笑道：“胆小鬼，你终于回来了，我还以为你成了妖精的晚餐呢！”

　　另一人也笑道：“若不是强王子一拳打跑龙血鸟，恐怕他早被龙血鸟吃了吧！杨逍，你还不感谢你弟弟？”

　　“弟弟是一拳就能打跑龙血鸟的勇士，哥哥却是看见龙血鸟就害怕地逃跑的胆小鬼，真是笑话啊！”

　　不用解释，以杨逍对杨强的了解，他已经猜到杨强一回来就对狐朋狗友们吹牛皮了。他肯定是说：“蠢蛋们！你知道我今天遇见了什么吗？我遇见了龙血鸟！妖岛独一无二的龙血鸟啊！知道龙血鸟长什么样子吗？你们这些蠢蛋一定想不到！它的羽毛和跳动的火焰似的，翅膀展开后有城门那么宽，它站起来后有城楼那么高，它有8个脑袋，15……不，是16个眼睛！它简直是我见过最凶猛的妖精！”

　　“但我是谁？我是屠妖国的王子！我是屠妖勇士！未来的屠妖英雄！一看见龙血鸟，我先是镇定的站在它面前，然后在它张开嘴朝我咬过来的时候，我呼地一拳，打在了它的一个脑袋上，痛的它在天上乱飞。若不是它速度太快，现在就已经被我抓回来了！龙血鸟逃走后，我往身后一看，我那个没用的哥哥早就不见人影了。唉，他可真是没用啊！龙血鸟有什么好怕的？他难道不知道，遇见了龙血鸟，不正是一个展现自己是屠妖勇士的好时机吗？”

　　杨逍重复了一遍杨强的话，不顾众人目瞪口呆的目光，问道：“是这样吗？”

　　杨强也是呆若木鸡，他没想到杨逍居然能猜测的如此精准。“他怎么知道我会说那龙血鸟是8个脑袋16个眼睛？”

　　瘦个子好奇的问道：“你说的这么清楚，那这些一定是真的咯？”

　　杨强微微低下头，不停的动着脑筋，思考着接下来如此反驳杨逍，维护自己的牛皮。

　　令杨强想不到的是，杨逍却点了点头，道：“当然是真的。看见龙血鸟还不跑，那不是傻子？换着你，你跑不跑？”

　　瘦个子哑口无言。他想，对啊，换着我，我也会跑吧！

　　顿了片刻，又有人问道：“那强王子真的一拳把龙血鸟打跑了？”

　　杨逍冷笑道：“我都说了，我看见龙血鸟就跑了，怎么还知道他到底打了龙血鸟没有？”言毕，杨逍玩味的瞥了杨强一眼，然后悠然自得的走了。

　　杨强，已是满脸涨红。

　　杨逍以承认自己是胆小鬼，用逻辑的方式攻破了杨强的谎言。每个年轻人在听了杨逍的话后都会自问：“遇见龙血鸟，我难道不跑吗？”他们的目光渐渐落在杨强脸上，这个看见龙血鸟不但不跑，反而还主动攻击的人……似乎有点另类。

　　或许，他是在吹牛吧？难道他看见龙血鸟后不跑？

　　远处，树下的一角，杨战和腾山注视着广场上孩子们发生的一切。当然，他们虽然听见了杨逍等人的对话，但绝不会相信他们嘴中出现的龙血鸟，全当做是孩子们吹嘘的牛皮和玩笑。

　　看着杨逍离去的背影，腾山微笑道：“逍王子很聪明，他有很高的智慧。刚才的语言学问比很多大人都强。”

　　杨战却不觉得有什么了不起，冷冷地说道：“脑袋瓜子聪明，会耍点嘴皮子，却是个连血种都没点燃的人，又有什么用？我们屠妖国，不需要智者，只需要勇士。”

　　腾山温和地说：“王，逍王子虽然血种未点燃，但未必不能成为一个勇士。我所知道的他，其实是很勇敢的。只是，他缺少勇敢的资本而已。但如何获得这个资本，我们可以帮助他。”

　　“我已经帮助的够多了！牵引了28次，28次！都是失败！”杨战摊开手，气愤地说道：“他是我的亲生儿子，我岂会不重视他？”

　　“或许我们再给他一个机会，他就能成功了呢？他很想去屠妖训练营，那里反正也不多他一个，我也不在意多教一个学生。”

　　杨战微微皱眉，凝视着腾山，道：“你是知道的，我并不是排挤他，而是为了保护他。血种无法点燃的他，注定成为不了一个强者。让一个不是强者的人去屠妖，那是让他去自杀！他既然没有成为勇士的条件，那就让他平安的渡过一生吧！”

　　腾山微笑道：“让一个人放弃梦想的活着，会比死更难受的。王，我会照顾好他的，不会让训练营的妖精伤害到他。”

　　“唉……”杨战长长叹了口气，双手反在背后，向前走了几步，闭上眼睛。

　　过了良久，他道：“让我再想想。”

　　……

　　……

　　翌日清晨，杨逍如约的来到花果林，龙血鸟也早早的在那等候着他。一人一鸟先是小聊了一会，龙血鸟便开始教杨逍修炼血灵的方法。

　　按照龙血鸟的所教的方法，杨逍静心打坐，悠长的呼吸，观想着自己体内的血灵。

　　在杨逍的内心世界里，自己的血灵是一粒粒流淌在血液里的血粒。这些血粒灵动而饱满，如同一个个在血液里游动的小精灵。随着自己的静心、凝神，试图和那些小精灵沟通，杨逍感觉到自己的身体发生了微妙的变化。

　　体温升高了，念头壮大了，那些在血液里游泳的血粒也开始膨胀了。

　　杨逍沉浸在内心世界的观想中，早已感觉不到了时间的流逝，所以他根本不知道过了多久，突然觉得身体发生了变化，那一粒粒血粒“扑”的一下燃烧起来，体内燃起了熊熊大火，焚烧着自己的血液。

　　这一刻的杨逍，并没有烈火焚身的痛苦，反而觉得自己拥有了无穷的力量。

　　血液燃烧，力量熊熊。

　　那是一种力量滚滚而来的强烈感觉。

　　杨逍已进入了龙血术士的第一个境界——“燃血”境界。

　　杨逍缓缓的睁开眼睛，便听见了龙血鸟兴奋的声音：“小逍你真不错！比我想象中要聪明多了！真没想到，你第一次尝试燃血就成功了。燃血境界虽然是龙血术士的第一个境界，但也是龙血术士施展任何血术的基础。以后你施展血术时，首先就要燃血，燃烧血液，获得力量，才能施展出血术。”

　　杨逍也没想到自己会一试就成，只是他觉得龙血鸟所教的方法和自己平时做研究、制造机器时很相似，所以他能很好的领会。

　　其实杨逍不知道，今日的成功，正是平日里做研究、制造机器的积累所造成的。在研究一个问题，制造一部机器的时候，杨逍总是出奇的专注，那个时候的他，和龙血术士的静心凝神其实是一个道理。

　　长期的静心凝神让杨逍在这一刻一次就到位。

　　或者换句话说，杨逍的血种虽然一直未能点燃，但他早已开始进行了龙血术士的修炼。所以今天这一试，便成了。

　　进入了“燃血”境界，杨逍也就算得上是一名真正的龙血术士了。

　　“来，小逍，我再教你如何分灵。”

　　“分灵”可就比不上“燃血”那样简单了，杨逍尝试了一个多时辰都没能成功。

　　见杨逍难为情的摸摸脑袋，龙血鸟来到杨逍身后，扇扇翅膀，顿时火红的羽毛从杨逍头顶纷纷洒落，让杨逍仿佛站在了如梦幻般的火焰之中。

　　龙血鸟安慰道：“欲速则不达。在进入燃血境界的时候，你已经展现出了你惊人的天赋。若是分灵也这么快成功，那天下的血术修炼者不都嫉妒死了？”

　　龙血鸟转转脑袋，在杨逍周围低飞。它速度极快，若是夜晚，杨逍绝对看不清它的样子，呈现在视线中的定然是一道火红的光。

　　“总是我教你也不行。这样吧，我带你去我的家，那里有师祖们传下来的功法，看后对你一定有帮助。”

　　说着，龙血鸟一个俯冲，在杨逍面前停下，低下脑袋。

　　杨逍猜到了龙血鸟的意思，但又不敢肯定，疑问道：“大龙，你要干什么？难道要我坐在你身上？”

　　龙血鸟扇扇翅膀，道：“聪明！”

　　杨逍摆摆手，道：“这可不行，我可从来没飞过……”

　　不给杨逍继续推脱的机会，龙血鸟尾巴一扫，便将杨逍拽到了自己的后背上，它高呼一声：“抓紧了！”便展开翅膀飞了起来，刹那间便冲出花果林，来到了花果林的上空。

　　“啊——”杨逍面色铁青，闭上眼睛大声呼喊。

　　强烈的恐惧感促使他抓住任何能够抓住的东西，也不知他掌中是龙血鸟的一坨肉，还是一戳毛，就被他抓的几乎快变形了。

　　“要做个勇士，胆子这样小可不行。”

　　杨逍还是闭着眼睛，呼啸的风迎面而来，他将头埋在龙血鸟的羽毛里，大声道：“我从来没在空中呆过，胆子再大也害怕啊！”

　　“我喜欢你的真诚和坦白。”龙血鸟微笑道：“小逍，相信我，把眼睛睁开，你一定会爱上飞翔的感觉的。”

　　过了许久，直到适应空中强劲的飓风了，杨逍才缓缓地抬起头，尝试着慢慢的睁开眼睛。

　　山川、岛屿、森林、海洋，此刻如同一幅壮丽的画卷在他眼中铺开。

　　这一刻，恐惧驱散，弥漫在他心中的唯有震撼。

　　发自心灵的震撼！

　　真是太美妙了！

　　杨逍惊讶的合不拢嘴，用兴奋的目光鸟瞰着视线里的每一个角落。

　　“怎样？很美丽吧！”龙血鸟道：“我师傅的手记里，就曾记载过他的人类朋友第一次坐在它身上飞翔时的感觉，你和他一样，眼里充满了兴奋。”

　　杨逍已不知该说什么了，只顾着一边点头一边欣赏风景，一副生怕错过这美妙时刻的模样。只是越激动，他抓龙血鸟就抓的越紧了。

　　“你抱住我的脖子就行了。再这样下去，我的羽毛会被你扯光的。”

　　“啊！”杨逍不好意思的松开手，刚想道歉时，重心失衡，险些从鸟背上掉了下去，好在龙血鸟及时变速，让背上的杨逍稳住。

　　“呼……”坐稳后，杨逍长长出了口气。他调整了坐姿，伸出手，摊开手掌，握着漂浮在空中的白云。但白云像是虚无缥缈的幻境，看得见，却感受不到它的触觉。

　　龙血鸟眼珠向后斜视，望着背上渐渐适应了飞翔感觉的杨逍，微笑道：“现在已离开妖岛了，坐稳，我要加速了！”

　　闻言，杨逍这才发现自己此时已到了一片汪洋的高空。他甚至想，若是自己不小心掉了下去，那肯定是落个葬身大海的下场。

　　“嗷！”从龙血鸟嘴中发出一声锐利悠长的鸣叫。陡然间，龙血鸟化成一道五彩光束，朝海的北方极速飞去。

　　“啊——”杨逍的头发被风拉扯得笔直，双眼瞪得老大，在鸟背上歇斯底里的咆哮。

　　这日，杨逍第一次飞翔。


第235章 仙境的洞府，异常的亲切。

　　已身为龙血术士的他这时并不知道，其实对于一名龙血术士而言，飞翔其实是多么的容易。

　　杨逍沉醉在飞翔的快乐当中，也不知道过了多久，龙血鸟在一座五颜六色的小岛上停了下来。这里有五颜六色的花，有五颜六色的草，就连脚下的泥土，都是五颜六色的。不过杨逍还来不及细细的打量，就被龙血鸟载到一个洞穴中。

　　洞穴的四壁上都有着五颜六色的矿石，发出色彩斑斓的光，一缕缕的被染上颜色的雾气从洞穴的底端升腾而起，这一切将洞穴渲染的宛如仙境。

　　杨逍从鸟背上下来，环顾四周，已是痴了。

　　洞穴的里层是个两百来平方的圆形大厅，中央是一个由矿石雕刻而成的凤凰雕塑，雕塑的眼睛褶褶发亮，凝视的久了，会觉得这雕塑是活的。西面是入口，东面和北面是石制的书架，里面摆放着陈旧的书籍。南面是一些日常用具，竟是人类家中常摆设的座椅和茶几等物品，让这仙境又多了一丝人情味。

　　不知为何，看见这个凤凰雕塑，杨逍觉得异常亲切。

　　不是非常，而是异常。

　　因为这种感觉让他觉得很怪异。看见一个雕塑，怎么会生出这种反应？要知道，他可从来没有看见过真正的凤凰是什么样子。

　　注意到了杨逍望向凤凰雕塑的怪异神色，龙血鸟道：“这里是师傅的洞府，师傅走后，就成了我修行的地方。我师傅的前世是一只凤凰，修成血煞夺舍重生后成为了人，所以这洞穴里才有书有家具这些你们人类的东西。”

　　“喔，是这样……”杨逍诧异地点点头，疑问道：“妖精修炼成血煞，就能夺舍重生成人吗？”

　　“当然！无论是人还是妖，都有寿元。寿元一旦尽了，就会在世间消失。可若是在寿元尽了之前将血灵修成血煞，就能夺舍重生，将血灵转移到另一个生命上，开始第二世的生活。这也是我的目标，我迟早也会修成血煞，夺舍成人的！”龙血鸟信誓旦旦的说。

　　杨逍好奇的向那些石制书架走去，淡淡地说道：“那这么说，龙血战士岂不是很吃亏？活的没有龙血术士久。”

　　“可不能这么说！”龙血鸟正色道：“修为高深的龙血战士，寿命都是很长的！龙血战士的寿命是根据自身修为等级而来的。等级越高，肉身就塑造的越好，寿命也就相应的越长。你们人类，一个等级修炼到‘练髓换血’的‘龙血战士宗师’，寿命至少都能超过200岁！更别说能修炼到‘血煞’、‘血王’等级的绝世强者了。传说中的一代血王萧紫阳，在500岁时，看上去都才30多岁的样子！而且还有传说，萧紫阳的力量已经达到了不可思议的地方，已经去另一个世界了。去另一个世界啊！这需要多么强大的力量？就算是龙血术士也不一定能做得到吧？”

　　“何况，龙血战士这条路，是等级提高一点，寿命也就会相应跟着提高一点。而龙血术士，却是只有修炼成血煞，才具有夺舍重生的能力。可龙血术士修成血煞，就如同龙血战士宗师修成血煞那般困难，真正能夺舍重生的龙血术士又能有多少？所以你说龙血战士吃亏，那是大错特错的！这只是每个修炼者所选择的道路不同而已。”

　　龙血鸟的这番话在杨逍心里，就像是大千世界的大门钥匙，让他打开大千世界的大门。只是杨逍的力量太小，门又太厚重，使出全力也只能推出一道细缝，窥看到大千世界的一点景色。

　　但就是这一点儿风景，就已让杨逍沉醉其中。

　　这时他才知道，不仅是自己，就是整个屠妖国的人，都对大千世界知道得太少太少。

　　“你既然是我的第一个人类朋友，那我就知无不尽的教你。”龙血鸟来到杨逍身后，仰望着书架，最后扇扇翅膀，围绕着那凤凰雕塑低飞起来，嘴尖在凤凰嘴上一点。

　　顿时，凤凰双眼陡然一亮，一道火红的光芒从凤凰头顶笔直冲上去。下一刻，光芒化为粒粒晶莹剔透的红色颗粒，悬浮在洞穴顶部，组合成一条条人类的文字和图案。

　　这一刻，杨逍感受到了前所未有的宁静与祥和。

　　但在这些宁静和祥和之中，杨逍也感受到了一股澎湃的妖气。

　　只是这种妖气仿佛被封印了一样，只感受得到它的气息，却感受不到它的力量。

　　不然，以杨逍如今的菜鸟修为，若是在妖气充斥的地方，心神早就被摧毁掉了。

　　“这是我们宗派的顶级秘典《万妖凝丹大法》，是修炼血灵的绝好功法，你自己好好参悟吧，最好能把每一个字每一幅图案都铭记在心里。师傅已经把宗主之位传给了我，我就有把功法传下去的权利，虽然如今宗派除了我就再没有第二个成员……嗯，你身上也流着妖精的血，传给你也不算过份。”

　　这秘典以阵法的形式藏在凤凰雕塑中，而不是摆放在书架上，若不是龙血鸟打开它，任谁也无法找到，可见它的确非常珍贵。

　　言毕，龙血鸟趴在洞穴的角落，闭目养神。

　　杨逍渴望着变强，自然不会放过任何一个提升自己的机会。听到顶级秘典四个字，当下也不再多问，静心凝神，拿出平日里做研究、制造机器时的姿态，缓缓的坐下，凝视着悬浮在半空中的光字，默默的将内容记在心里。

　　当一个人专注于某一件事的时候，时间总是过得异常的快。

　　转眼间，三天过去。

　　这三天来，杨逍已将整本《万妖凝丹大法》熟记于心，并还花了半天时间用秘典上的方法修炼。

　　杨逍渐渐感觉到，自己的血灵再一次发生了变化。

　　血灵燃烧过后，突然汇成一团，从杨逍的头顶上冒了出来。这冒出来的红色血灵，外型竟和杨逍是一模一样。

　　“小逍，恭喜你，你已进入了分灵境界。”

　　听见龙血鸟的声音，杨逍连忙转过身，和以往不同的是，他不仅看见了龙血鸟，还看见了一个小女孩！

　　这个小女孩站在龙血鸟的头顶，身体由一颗颗血粒组合而成，正对着杨逍微笑，显然也是血灵！

　　杨逍马上就知道，这就是龙血鸟的血灵！

　　看见龙血鸟的血灵后，他才知道，龙血鸟的性别！

　　龙血鸟道：“看见我的血灵后，很奇怪吧？”

　　杨逍诚实地点点头。

　　“这就是分灵境界的状态。血灵修成分灵状态后，就能让血灵和肉体分离，从而以血灵的视觉看待一切。就好比，你以前无法看见我的血灵，但现在你处于分灵状态，就能看见我的血灵了。”

　　杨逍伸出手，看着自己由血粒组成的手掌，眼神还处于一种极度惊讶中。

　　屠妖国从未出现过龙血术士，他也从未有过这样的见识。

　　惊讶，那是固然的。

　　龙血鸟的血灵向杨逍走来，竟脱离了龙血鸟的肉体。看见那甜甜小女孩模样的血灵向自己走来，杨逍也想走动，可是脚下却不停使唤，仿佛双脚正被自己的肉身给紧紧拽着。

　　龙血鸟的血灵笑起来很可爱，竟有两个甜甜的酒窝，她道：“你还没修到血游境界，血灵是无法离开肉身的。”

　　“原来如此……”一语就道破了杨逍的疑惑。

　　杨逍突然觉得，自己称呼龙血鸟为“大龙”真的很怪异。大龙可是一个男孩子的名字啊！不过既然已经叫习惯了，也不好再改了。人家小姑娘“大龙”自己不是都不在意吗？

　　龙血鸟解释道：“血游境界，血灵能短时间的离开肉体，进行奔跑、飞翔、潜泳等等动作，但不具备任何攻击力。而到了大成境界，成为了一名中级龙血术士，血灵就有了驱物的能力。这时候，就能学习一些血术，就具备战斗力了。小逍，龙血术士的修炼非常漫长，在这期间，你也不能一味的只修炼血灵，肉身的塑造也很重要。师傅的手记中有记载，历来强大的龙血术士，肉身也相应的非常强大。师傅在转世前，血灵是七渡血煞，肉身修炼到了血煞的境界了。”

　　“师傅说过，只有血灵渡过所有磨难，积累无上功德，而肉身也淬炼到了极致，才能成就血神，到达彼岸，获得永生。”

　　杨逍试探性的说道：“就是说，血灵要修成血煞，肉身要修成血王，才能成就血神？”

　　龙血鸟道：“虽然不完全正确，但差不多是这个道理。不过你已经三天没合眼了，肯定是很累了，我先送你回去休息。我也好仔细给你想想，有哪些适合你修炼肉身的功法，等你下次再来的时候，再教你。”

　　龙血鸟平平淡淡地说着，就像是很自然的在和朋友交谈。但听在杨逍的心里，却是感动万分。从小到大，他还是第一次感受到被人特别重视的温暖。

　　刹那间，他双眼有些湿润。

　　“大龙，谢谢你。”

　　龙血鸟收回血灵，低下脑袋，让杨逍上来。

　　“好吧，我送你回去。记住，抱住我的脖子，可别再抓我的羽毛了！”

　　杨逍跳上鸟背，乐呵呵地笑道：“一定！”

　　飞翔中，杨逍突然问道：“大龙，你为什么要这样帮我？”

　　“嗯……”龙血鸟思索一阵，方才说道：“因为你的坦诚，和善良。”

　　“还有……我们是朋友。”龙血鸟发出一声极为动听的鸣叫。


第236章 屠妖勇士训练营

　　一觉醒来，杨逍隐隐约约觉得房间里坐着一个人。他坐起来，揉揉眼睛，定睛望去，那是父王的背影。

　　父王的身躯无论从哪个角度看过去，都是那么的高大、魁梧。

　　用父王的话说，那才是一个屠妖国人应有的身板。

　　而杨逍不是。

　　“昨天你不在家，去哪了？”杨战背对着杨逍，却已知杨逍已经醒来。

　　“看来父王昨天就来过我这里了，那时我还在大龙那里。”杨逍心里想着，自己就算说出真相，父王也肯定是不会相信，只得编造善意的谎言，道：“昨晚我在后山睡着了……”

　　杨战也懒得继续关心这个问题，而是站起身，向门外走去，道：“穿好衣服，跟我来。”

　　杨战简单的一句话，都充满了无法抗拒的威严。

　　“是。”杨逍爬下床，唯唯诺诺地说道。

　　默默地跟在杨战的身后，杨逍也不敢问究竟要去哪里，只是他心里忐忑，究竟是不是杨战发现了自己的什么秘密了？其实他内心很矛盾，他很想告诉父王自己的血种点燃了，但他又不敢说自己是被龙血鸟牵引成功的，而且龙血鸟还和自己做了朋友。

　　这说出来太荒缪，他自己都觉得荒缪。

　　沉闷的压抑在一座兽头形状的建筑前结束，望着迎面走来的腾山，杨逍这才发现，自己居然来到了“屠妖勇士训练营”的大门前。

　　腾山乐呵呵的走过来，对杨逍微笑道：“逍王子，欢迎你的加入。”

　　杨逍有些不知所措，满脸惊讶，疑问道：“腾老师，这怎么回事？”

　　腾山朝杨战望了一眼，后者表情严肃，没有一丝笑容。他继续对杨逍道：“你既然都叫我老师了，以后我就做你老师吧！还不快感谢你父王？”

　　杨逍非常聪明，自然明白腾山话里的意思，但他还是不敢相信一直固执的父王会让他进屠妖训练营学习。他仰起头，望着高大的父王。

　　“咳——”杨战咳嗽一声，也不拿正眼看杨逍一眼，沉声道：“在训练营，要一直勇敢地站着，这里是男儿才能呆的地方！”言毕，也不多说什么，抖抖披风，潇洒的离去。

　　杨逍怔怔地凝视着父王的背影，直到腾山一只大手搭在了肩上，才缓过神来。

　　“滕老师，我父王他……”

　　“你一直想要这个机会，现在王给你了，不是吗？”腾山微笑道，轻轻拍着杨逍的肩膀，“下午来上课吧！我可是很严厉的老师，你要做好挨揍的准备了！哈哈哈——”

　　杨逍肃然起敬，向腾山郑重的施了一礼。

　　……

　　……

　　“对付妖精要狠，能一击轰杀就绝不再留一手。妖精很毒辣，也很狡猾，千万不能给他们喘息的机会。屠妖也是门很有学问的事，我们必须要掌握每种妖精的特征和弱点，知己知彼，才能以不变应万变……”

　　“比如说常和我们打交道的虎头妖。它最厉害的攻击手段就是喷出温度极高的火焰。它的弱点就是脑袋，一旦脑袋受到重击，蛇身就会缩小，全身失去力气，严重时会产生痉挛。”

　　“再说鸣蛇精，这种妖精的攻击手段是声音，它抖动身体，全身每一处的鳞片都会发出尖锐刺耳的响声，让人心神受损，失去战斗力。它有四对翅膀，能在低空飞行。它的弱点是尾巴。若是让人抓住它的尾巴，它就毫无反抗之力了。”

　　“然后是烟雾猴……”

　　屠妖勇士训练营的1号训练场上，腾山给学员们讲述着屠妖的理论知识。其实这些知识大部分学员都听过，但今天有一个新学员加盟，腾山就再不厌其烦的说了一遍。这个新学员站在前排，尽管背后射来了许多冷冷的目光，但他也不为所动，专心致志的听讲。

　　“他怎么也来了？一个血种没点燃的废物也能来屠妖训练营？还和我们一组，没有搞错吧？”

　　“谁叫他命好，生出来就是王子呢？这就是王子的特权吧！”

　　“来了又怎样，还不是让我们看笑话，我就不信他能杀得了妖精！”

　　“他在这里呆不了多久的……”

　　听着身后的冷嘲热讽，杨逍面不改色，心中只是不屑的一笑。他默默的告诉自己，只要自己努力，要不了多久，今天笑他的人，终会在他的光辉下匍匐不敢抬头。

　　“说再多都没用，还得让你们实践。今天下午，你们就齐心协力，对付一只发狂的虎头妖，从实践中获得屠妖的经验吧！”言毕，腾山走上台阶，在训练场上的看台上坐下。他身旁坐着一个全身绿衣的女孩子，眉目清秀，眼若繁星，静静地望着场上，十分专注。

　　在进场的时候，杨逍和杨强都对这女孩子多看了几眼。

　　她是常常出现在屠妖国年轻男子梦中的女孩，也是受捧度超过了屠妖国几位公主的屠妖第一美女——腾山的千金，腾清。

　　在她的注视下，杨强这些身材魁梧的年轻人像似吃了发春的猛药，在虎头妖还没出现的时候，就摩拳擦掌，挥着手中的武器，口鼻中出着粗气，一副有力没处使的样子。

　　嚓——

　　训练场上的一个铁门缓缓升起，铁门后那黑漆漆的洞穴中，传来一声愤怒的咆哮。

　　“吼！”

　　随着这声咆哮，一对红色的光点在黑暗中闪烁起来，每个人都知道，这是妖精的眼睛。

　　刹那间，每个人的心都紧绷起来，场上妖气弥漫。

　　几乎是在眨眼间，一道黑影从洞中窜了出来，迅猛地朝人群扑去，正是发狂的虎头妖。

　　虎头妖生性狂躁，受不得约束。如今失去自由这么久，突然被放了出来，自然是有多惊喜就有多愤怒，恨不得要把眼前的所有人都杀掉才解恨。

　　人群立马从四面八方分开。杨逍第一次经历这种训练，反应稍稍有些迟钝，在虎头妖扑来之时还没抽开身，急忙举起盾牌。虎头妖的双爪抓在了盾牌上，将杨逍扑倒在地。

　　看台上的腾山，身子前倾，捏紧了拳头。

　　腾清朝父亲看了一眼，又瞥了一眼场上的杨逍，眼中闪过一丝鄙夷。

　　她是知道，父亲正暗暗的充当杨逍的保镖。

　　“呀——”杨逍奋力地挣扎着，想从虎头妖的压迫下逃脱出来。可虎头妖的力气实在太大，让杨逍觉得是一座小山压住了自己的身体，根本就无法撼动。

　　这时，腾山站起来，高声喊道：“敲击盾牌！分散虎头妖的注意力！”

　　腾山下令，其余的学员不敢怠慢。杨强当即一只手举起他的大圆盾，一只手举起大铁锤，用铁锤敲击盾牌，发出“砰砰砰”的声音。

　　“嚓嚓嚓！”“砰砰砰”“锵锵锵——”每个人都用武器敲击盾牌，训练场上顿时一阵嘈杂的喧哗。

　　来自不同方位的响声刺激了虎头妖的听觉，它渐渐松开杨逍，仰起头环顾四周，蛇身在地面上如游泳般来回摆动。

　　抓住这个机会，杨逍猛地用力，抓起盾牌在虎头妖的面部狠狠一砸，痛的虎头妖连连退后，杨逍迅速爬起来，和虎头妖拉开距离。

　　腾山又道：“团队协作！一定要有团队协作的意识！战士保护射手，射手伺机攻击！我们屠妖国的每一位屠妖英雄，都是从团队中走出来的佼佼者！一个没有团队意识的人，永远也成为不了英雄！”

　　“注意！虎头妖要喷火了，防御！”

　　“吼——”果然，腾山的话刚落音，那虎头妖就仰面张嘴，发出一声如闷雷般的咆哮。

　　熊熊火焰从虎头妖的嘴中喷射而出，宛如一条由火焰组成的长蛇。

　　不过好在，学员们的盾牌都是根据妖精的特征而制作的，具备防火抗高温的条件，只要防御得当，就能将火焰隔绝在外。

　　这只虎头妖像是发狂到了极致，连喷了几道火也不停歇，依然一边怒吼着一边喷吐着。若这里是训练营外，恐怕已被虎头妖变成一片火海了。

　　虎头妖的狂暴超过了学员们的想象，许多学员已经只知道单一的防御，不敢有其它的动作了。

　　这时，杨逍从盾牌后探出头，观察着虎头妖的动作。他从怀里掏出一个巴掌大的铁盒子，拉下尾部的铁环，顿时一根手指长的铁箭弹了出来，如同一个乌龟突然从壳下伸出了脑袋。

　　杨逍眉头紧锁，专注地盯着虎头妖，在虎头妖张嘴向另一边喷火之际，再一次拉下铁环。

　　“嗖——”

　　铁箭笔直的飞出去，正中虎头妖的脑袋！

　　“好耶！”杨逍打了个响指，为射中目标而兴奋。虽然他制作的这个小铁盒比不上“移动箭塔”的力量大射程远，威力远远没有到达能够击杀虎头妖的地步。但和他往常的习惯一样，这铁箭是经过麻痹药水浸泡的。虽然射不死虎头妖，但只要铁箭入肉，就能麻痹目标。

　　杨逍等待着，虎头妖倒下去的那一刻。

　　十个呼吸过去，虎头妖停止喷火，而是四处张望，似乎在寻找是谁偷袭了它。狂躁的怒吼和残暴的眼神都展现出了它充沛的精力。

　　“这是怎么回事？难道麻痹对它没作用？”杨逍诧异地望着虎头妖，然后打开铁盒寻找原因。只见那几根躺在铁盒里的铁箭箭头上漆黑一片，已完全没有了绿莹莹的光泽。

　　“糟糕！这些箭放得太久，麻痹药水蒸发掉了！”杨逍狠狠地拍着脑袋。

　　他再次朝虎头妖望去时，全身的汗毛顿时竖立起来。

　　虎头妖的目光已落在他身上，还朝他手中的铁盒望了一眼。那血红色的眼睛充满了仇恨。

　　“啪嗒！”铁盒掉落在地上，杨逍缓缓后退，屏住呼吸。

　　“吼——”找到了仇人的虎头妖狂吼一声，爆发出最快的速度朝杨逍冲去。

　　任何人都仿佛看见了，虎头妖生吞掉杨逍的画面。


第237章 随随便便就拿出来的秘典

　　杨逍自己也强烈地感受到了即将到来的恐惧，杀意越来越浓，怒吼声越来越刺耳……

　　就在刹那间，一股更浓密的杀意从杨逍的心底升起。紧接着是一连串的打斗声。杨逍缓缓地将盾牌拿下，映入眼帘的是一幅他永生难忘的画面。

　　腾清不知何时已来到他面前，她一身绿色紧身衣，身体娇小，但手中却握着比她个头还高的狼牙棒。这七尺长的狼牙棒顶端有碗口粗，上面插满了锥形的圆刺，其整体重量少说也有100斤，可在腾清的手中却如同是木质的玩具棒一样，耍的龙飞凤舞，丝毫不见难以驾驭。

　　“喝——”腾清轻喝一声，一连几脚踹在虎头妖的蛇身上，在它身边几绕几回，抓住机会反手一棒砸下，那从天而降的一棒直接将虎头妖的脑袋砸到地面。

　　“砰砰——”虎头妖的表情定格在愤怒的那一刻，全身一滞，蛇身伸的笔直，倒在了血泊中。

　　看到这一幕，不只是杨逍，杨强等人也是倒吸一口凉气。

　　这看上去斯斯文文的腾清，居然有如此强横的实力和杀伐果断的个性，实在是让杨逍等人大开眼界。

　　能把一百斤的狼牙棒拿在手中耍的团团转，那么其力量不说1000斤，少说也有800斤。

　　能力举500斤的，便是“三流龙血战士”；

　　能力举2000斤的，是为“二流龙血战士”；

　　能力举10000斤的，是为“一流龙血战士”。

　　这腾清和杨强一年，才15岁，竟已是一个三流龙血战士！而且如果照这种良性循环发展下去的话，腾清在成年前，是一定能成为二流龙血战士。未来不可限量。

　　真是虎父无犬女。

　　杀了虎头妖，腾清将狼牙棒在地面上狠狠一顿，饱含歉意的对看台上的腾山说：“爹，我没控制好力度，下手重了点。不好意思……杀了你的虎头妖……”

　　“……咳！咳咳！”腾山呛得连连咳嗽，大概也是没想到女儿会在这么多人面前表现出她表里不一的个性，脸上一阵红，尴尬地笑道：“啊……哈哈！没事，没事……这虎头妖好抓，明天我再多抓几只来。只是今天没法再练了。不过也够了，每天适度的修炼就行，欲速则不达。今天都表现的不错，很好，很好……”

　　“哼！都表现的不错吗？”腾清冷哼一声，转过身，严厉的盯着杨逍，朝他走去。

　　见腾清向自己走来，杨逍竟感觉到一阵忐忑和慌张。这倒并不是因为腾清的实力，而是因为腾清的内在与外表的巨大差异给杨逍带来的巨大冲击。

　　试想一下，一个面容清秀，身材娇小，斯文安静的小女孩前一刻还在对你微笑，下一刻突然面目狰狞，举起比她身体还要高还要重的狼牙棒朝你迎面砸来……

　　你是什么感觉？

　　“简直是一头披着羊皮的小母老虎啊！”杨逍大胆的想。低着头，生怕腾清从他的眼神中看出他的想法。

　　“杨逍。不，应该和我爹一样，称呼你为逍王子。”腾清在杨逍面前停下。

　　杨逍抬起头，微笑道：“腾清小姐，直接叫我杨逍就行了。”

　　腾清也不客气，道：“杨逍，杨强他们都笑话你是废物，原本我还不信。但今天，我见识到了。”

　　“腾清小姐，你……”杨逍的笑容僵住。

　　不给杨逍说完，腾清一脚踢飞了杨逍的铁盒小发明，冷喝道：“今后从这个训练营走出去的，都是堂堂正正的屠妖勇士。一个真正的屠妖勇士，就得直面妖魔，和妖魔堂堂正正的厮杀。你的这些小把戏，根本就不是男儿所为！我认为，你以后从训练营里走出去，若还是这副模样的话，简直是丢我爹和王的脸！”

　　“清儿，够了！”腾山从看台上跃下来，严厉的喝道。“不许对逍王子无理！”

　　“爹，我也说完了。”腾清转过身，面无表情，缓缓的离去。

　　途中，她停下脚步，又道了一句：“杨逍，你把制造那些垃圾的时间花在踏踏实实的修炼上，也绝不会是现在这个样子。”后方才离去。

　　“我可怜的哥哥，被腾清小姐数落的说不出话来了。”看见杨逍被腾清当头棒喝一顿，杨强等人在一旁窃笑起来。“哈哈哈——”

　　腾山道：“逍王子……”

　　“滕老师，我先走了。”

　　腾山原本还想安慰杨逍几句，可杨逍不给他说话的机会，便独自一人离去了。他低着头，目不斜视的走着。

　　谁也不知道他此时在想些什么。

　　夕阳下，杨逍在后山渐行渐远，影子被拉得老长。他踩着即将逝去的余晖，脸上的神情一改往日的平静，变得无比狰狞。他的声音颤抖着，坚定地说道：“腾清！屠妖国的每一个人！我杨逍绝不会被你们看扁的！”

　　“绝不会！”

　　后山，爆发出一个少年对变强的渴望。

　　……

　　……

　　海洋北。

　　龙血鸟的洞府。

　　有了在屠妖勇士训练营一天的经历，杨逍便知道了修炼肉身的重要性。同时他也明白，任何一个龙血术士，都不完全只是修炼血灵，还得不断的塑造肉身。

　　当然，这样说来，龙血术士似乎占了便宜，有点血武双修的味道。

　　其实不然。

　　精华完全和肉身融合的“纯龙血战士”，和只有一部分精华融入肉身的“半龙血战士”有着天壤之别。这种区别，在“先天龙血战士”之前的“一流龙血战士”、“二流龙血战士”、“三流龙血战士”级别时或许看不出来，但一旦踏入修炼内脏的“先天龙血战士”级别，就会呈现出很大的差距。毕竟前三个等级完全是靠力量而划分，而后面的等级则需要凝练内脏骨髓等等了。

　　一个肉身练到“先天龙血战士”的龙血术士，单纯以肉身搏杀，不借用任何神兵法器的话，绝对不可能是纯“先天龙血战士”的对手。

　　纯龙血战士在塑造肉身上有先天的优势，而且有许多的武学，都是只有纯龙血战士才能修炼的。

　　“血气阳刚”，说的就是纯龙血战士，而不是同样修炼了肉身的龙血术士。

　　其实对于龙血术士而言，塑造肉身只是为了更好的修炼血灵罢了。

　　还是那句话，龙血战士和龙血术士是两条同样长宽的道路，成功与否关键是看行路的人，而不是路本身。

　　在看杨逍由轻到重举起一块块岩石后，龙血鸟的血灵露出一个甜甜的笑容。自从杨逍进入“分灵”境界后，这一人一鸟都是用血灵来进行交谈。一是为了让杨逍适应血灵的行为方式，二是杨逍喜欢看龙血鸟的血灵那可爱的样子。

　　“小逍，你的体质其实很不错，只是以前一直未点燃血种被忽视了。从小到大，你一直都在锻炼身体吧？”

　　杨逍点点头。

　　“嗯，很好，你的基础打得很牢。现在15岁，血种点燃后力量增加了1倍，能举起300斤的岩石。虽然算不上天赋异禀，但也是中上水平了。”

　　龙血鸟的血灵漂浮起来，升腾到石制书架的最上面一层，将三本秘典抱在胸口，徐徐的降落下来。

　　说话的时候，龙血鸟的小女孩血灵樱桃小嘴一张一合，极其可爱。

　　“肉身的塑造，因以正确的方法，循规蹈矩的先锻炼肉筋皮膜，再淬炼内脏，最后达到练髓换血，穴窍全开的境界。这才是塑造肉身最正确的一条主线。”

　　杨逍静静地听着，接受这些他以前从不知道的知识。

　　肉筋皮膜的锻炼，他也听腾山说过，只是没有龙血鸟现在说的这般系统。

　　龙血鸟继续道：“我这里有三本秘典，都是师傅留下来的。这本《猿魔举鼎》是用来练肉的，这《紫阳狂蟒录》是用来练筋的，《大千迷彩拳》是用来练皮膜的。师傅临走前曾对我说过，若我日后夺舍成人了，就得先用这三本秘典塑造肉身。师傅既然要我拿来练，那说明这三本秘典肯定是这里所有秘典中最好的。现在我就拿给你看，你要通通记在心里，然后按照这上面的功法来练。”

　　龙血鸟把三本秘典递给杨逍，接着道：“无论是塑造肉身，还是修炼血灵，除了修炼者天生的资质外，好的功法也是成功的关键。下成功法修成的时间慢；中成功法虽修成时间快，但绝大多数都伤身；上成功法不但修成时间快，且还有养身壮神的作用；至于绝顶的好功法，那自然是妙用无穷，修炼者都得争破脑袋……”

　　一说到修炼的事，龙血鸟便是兴致勃勃，并以一副前辈教导晚辈的语气。往常，杨逍都会很认真地听。可今天，杨逍拿到三本秘典后，也不再听龙血鸟说话，竟翻开练肉的秘典《猿魔举鼎》，默默地看了起来。

　　龙血鸟话未说完，有些诧异，问道：“小逍，你怎么了？”

　　“我没事。”

　　龙血鸟疑惑道：“我总觉得你今天怪怪的。”

　　杨逍冲龙血鸟微微一笑，道：“真的没事，我只是抓紧时间修炼而已。”

　　“嗯……勤奋是好事，那我不打扰你了，我也得勤奋，可不能被你超过了！”龙血鸟点点头，扇扇翅膀，在凤凰雕塑下坐下，全身泛着火红的光芒，进入了修炼血灵的状态中。

　　杨逍感激地望了龙血鸟一眼，又埋头看起书来。

　　勤奋，不浪费一分一秒！

　　这一刻，看似平静，杨逍和龙血鸟都没有心惊肉跳的感觉，可他们却不知道，他们正在做一件心惊肉跳的大事。

　　三本绝世秘典，就被龙血鸟以一种很随意的方式传授给了杨逍。

　　“太鼎波罗寺”的绝学《猿魔举鼎》，被龙血大陆的修炼者誉为天下第一练肉秘典；

　　《紫阳狂蟒录》，乃是一代血王“萧紫阳”自创的练筋秘典；

　　武学圣地“九扇门”灭门之际，无数修炼者为了一本练皮膜的秘典《大千迷彩拳》厮杀，血流成河。

　　这三本秘典中的任何一本，都能让龙血大陆上的修炼者争得头破血流，甚至豁出性命。

　　若是让人知道了这三本秘典就在这岛上，恐怕这岛早已被夷为平地，附近的妖岛怕是都会受到牵连。

　　然而此时此刻，传的鸟不知，学的人也不知。

　　一只鸟，只是傻傻的传。

　　一个人，只是默默的学。

　　和他们相识的那天一样，一个人，和一只鸟。


第238章 考试开始

　　时间就在勤奋修炼中如梭般流逝，已是半年过去。

　　杨逍16岁。

　　这半年里，杨逍的生活十分单一。和龙血鸟一起修行、在屠妖训练营修炼、偶尔制作点小发明、就是杨逍每天的生活。

　　生活虽然单一，但杨逍并不感觉乏味，也不会觉得寂寞。

　　他的血灵已经修炼到“血游”境界，血灵能离开肉体短时间的游走，这让他和龙血鸟的交流更加人性化。血灵的修炼已有半年，杨逍已不完全是单方面的需要龙血鸟来教了，偶尔他还会提出他自己对修炼血灵的看法，反而让龙血鸟也受益匪浅。这相处的半年间，两人成为良师益友，结下了深厚的感情。

　　半年内，杨逍已把《猿魔举鼎》练成，肉已练透，已经开始修炼《紫阳狂蟒录》来练筋了。他的力量，早已达到了“三流龙血战士”等级。

　　只不过，为了不因突然变强导致成为众人的焦点，而影响到自己现在稳定的修炼状态，他并没有在外人面前表露过自己的实力。在屠妖训练营里，他还是装着一副废物的模样，每天忍受腾清的轻视和杨强等人的嘲笑。在外人眼里，他还是半年前的那个血种未点燃的废物王子。

　　他已经16岁了，人们都已经在心里将他认定：“王的第三个儿子，是个这辈子注定无法点燃血种的废物。”

　　杨逍从小活在冷嘲热讽之中，隐忍能力已是极高，这些鄙夷的目光和讽刺的语言根本无法对他的情绪造成任何的影响。他依然我行我素，只做自己想做的事。

　　就比如说，一个月前，他曾在妖岛上独战两只虎头妖，并将其打败。可在训练营里，他面对一个虎头妖，却会装着被动挨打的废物样。

　　抛却荣耀的喧哗和浮躁，他一心修行，心无杂念，只为心中的信念。

　　他不要风光，不要虚名，只要真实的强。

　　这半年，杨逍是真的长大了。

　　他的心智，比他的身体先成熟。

　　或许半年前腾清的那一番话，真正激励了他。

　　……

　　……

　　烈日高悬。

　　屠妖勇士训练营今日的气氛和往日不同，一改往日进场时的那般轻松，1号训练场的看台上坐满了人，在主席台的位置，竟坐着屠妖国的王。杨逍等人才走到门口，就听见了从场上传来的呐喊声、喧哗声。

　　今天，是训练营小考的日子。按理说，小考虽然重要，但也不至于让杨战亲自驾临这么夸张。可与以往不同的是，今天接受小考的人里面，有杨战的两个儿子杨逍和杨强。还有一个是腾山的女儿腾清。

　　这三个人的父亲都是屠妖国的重要人物，所以他们的小考才迎来了整个国家的关注。

　　更何况这半年来，腾清的凶猛已是举国皆知。大家都想看看这位屠妖国未来的屠妖女英雄今天会展现出何等神威。

　　对于这场考试，杨逍也做好了充分的准备。他已经决定，自己要在这场考试上给父王增光。

　　他深知，自己这半年来的表现让父王无比失望。可是他实在不愿意让自己稳定的修炼状态被打乱。可如今，他肉已练成，血灵也进入了“血游”境界，算是走上了修炼的正规。多年的隐忍，是时候爆发了。

　　“不知道当父王看见我击败妖精的时候，会是什么表情呢？”杨逍检查着上场需要的装备，心里想着。

　　这一天，他已等待太久。

　　杨强用铁锤敲了敲盾牌，瞥了杨逍一眼，道：“杨逍，干嘛一副认真检查装备的样子，对于你来说，装备的好坏根本就无所谓。我劝你今天还是别上场了，今天的考试，可是要击败10只虎头妖啊！一个不留神，可是会丢掉性命的。”

　　杨逍看也不看杨强一眼，依然自顾自的检查装备，淡淡地说道：“待会你管好自己就行了，别让我去照顾你。”

　　“啊？”闻言，杨强先是呆滞的看着杨逍，然后和身旁的同伴们对视一眼，都爆发出狂笑声。“哈哈哈哈哈！这废物看来是被吓傻了，瞧他说的些什么胡话！居然要照顾我？杨逍，你待会别拖我们后腿就行了！哈哈哈哈哈——”

　　腾清也听见了杨逍的话，冷冷地看了他一眼，扛着狼牙棒率先朝训练场走去。在经过杨逍身边时，丢下一句。“男人是要靠双手战斗，而不是耍嘴皮子。”

　　腾清的话，引得众人对杨逍又是一阵嘲笑。

　　杨逍冷冷一笑，不以为然。

　　“是的，男人是要靠双手战斗。我待会就会用我的双手，向你们证明，我是一个真正的屠妖勇士！”杨逍在心里对自己说。

　　在杨逍即将上场的时候，腾山突然跑来，找到了他，道：“逍王子，你今天不必参加考试了。”

　　杨逍眉头一皱，仰起头，吃惊地问道：“滕老师，为什么？”

　　腾山拍拍杨逍的肩膀，轻声道：“这是王的意思。”

　　杨逍释然，已明白了杨战的意思。杨战是怕儿子在考试的时候出丑，丢了他的威严。

　　“自己这半年来的表现，一定让父王彻底绝望了吧……”杨逍想。

　　“滕老师，好吧，我就在这里看他们考试。”杨逍点点头，心情有些繁杂。

　　面对半年来几乎没什么进展的杨逍，腾山也只是无奈地摇了摇头。就在刚才，杨战已经和他说了，等这场小考结束，就让杨逍离开训练营。腾山知道，杨战已经彻底放弃杨逍了。

　　腾山怕杨逍伤心，所以并没有一次把话说完。

　　“嗯，你就呆在这里，别乱跑。这次的考试我会放出10只虎头妖，那可不是闹着玩的，你可千万别跑了进去……”见杨逍的脸色极为难看，腾山不再说话，叹息一声，往场内走去。

　　远处，还传来杨强的讽刺声：“太好了，杨逍没来，没人拖我们后腿了。这次考试，一定能过！”

　　杨逍的五指紧紧捏在一起，又松开，又捏紧，又松开……

　　1号训练场上，原本参加考试的有6个人，现在杨逍退出了，就只有5个人了。5个人对10只虎头妖，就是这次的考试全部内容。

　　原本，考试的内容是6个人对6只虎头妖，可腾清坚决要求对抗10只虎头妖。腾山揪不过女儿，又考虑到女儿的实力，也就答应了。

　　这也是，这一场考试能吸引到更多人前来观看的另一个原因。

　　腾清这次若考过了，那在屠妖国年轻一辈当中，可就是当之无愧的第一人了。其威望甚至能压过杨逍的两个哥哥——屠妖国的大王子和二王子。

　　大王子和二王子可都是勇猛过人的年轻后辈，可他们在训练营第一次小考中也只是对抗6只虎头妖，若是腾清成功了，那自然把他们比了下去。

　　屠妖国的国风，不看身份，只看重实力。

　　谁的拳头硬，谁就有发言权。

　　一个乞丐要是比王子能打，那他一定能比王子获得更多人的尊敬。这就好比杨逍是王子，却因为糟糕的实力经常受到外人的嘲笑。

　　而杨战也正是因为自己的强横实力，才坐稳了父王传下来的国王宝座。若是他实力不够，早就被他人取而代之了。

　　此刻，这两位王子正坐在杨战的身后，目光落在一步步进入场中的腾清脸上。

　　大王子杨勇比兄弟们年长许多，他一个人的年龄差距最大，比二王子杨刚也要大上5岁。他注视着腾清，轻声道：“真是有其父必有其女，屠妖国出了腾清这样的女勇士，应该会在女性中掀起一阵屠妖风来。这是好事。”

　　“我看未必。”二王子杨刚皮肤白皙，长得十分帅气，话里带着笑意。“这腾清就算这次考过了，也未必能在以后的实战中发挥出什么作用。屠妖是男人的事，女人就是女人，在家绣绣花就行了，哪能真上战场！”

　　“二弟此话不全对。”杨勇摆摆头，道：“我读了许多从海洋东边龙血大陆传来的书籍，里面写了许许多多的事迹。在龙血大陆上，很多男人能做到的事情，女人也照样能做到。小到商铺的东家，大到宗派的宗主，甚至一个国家的国君，都有可能是女人。历史上，也有一些实力超强的传奇女性。”

　　“大哥就是太相信那些书了！”杨刚撇撇嘴，不以为然的说道：“那些书里面记载的都是骗人的，这天下哪有那么多稀奇古怪的事？你看书上把龙血大陆描写的有如仙境，龙血战士、龙血术士如同天上的鸟儿那般多，那怎么可能？天下哪有那么多高手？你看看我们的好三弟，杨逍那小子，他身上流着的可是我们杨家王室的血，可不是没能点燃血种么？连我们王室都会出现血种不能点燃的废物，更何况那些普通人了！大哥，那些书都是无聊的人写出来骗钱的！”

　　“呵呵……”杨勇也不再和杨刚争辩，微笑道：“总有一天，我们会踏上龙血大陆的土地。到那时候，自然就知道了。”

　　咚！

　　伴随着一声剧烈的鼓声，训练场上的五扇铁门缓缓升起，每一个洞穴中闪烁着两对红色的眼睛。

　　考试开始！


第239章 上场，救援！

　　“分散！击盾！射手做准备！”在虎头妖还没出来之际，腾清便下达命令。潜移默化间，她已成为了这批学员的头。杨强等人也愿意听从她的安排，一是因为对她的爱慕，二是因为她的实力。

　　经过半年时间训练的他们，已是一个颇具战斗力的团体，能从容的和妖精面对面的厮杀。

　　不过话虽如此，但一只虎头妖在他们面前如同是一只蚂蚁，可十只虎头妖在他们面前就不是十只蚂蚁那般简单了。

　　虎头妖虽然不懂得团队协作的诸多窍门，但也懂得彼此配合，从一只变成一群可不仅仅是数字的变化那么简单。

　　刹那间，十只虎头妖同时从洞穴里冲出去，呼啸着朝场上的5个学员扑去。

　　“哗——”感受着战斗一触即发的氛围，看台上的观众们都发出一声声惊呼。

　　杨逍呆在角落里，默默地注视着场上的战斗。

　　战斗初期还好，腾清等人的体力都还充足，在密切的配合下还占据了上风。腾清挥舞着她那一根重量不下于100斤的狼牙棒当场砸晕两只虎头妖。赢得了看台上的一片叫好声。杨战眼中充满了赞赏，腾山眼中也闪烁着自豪。

　　可在战斗中期，5个成员中明显有2个体力不支，动作比之战斗开始时缓慢了许多。这就严重影响到团体的整体战斗力了。和一群虎头妖战斗，他们不能有任何松懈！

　　一群虎头妖不比一只。在和一只虎头妖战斗的时候，可以各负其责与它周旋。可一群虎头妖，猛扑的猛扑、喷火的喷火、偷袭的偷袭，根本就是防不胜防。若是腾清这边先乱阵脚，那马上就是一个战败的下场。

　　不过好在腾清还算稳得住大局，再一次组织了一场漂亮的防守反击，又击晕了两只虎头妖，不过她这边也付出了一个成员受伤的代价。

　　受伤的成员被带出去，场上的局势，变成了四对六！

　　那四只被带出场的虎头妖，都是被腾清的狼牙棒击败的。

　　杨逍默默地看着，心中对这场战斗已有了自己的分析。

　　他并不看好腾清这边。

　　不是因为腾清的实力不行，而是因为腾清的这个团队里，除了腾清，其他的都不合格！

　　杨逍判断，再战的几分钟，其余的三人就算没有受伤，也没有体力再坚持下去了。

　　场上的战斗进入了胶着状态，十分钟后，果真如杨逍所判断的那样，杨强趴在地上呼呼的喘着气，另一个瘦个子成员举起武器，左右挥舞，表示要离场。

　　离场，也就是投降的意思。这也是训练营铁定的规定，实在坚持不了了，可以申请投降。这并不是一件丢人的事，反而会让人觉得有自知之明。

　　真正的勇士，能屈能伸，而不是好面子或冲动的硬撑。

　　一旁的侧门打开，杨强和其余两人连忙拖着疲惫的身子走了进去。

　　“腾清，走啊！”杨强站在门边催道。

　　腾清咬着牙，双手横托着狼牙棒，喝道：“我不走！”

　　“你一个人战胜不了六只虎头妖的！”

　　“要走你走，我说了我不走！”

　　“唉……”杨强摇摇头，最终还是觉得命更重要，没有陪腾清冒险，灰溜溜的离开了。

　　场上，腾清以一敌六。

　　看着这个状况，杨战也劝道：“腾清，投降并不丢人，大不了下次再来。”

　　腾清背对着杨战，摇了摇头，道：“王，请让我继续战斗吧！”

　　杨战望向腾山，见腾山没有要强迫女儿离场的意思，也就默许了。

　　他站起来，展开双手，为腾清打气，号召众人一起呐喊：“来吧！为我们屠妖国的女勇士呐喊吧！”

　　“腾清！加油！腾清！你最强！”

　　“……”

　　众人的鼓舞或许真的让腾清获得了力量，腾清先发制人，主动朝最近的虎头妖攻去。然后一个闪身，一个佯攻，竟绕向最右侧的虎头妖，一棒甩去，将那虎头妖打飞出去。

　　“呼！呼——”腾清喘息着，已是汗流浃背。

　　场上的局势，变成了一对五。

　　不过以腾清目前的状态，要继续战斗下去似乎已经很困难了，但她还是不屈不饶，坚强的面对5只虎头妖，没有一丝退却的意思。

　　“哈——”她怒目一喝，抡起狼牙棒继续拼杀。

　　气氛无比压抑。

　　看台上，杨勇凑上前，在杨战耳边道：“父王，腾清坚持不住了。”

　　杨战凝重地望着场上的状况，见远处的腾山蠢蠢欲动，似乎有了跳下去帮助女儿的意图，淡淡地说道：“不用我们担心，关键时候，腾山会出手的。”

　　杨勇摩拳擦掌，微笑道：“何必让滕老师出马。我早就按耐不住了，父王，就让我下去试试吧！”

　　杨战思索了一会，点头道：“也好。最近这腾清丫头的风头都已压过你们兄弟二人，你刚好下去，杀杀她的威风。这5只虎头妖，你没问题吧？”

　　杨勇脸上浮现出信心十足的笑容，“当然没问题……”

　　杨勇还没说完，杨刚便凑上前来，指着场上说道：“父王，大哥，有人进场了！你们看，咦？那进场的人，好像是……”

　　就在杨勇向杨战请缨出战的时候，一个身影已率先冲入场中，和虎头妖杀成一团。

　　当这个人的面容进入杨战的视线后，杨战全身剧烈的一震。

　　他几乎惊讶地喊出声——

　　“是老三！”

　　不只是杨战，整个看台上都爆发出不可思议的惊呼。

　　这个突然杀出来营救腾清的人，居然是他们眼中血种未点燃的废物王子——

　　杨逍！

　　……

　　……

　　“这不是那个废物王子吗？他居然冲进场了，他难道想自杀吗？”

　　“他会被虎头妖吃掉的，我都不敢看了！”

　　“他以为他是谁，他只是一个血种都未点燃的小子，居然还想充英雄。简直是找死！”

　　“这杨逍难道连脑袋也出问题了？”

　　“……”

　　杨逍的突然出现让整个训练场都沸腾起来，众人纷纷议论，两位王子也惊讶的从座位上站起来。

　　“这个逆子！让他不要上场，他却还是跑了上来。他究竟想干什么！”杨战在一刹那的惊讶过后恢复了平静的神情，尽管无数道讥讽的话语传进他的耳里，他依然只是沉沉稳稳地坐着，面上波澜不惊，谁也不知道他在想什么。

　　顿了几秒，杨战双臂肌肉凸起，臀部离开座位，欲起身。这时，杨勇回头道：“父王，不必劳烦你，我去救三弟！”

　　闻言，杨战又重回到座位上。

　　就在这时，杨刚指着场中，疑惑地说道：“我怎么感觉三弟和以往不太一样了？”

　　场上，杨逍和五只虎头妖已经打成一团，那望向这场战斗的一道道眼神，都在惊讶中逐渐发生着质的改变。

　　杨逍一手握着半人高的方盾，一手执着人高的蛇形长矛，在众人面前展现出了他从未有过的造型。他没有给观众评价他造型的时间，马上拦在腾清前面，杀进了虎头妖堆里，继而以极快的速度将观众的视线转移。

　　“腾清小姐，用狼牙棒击打地面，不停的变换方位。你只需声音骚扰，恢复体力，这些妖精我来应付就行！”

　　说话间，杨逍已钻到一只虎头妖的身下，一脚踢在蛇腹上，蛇矛顺势一挑，将虎头妖挑飞百米，撞击在训练场的四壁上才瘫滑下来。口吐夹杂着碎沫的血液，倒下的虎头妖已是奄奄一息，生命虽然没有被夺走，但失去了继续战斗的能力。

　　上场后的一分钟，杨逍就解决掉了一个虎头妖，这无疑让他在刹那间被人所信赖。腾清原本还想反驳杨逍对他的吩咐，但这一刻，一个发自心底的潜意识让他照着杨逍的话去做。

　　“咚！咚！咚！”在腾清的声音骚扰下，两只离腾清较近的虎头妖左右观望，一时间难以决定攻击目标。

　　杨逍等待的就是这个机会。虽然以一敌四，杨逍也未必不是对手。但以一敌二，杨逍却已是轻车熟路。在《猿魔举鼎》练成后，他便经常抓两只虎头妖来练练。以一敌二，他可谓是信心十足。

　　果然，杨逍双眼一扩，眼中射出犀利的光芒，和往常文质柔弱的样子完全不同。这一刻他在无数人的眼里脱胎换骨，长长的蛇矛在他的手中宛如复活的灵蛇，瞬间便气势暴增，完全处于上风。

　　“大力蛮刺！”

　　杨逍转身佯逃，在两只虎头妖尾随追赶将至的时候兀的甩矛转身，低声一喝，那手中蛇矛竟在一眨眼间笔直向后杀回，上演了一出绝妙的回马枪，将两只虎头妖的蛇身生生捅穿，串在了一起。

　　这一式，正是《猿魔举鼎》中的招式。看上去过瘾，实际上也需要极强的功底。无论是速度、力量、准度都要恰到好处。速度慢了，杨逍必然先被虎头妖扑倒。力量小了，蛇矛无法捅穿两只虎头妖的身体。而这一矛刚好捅在了虎头妖腹部以下尾部以上的位置，能够重伤，但不致命，显然是杨逍有意为之，可见其准度。

　　这一点，像杨强这类菜鸟看不明白，但杨战和腾山却是看的清清楚楚的。

　　短短片刻杨逍就轻而易举的击败了三只虎头妖，杨战那波澜不惊的面孔也不禁动容。他双眼鼓得老大，猛地站起来，一步一步向最前排的围栏走去。

　　腾山也是无比惊讶，脸上的表情不停地发生着变化。


第240章 隐忍，为的是这一朝的爆发。

　　“嗷嗷——”八只虎头妖被击倒，剩下的两只虎头妖发出一阵震慑人心的咆哮。两只虎头妖红着眼，不再理会腾清，各自跳开，从左右朝杨逍扑去。

　　杨逍扔下穿透两只虎头妖的蛇矛，半蹲下身子，平稳的呼吸。

　　他目光平视前方，单手垂下，五指抓着方盾的边缘，猫着腰在原地一动不动。

　　突然！两只虎头妖同时发起攻击！从左侧而来的虎头妖纵身跃起，张开大嘴就朝杨逍咬去。与此同时，从右侧而来的虎头妖原地笃定，张嘴朝杨逍喷火。两只虎头妖竟打起了配合，同一时间向杨逍进攻。

　　几乎是在一瞬间，杨逍猛地向左侧的虎头妖掷出手中的盾牌，整个人纵身朝右侧扑去。在避开火焰的同时发起进攻！

　　绝妙的防守反击。

　　砰！盾牌在半空中旋转飞行，如同飞盘一般，砸在了虎头妖的面门上。但它并没有因此而落地，而是因为和虎头妖面门的相撞而改变了运动方向，继续在半空中飞行。

　　而令所有人没有想到的是，盾牌最终在那只喷火的虎头妖的身后停下，抓住它的是一只外表并不强壮，但内在充满力量的胳膊。

　　“喝！”这只胳膊的主人脸上露出狰狞的表情，高声一喝，盾牌再次脱手而出，在虎头妖还来不及回头之时，盾牌已击中了它的脑袋。它猛地一震，随即如同被扯了筋的蛇，在地面上蜷缩成了大便形状。

　　此时，十只虎头妖全被击倒。

　　“呼！呼……”杨逍虽然没受到任何伤害，但胸腔起伏着，喘着粗气。显然这样的战斗耗去了他不少体力。

　　以一敌五，并在极短的时间内获得了胜利，这对于一个屠妖勇士训练营的初级学员而言，已经非常了不起了。

　　杨逍的一系列进攻与防守反击，一气呵成，如顺云流水般畅快淋漓，看得看台上的观众们瞠目结舌，下巴掉了一地。所有人都用惊愕的眼神望着场上，大气都不敢喘，发自本能的保持沉默，原本还热闹非凡的场上竟一片沉寂，变得鸦雀无声。

　　就连杨战和腾山，也都惊讶地说不出话来。

　　终于，鸦雀无声的看台上，有人忍不住发出了疑问。

　　“这……这真的是那个血种未点燃的废物王子？”

　　“他……他哪里废物了？”

　　杨逍无视看台上的种种目光，目不斜视的朝杨战走去。他站在杨战身下，仰起头，凝视着那个他心目中高大勇敢的身影，用一种几乎淡定到漠视的语气说道：“父王，考试完毕。我们一组六个人，对抗十只虎头妖，胜了。”

　　闻言，众人还是未能晃过神来。腾清拖着疲惫的身躯，慢慢地挪动着步伐和杨逍并肩站立，将狼牙棒竖立在脚下，有些恍惚地说道：“王，我们……胜了。”

　　腾山跳进训练场，用毫不掩饰的赞赏目光打量着杨逍，然后走到杨逍和腾清中间，分别抓住他们的手，向上一举。

　　“胜了！”

　　腾山打破了现场呆滞的氛围，下一刻，全场爆发出了如海啸狂啸般的浪涛声。

　　“哇喔！胜了！胜利了！胜利了！”

　　“杨逍王子扳回了败局，他救了腾清！”

　　“居然反败为胜！杨逍王子太了不起了！”

　　“……”

　　“王，逍王子他胜利了！他一个人打败了五只虎头妖，他……他简直太英勇了！”腾山提醒着还处于惊诧状态中的杨战。

　　杨战双手紧握着栏栅护手，将全身的重心都放在手上，尽管腾山已经这样说了，他似乎还是不敢相信自己所看见的一切。他偏过头，对立在身旁的杨勇道：“老大，你弟弟一个人打败了五只虎头妖？”

　　杨勇也是满脸的不可思议。在兄弟中，他虽然和杨刚、杨强不同，从来没有侮辱嘲笑过被人视为废物的杨逍。但他心底里，也是看不起自己这个三弟的。毕竟，作为一个连血种都无法点燃的王子，的确是种耻辱。

　　可现在，这个“废物”、“耻辱”，居然展现出了比他们还要高的天赋，这怎能让他不大吃一惊？

　　其实无论是杨战，还是腾清，还是杨勇，还是现场的所有人，都是大吃一惊。

　　一个废物突然变成了天才，这等于是颠覆了他们的认知。

　　杨勇凝视着看台下的杨逍，他忽然发现，那小小的身影并不高大，也不强壮，但他却感觉到一股波涛汹涌的力量，仿佛扑面涌来，就能将他淹没。

　　“我明白了。这是……这是隐忍的力量。杨逍，他深藏不露，隐忍多年，为的就是一朝的爆发。这样的人，在不断的隐忍下所积累的力量，才是最为强大的！”杨勇眼中冒出透彻的光，刹那间他心里已猜测出隐藏在杨逍心中的东西。

　　杨勇点点头，道：“父王，我们都没看错，打败五只虎头妖，营救腾清的，是三弟。”

　　“这怎么可能！这孩子……不是连血种都没点燃吗？”

　　杨勇微笑道：“在刚才的战斗中，三弟所表现出来的力量，很显然已是血种点燃了。我们杨家的血统，并没有因为他而染上污浊。我看，这些年来，只是三弟在刻意隐藏实力罢了。”

　　杨战将杨勇的话在心里细细分析，轻轻点头，朝台下望去。

　　父子俩目光对视了片刻，杨战按耐住激动的情绪，忐忑的说道：“老三，这究竟是怎么回事？半年前，你牵引失败，连血种都未能点燃。可如今，你竟已达到如此地步。”

　　腾山侧过身，望着杨逍的目光中充满了赞赏，喜悦地说道：“是啊逍王子，从你刚才所展现的实力来看，你至少已是三流龙血战士了！”

　　“啊！三流龙血战士！和腾清一样的三流龙血战士啊！他虽然比腾清大一岁，但也是少年天才啊！这么年轻就是三流龙血战士，前途不可限量啊……”听见腾山的话后，看台上又传来一阵热闹的议论声。

　　大庭广众之下，杨逍早已想好了答词。他朝杨战微微躬身，又朝四周的观众微微躬身，慢条斯理的说道：“父王，各位屠妖国人，是我杨逍隐藏实力，欺瞒了大家，对不起。”

　　“老三，你为何要这样做呢？”杨战质问，言语上却没有任何责备之意。

　　“我血种点燃的晚，起点比同龄人要低很多，这对于修炼的进度和日后的成就尤为不利。这对一个普通人也就罢了。可我是王子，我的梦想是要做个屠妖勇士，做一个勇敢的强者，那么我就绝不能学普通人那样听天由命，昏昏度日。”

　　杨逍低下头，轻轻叹息一声，继续道：“所以，为了专心修炼，为了付出比别人更多的努力，我只有保持和以前一样的被人轻视的生活。因为只有孤独，只有安静，我才能有更多的时间修炼！”

　　“原来如此……”杨战抬起手，狠狠地在护手上一拍，大声叫好。

　　再次望向杨逍时，杨战眼中闪烁着兴奋的光。

　　“老三，好样的！你长大了，今天的你，比以前成熟了太多太多。”

　　腾山也兴奋的拍拍杨逍的胳膊，笑道：“逍王子，你小小年纪能有如此隐忍的心胸，实在难得，简直令我腾山都佩服啊！这半年来，你一直毫无进展，我还以为是我的教导方式出现问题了。看见现在的你，我才深感自豪！你放心，屠妖国以实力论尊卑，没有人会怪罪你的欺瞒！”

　　“哈哈哈！对，腾山说的好！屠妖国以实力论尊卑，不管你是不是我儿子，若你是个勇士，国人都会敬你。若你是个废物，国人都将轻视你。但现在事实摆在面前，证明我儿是个真正的勇士！哈哈哈哈哈——我杨战今天痛快的很，我提议，今晚城门广场设宴，咱们畅饮一夜！”

　　杨战素来沉稳冷酷，很难的有如今天这般放开，看来杨逍实力的巨大落差将他的心情由最低点升到了最高点。今天的考试，原本风头都被腾清夺了去，以至于在腾清快要撑不住的时候，杨战让杨勇去压压腾清的风头。可现在，他杨家不但把风头夺了去，而且还让他知道了自己还有一个潜力非凡的儿子。

　　杨战哪能不喜，哪能不兴奋？

　　自己的儿子里面能有一个全国最出色的，那么就能继承他的王位而不会遭到国人的反对。只有这样，他才不会把父亲呕心沥血建立起的国度拱手让给别人。腾清的实力眼看着一步步要超过杨勇和杨刚了，杨战说不心急，那绝对是假的。

　　这就是屠妖人的精神法则，强者为尊！

　　谁的拳头硬，谁就是王！

　　杨战一语定音，训练场上空响起了热烈的欢呼声。杨逍今日一战，在屠妖国一鸣惊人，一战成名。

　　“现在我宣布今日小考的结果。一组胜利！杨逍和腾清各击败五只虎头妖！”在热烈的欢呼声中，腾山做出最后的总结。

　　看着台上欢呼的人群，杨逍暗暗松了口气，他也不想欺骗国人，只是他心里清楚，自己和龙血鸟的事是绝对不能告诉杨战的。

　　半年前，他只是认为自己把龙血鸟的事说出来，一定会被人觉得太荒缪，没有人会相信。但现在，已经渐渐成熟的他对这件事又有了新的认识。他担忧，让杨战知道他和龙血鸟的事后，以杨战的性格，一定会想尽办法杀掉龙血鸟。

　　屠妖国人，人人以屠妖为己任。而杨战，无疑是屠妖人的代表。

　　甚至说，杨战是屠妖的极端。他的原则，是逢妖必杀！

　　杨逍见过父王对妖精的残酷，半年前那徒手将虎头妖撕成两截的画面还牢记于心，他可不希望龙血鸟惨遭父王的毒手。他现在的实力和父王比起来还相差十万八千里，他没有能力阻止，只有选择继续隐瞒。

　　转身离开之际，一道熟悉的女声在杨逍脑后传来。

　　“杨逍，你等等。”


第241章 赌注

　　杨逍转过身，是腾清。

　　看着腾清那闪烁的眼神，杨逍知道她一定很不自在。毕竟杨逍在腾清眼中的形象一直糟糕透顶，腾清也从来没有收敛过她对杨逍的鄙夷。

　　“腾清小姐，有什么事吗？”

　　“我……”腾清一脸涨得通红，双手紧紧地抓在一起，十分紧张。

　　“如果没什么事，我走了。”

　　“喂，等等！”见杨逍转过身真的要走，腾清向前迈出一步，连忙道：“杨逍，我想说……谢谢你！”

　　“谢谢我？”

　　腾清终于鼓起勇气，点头道：“嗯，谢谢你。这半年来，我一直都数落你，看不起你，每次都令你十分难堪。今天，你原本可以看我的笑话，看我如何被虎头妖打败。可你没有。杨强他们离开了，你却选择上场来帮助我。”

　　腾清的直率让杨逍内心一阵舒坦。

　　杨逍微微抬头，郑重地说道：“不用感谢我，我只是为了证明我自己。”

　　“证明你自己？”腾清疑问道。

　　“正如你在上场前对我说的那样，男人是要靠双手去战斗。我做到了，我用双手证明了自己，证明了自己是一个勇敢的屠妖勇士！”

　　“呵……”腾清叹息的轻笑一声，垂下头，一副认输的模样，低声道：“好了，你赢了，你骂我吧，就和我以前数落你一样。”

　　杨逍摇摇头，转过身去。

　　“杨逍，现在不正是你得意的时候吗？你应该非常高兴才对啊！你就这样走了？为什么不趁机取笑我，报复我？”

　　杨逍微笑道：“报复你？我为什么要报复你？腾清小姐，我应该要感谢你才是，若不是你半年前对我的那一番数落，我也不会加倍刻苦修炼，达到现在的水平。”

　　腾清张着嘴，呆呆地看着杨逍的后脑勺，疑问道：“是我？”顿了几秒，她猛地皱眉，大声道：“杨逍！你不要故装豁达，我知道你现在很得意，但我告诉你，我腾清是个是非分明的人。我刚才感谢你，是因为你的确帮助了我，但并不代表我会在以后的日子里输给你！何况，今天我也没输，十只虎头妖，我们各取一半，算是平手！在以后的考试中，我绝不会比你差！你有本事一比吗？”

　　“有比赛就更有动力，我愿意比，但……我们总不能白比吧？”

　　“不能白比？喔，明白了，你是要下赌注对吧？行！你想怎么赌？”

　　杨逍摸摸鼻子，沉思一会，道：“既然要赌，那就赌大点。你如果输了，就答应我一个要求。”

　　“什么要求，说！”

　　“等我们成人礼过后，你做我妻子。”

　　“做！做你妻子？”腾清原本就红彤彤的脸此时已显得鲜艳欲滴了。她突然朝杨逍扑过去，一把抓住杨逍的衣领，气呼呼的问道：“你喜欢我？”

　　杨逍摇了摇头，道：“以前很喜欢，可当我看见你用那么大的狼牙棒后，觉得你太野蛮，就不那么喜欢了。”

　　杨逍的坦白让腾清想一头撞死，腾清一字一顿的怒道：“你！不！那！么！喜！欢！我！还要我做你妻子？”

　　杨逍双手一摊，“有人整天为我洗衣叠被、端茶倒水也不错啊！”

　　“可恶！你狠！”腾清双手狠狠一松，恶狠狠地瞪了杨逍一眼，转身过后，突然抡起狼牙棒，猛地一下就朝脚下的地面砸去。可怜的地面成了野蛮女腾清的发泄品。

　　“砰砰！”哪怕训练场内此刻多么喧哗，这一剧烈的响声还是压过了所有声音，令许多人猛地一惊，纷纷朝场上的杨逍和腾清望去。

　　原本两个人的对话没有人注意，这下就成为了众人的焦点。

　　腾清偏过头，单手横握着狼牙棒，笔直的指着杨逍，“杨逍，你太可恶了！别以为你今天神气了，就一定会赢。你说，若是你输了，又如何？”

　　“我若是输了，任凭腾清小姐吩咐，哪怕降身为奴。”

　　“好！”腾清将狼牙棒往脚下狠狠一顿，全然没有一点女人味，反而充满了男儿的霸气。“今天这么多人都听见了，我不怕你抵赖。杨逍，你若是输了，我就真的要你这个奴隶，让你尝尝本小姐的手段！”

　　“等有那一天再说吧。”杨逍微微一笑，转身离去。

　　看着杨逍的背影，腾清气的跺脚捏拳，怒道：“可恶的笑容！可恶的人！可恶可恶可恶——”

　　看台上，杨勇和杨刚较有兴趣的看着这一幕。

　　杨刚用双手拨动着鬓角的长发，冷笑道：“真没想到我们的好弟弟居然是个扮猪吃老虎的家伙。不过他似乎一朝得势，就猖狂过头了。和腾清玩这么大，小心跌下来，摔死他。”

　　杨勇面带微笑地凝视着渐渐离去的杨逍，道：“我看未必。腾清今天已经拿出了所有本事，而三弟根本没使出全力。仔细想想刚才的战斗，三弟的一招一式连接的非常自然，如行云流水一般。而且每一招都有种澎湃的感觉，仿佛蕴含着巨大的内劲。屠妖训练营的武学，根本就没有这么厉害。如果我猜测的没错，三弟怕是另有际遇。”

　　“哼！”杨刚不以为然的瞅了杨勇一眼，冷哼道：“大哥啊！你啊，就是乱七八糟的书看太多了。际遇？哪来那么多际遇？要是人人都有际遇，那谁都能成为强者了。”

　　“这世上本就是人人都有际遇。只是神奇的际遇只有那些有所准备的人才能抓住。每一个时代，那些站在时代之巅的强者，都是能牢牢抓住际遇的人。”

　　“大哥，你想太多了。我们这妖岛就屁大块地方，哪来那么多际遇？从龙血大陆传来的那些书真是害人，我看你都已走火入魔了。”

　　杨勇不理会杨刚，依然看着杨逍的背影，沉默良久，突然笑了一笑，自语道：“难道是他母亲给他留下了什么？呵，有点意思……”

　　……

　　……

　　“小逍，你的参悟让我收获良多，我原本没有想过这《万妖凝丹大法》还有这样的玄妙。估计不出半年，我就能进入大成七阶了。这短短的半年来，我居然快要连冲两阶了，实在出乎意料。你呢？最近收获如何？”

　　“卡在血游境界，无法前进。我总感觉这个境界是一个沼泽，就好比积累经验就是用力，越用力，就陷得越深。经验越是多，就越是觉得离下一个境界差得远。”

　　“很好，你有这样的感觉那就对了。血游境界是初级龙血术士的最后一个阶段，处于这个境界中的龙血术士，需要学会许许多多龙血术士的基础知识。夜游、日游、飞行、潜水、熟练地驾驭血灵等等等等……掌握的越多，便觉得知道的越少，感觉离大成境界越远。这是对的，龙血术士一旦修炼到了大成境界，就能驱物攻击，还能学会许多攻击性的血术，可谓是有了小小的成就。但大成境界，也不是那么容易修炼成的。小逍，你要保持平静、专注，好好修炼吧！”

　　“嗯，知道了，大龙。”

　　龙血鸟洞府，那座栩栩如生的凤凰雕塑下，两个完全由血粒组成的男女面对面交流着。不远处，一个男子和一只龙血鸟目光呆滞的靠在墙角，显然是杨逍和龙血鸟的肉身。

　　此时此刻，杨逍和龙血鸟这一人一鸟正在血游的状态下交流。

　　龙血鸟的血灵笑起来有两个甜甜的酒窝，十分甜美可爱。从外貌上看去要比杨逍小上几岁，但说话的语气和神情都十分成熟。“小逍，如今你已展现出实力了，你的族人也改变了对你的看法。从此以后，你就没那么孤独了。我为你高兴。”

　　杨逍微笑道：“一直有你相伴，我并不孤独。”

　　龙血鸟摇摇头，声音低沉了许多，“你已成为了屠妖勇士，而我是妖精，我们的身份……”

　　“屠妖勇士只是一个称号，并不一定非要屠妖啊！”

　　龙血鸟叹息道：“这几十年来，妖岛上的人妖之战永无休止，人类视妖精为大害大敌，尽情屠戮。多少人和妖都成为了‘屠妖’二字的牺牲品。你是屠妖国王子，更当以屠妖为己任，成为屠妖人心中的屠妖英雄。唉！真不知，我们俩像如今这种日子还能过多久……”

　　杨逍皱眉，听出了龙血鸟言语里的忧伤情绪，忙问道：“大龙，你担心什么？”

　　龙血鸟也不遮掩，直言道：“我担心，总有一天，我们会刀兵相见。”

　　“那怎么可能！”

　　“万事都有可能。最近我修炼总是无法专注凝神，脑海里有种预感，你的族人们就要和我们妖精大战一场了，岛上要掀起巨浪了。相信我，龙血术士随着境界的提高，都会渐渐有心血来潮的能力，我的预感，绝不会是空穴来风。小逍，若是真到了屠妖人和妖精生死大战的那一天，你作为屠妖人的王子，自然是站在人类那边的。你说，到了那一天，我们不就刀兵相见了吗？”

　　“这……”杨逍低头沉思一会，过了良久，竟皱着眉头，坚定地说道：“大龙，若真有那一天，我也不会和你刀兵相见！我们是朋友！”

　　“小逍，你还是太单纯了。事情没有你想象的那么简单。难道你要为了我背叛族人，背叛你的亲人？”

　　杨逍信誓旦旦的道：“我可以和他们理论，我可以慢慢化解人类对妖精的仇恨。人和妖精都是生命，都是想尽办法也要存活在这个世上的群体，为什么非要互相残杀，而不能和平共处呢？妖精也有善良的，有热心的，不一定要赶尽杀绝。就比如说你，你从来没有主动伤害过人类，难道你也该杀？”

　　龙血鸟摇摇头，轻笑道：“那些莽夫们不会听你说这些话的。他们反而还会觉得你懦弱。”

　　“可是……”

　　砰砰！

　　一声巨响波及而来，龙血鸟洞府微微晃动，中止了杨逍和龙血鸟的交谈。

　　“快回肉身！”龙血鸟急忙回到肉身中，做好了御敌的准备。


第242章 有一招，叫龙血逍遥。

　　龙血鸟载着杨逍风驰电掣的冲入洞府，盘旋在半空中，俯瞰大地。洞府北方的石林里，烟尘滚滚，将那些五颜六色的石头都遮挡住了。显然是有东西从高空跌进了石林里，激起了满天的灰尘，发出了刚才让杨逍和龙血鸟一惊的巨响。

　　龙血鸟似乎发现了什么，也不和杨逍多说，疾冲飞进了灰尘中。

　　杨逍屏住呼吸，眯着眼睛，他顺着龙血鸟的视线望去，看见了两个巨大的彩色岩石中间，躺着一个白色的生物。

　　“是刀锋战鹤！”看清那白色生物的模样后，杨逍喊道。妖岛上许许多多常见的妖精，都已被屠妖人编成了资料书，记录妖精们的模样与特征。这刀锋战鹤并不是常见的妖精，但曾经被屠妖人捕获过一两只，所以有详细的资料。

　　龙血鸟道：“嗯，这刀锋战鹤是我朋友。”

　　“你朋友？”杨逍有些诧异，一直以来，他见龙血鸟都是独自生活在阿血洞府，还真没想过龙血鸟还有其它的妖精朋友。

　　龙血鸟振振翅膀，在刀锋战鹤身旁落下，用嘴翻动着朋友的身体。

　　“绝锋，醒醒。”

　　被翻过身的刀锋战鹤睁开眼睛，看着眼前的龙血鸟，虚弱地说道：“阿血，我命大，总算找到你了。”

　　“怎么回事？你怎么伤成这样？”

　　龙血鸟和刀锋战鹤正在用妖精的交流方式交谈，杨逍听不懂。在杨逍眼里，这一鸟一鹤只是点点头，努努嘴，眨眨眼睛。

　　杨逍打量着这只受伤的刀锋战鹤。果然和他所看的资料一样。这刀锋战鹤和普通的鹤不同。他有三个翅膀，两个翅膀长在身躯两侧，还有一个翅膀却长在尾部，并且在飞行时不是扇动，而是旋转，就像一个螺旋桨。而他身躯两侧的一对翅膀也没那么简单，在战斗时，那对翅膀会变得坚硬锋利，有如刀锋，切木破石不在话下，这也是“刀锋战鹤”一名的由来。

　　这被龙血鸟称作“绝锋”的刀锋战鹤张开嘴，一口鲜血就喷了出来。

　　“夔魔修炼到了更高的阶段，平常供给的气血已经不够用了。他派他的那些怪物恶妖们到处捕抓人和生物。如果抓捕到的资源还不够，就拿我们这些妖穴的妖精下手。他见我气血旺盛，所以就对我下手了。还好我有所警觉，不然现在已经在他肚子里了。”

　　龙血鸟目露凶光，全身的肌肉凸起。“供给量又增加了？夔魔修炼的如此快么？可惜我现在还不是他对手，无法阻止他祸害人妖两族。真是太可恶了，这个该死的魔头！”

　　杨逍的声音在龙血鸟意识里响起：“大龙，空中有情况！”

　　龙血鸟仰起头，看着天空，灰尘散去，空中盘旋着三道黑影。

　　妖气弥漫。

　　“就是这三个黑衣怪追杀你？”龙血鸟问道。

　　刀锋战鹤道：“是的。”

　　龙血鸟如同一道一闪而过的光束笔直的冲上天空，将杨逍和刀锋战鹤留在地面。对杨逍道：“小逍，你就在下面，保护刀锋战鹤。”

　　“好！”杨逍卸下背后人高的蛇矛和便于携带的小圆盾，一手斜握蛇矛，一手拿盾，将刀锋战鹤挡在身后，摇摇的望着天空，隐隐的流露出大将之风。

　　那三个黑衣怪的外型就像穿着黑色斗篷的人，只是斗篷中除了两只血红的眼睛便什么都没有了。飞行时，斗篷从两侧展开，就像是一只巨大的蝙蝠。

　　见龙血鸟疾飞而来，黑衣怪齐齐一震，顿时从每个黑衣怪的身体中央都弹射出一个黑色的球体。这球体由浓密的黑色烟雾组成，如墨如漆，让人看一眼就觉得压抑之极，心中不由得生出一些负面情绪来。

　　这是黑衣怪的攻击方式——“腐暗球！”

　　黑衣怪的信息在屠妖国的资料中也有，杨逍对这“腐暗球”的特征也了解。这是一种神奇的能量球，它无法对金属造成任何的损害，却能对人与动物的肉体产生强烈的侵蚀效果。若是人的胳膊上沾上一点“腐暗球”的能量，那整条胳膊都会腐烂掉。

　　这“腐暗球”，完完全全就是黑暗的力量。

　　转眼间，三个“腐暗球”就朝龙血鸟飞去。

　　但龙血鸟的速度实在快的出奇，头一偏，在空中一个急速变轨，瞬间便绕过三个“腐暗球”，继而飞到一个黑衣怪的面前。

　　“吆！”龙血鸟一声尖锐的鸣叫，一个神龙摆尾，阿血尾巴如同一个巨大的巴掌，狠狠地甩了黑衣怪一耳光。

　　啪！黑衣怪还没反应过来，便被打飞了出去。

　　“好样的！大龙！”和龙血鸟认识这么久，杨逍还是第一次看见龙血鸟战斗，他可没有想到，龙血鸟那美丽的尾巴居然有如此大的力量。

　　刚为龙血鸟欢呼，杨逍便感觉到一股强烈的压抑感从天而降。视线内，一颗黑点在瞳孔里越放越大，转瞬间便落到杨逍额头前。杨逍半蹲下，迅速举盾，让“腐暗球”撞击在盾上。

　　“可恶，居然突袭！”杨逍低喝一声，看准黑衣怪的位置，右臂猛地向空中一抛。

　　“嗖——”蛇形长矛带着澎湃的力量呼啸着飞上天空。

　　“呀！”黑衣怪惨叫一声，被蛇矛捅穿。

　　龙血鸟在空中划出一道优美的弧度，用嘴咬住穿透黑衣怪的蛇矛，朝杨逍飞去。

　　看着天空中仅剩的一只黑衣怪，杨逍对龙血鸟喊道：“大龙，让我上去，我来对付它！”

　　只剩下一只黑衣怪了，不用担心刀锋战鹤的安全，龙血鸟也就应了杨逍，载着他飞上天空。

　　杨逍双脚一前一后站在龙血鸟背上，一手按住龙血鸟的脖子，一手握着蛇矛，迎着空中的大风，头发和衣角向后“刷刷”飘荡，气势凌人。

　　冥冥中，他已成为第一个飞上天空的屠妖人。

　　乘鸟而战，凌气逼人。

　　杨逍双眼牢牢地盯着黑衣怪，充满了对这个恶妖的杀意。

　　这半年来，杨逍虽然成熟了许多，但却还是当初那个善良的少年。他梦想着做个强者，但并不喜好杀戮。这从和腾清的那场小考就看得出来。他击败的五只虎头妖，一个都没死掉。

　　但刚才，面对偷袭的黑衣怪，他却毫不留情的投掷蛇矛，一招便将黑衣怪击毙，完全没有了怜悯善良之心。

　　他自己也不知道这是为什么，只是在面对黑衣怪的时候，他有一种感觉——

　　压抑，阴暗，邪恶！欲杀之而后快！

　　所有的这些情绪汇成了强烈的杀机！

　　这种感觉促使着杨逍掘弃善良，取黑衣怪性命。此时的他经历的太少，还不知道，这是因为黑衣怪是纯邪，而他是纯正，两者对碰，激起了无限的杀机。

　　杨逍的杀机被引发，所以下手毫不留情。

　　“狡猾的家伙，居然以石群做掩护躲起来了。大龙，怎么办？”杨逍不屑的望了地面的石群一眼。那黑衣怪自知不是杨逍和龙血鸟的对手，居然彻底放弃进攻，转而撤退。可它似乎知道龙血鸟的速度奇快，自己飞不过她，便选择从石群的缝隙里钻了进去，以石群作为防御屏障。

　　跑不掉，那就躲。黑衣怪的身体要比龙血鸟小，而且似乎没什么骨头，和老鼠一样身体一溜就钻进石缝了。它能钻进去，龙血鸟却是钻不进去。再说，就算龙血鸟能钻进去，这黑衣怪先进去做了准备，等到龙血鸟进去的时候，一个“腐暗球”扔过来，龙血鸟岂不吃大亏？

　　所以杨逍才说黑衣怪狡猾。

　　龙血鸟载着杨逍在石群上空盘旋，扇扇翅膀，道：“这堆石群太大，就算是二流龙血战士也难以将其击破。除非一流龙血战士奋力一击，使出上万斤的力道，才能将其破开。”

　　杨逍点点头，皱眉道：“看来拿它没辙了。”

　　“倒也不是没有办法。小逍，抓稳了！”龙血鸟话锋一转，突然笔直的冲上天空，速度快得惊人。杨逍一直胳膊圈住龙血鸟的脖子，脸上的肌肉都已被强劲的风吹得变形。在这样的速度下，他能保证不从鸟背上掉下来就已经很了不起了，别说还能如开始那般凌气逼人的站稳。

　　“啊啊——”杨逍大喊道。

　　“啊啊——”

　　虽然已适应了在龙血鸟背上飞翔，但却从来没有试过以如此快的速度，更没有试过垂直飞行。情绪所致，杨逍发出歇斯底里的呐喊。“大龙，你要干什么！我快掉下来了！”

　　“小逍，我们再向上飞一百丈，然后我以最快的速度向下俯冲。在快靠近那石群时，你使出《猿魔举鼎》中的大力蛮刺。你的奋力一击加上我的加速度，能把这一击的力量提升到一流龙血战士的水平，就一定能摧毁掉这个石群了。”

　　“再再……再向上飞一百丈！然后以最快的速度向下俯冲？还要我使出大力蛮刺？大龙，你这个玩笑开大了！”杨逍怀疑自己听错了，舌头都有些打结。

　　龙血鸟却郑重地说道：“我没开玩笑。我们一人一鸟组合在一起，就不能仅仅只是飞行，还要互相协作，配合作战。我师傅和他的人类朋友曾一人一凤，战胜了当时天下五大超级强者，就是因为他们的配合发挥出了意想不到的力量。我的这个主意，对你也是一个考验，若是你能承受住我最快的速度，那我们之间的契合就更进一步了。”

　　“可在这种速度下，我连站稳都成问题，根本挥不动枪啊！”杨逍说的是实话，刚才的向上飞行，他就差点从鸟背上摔下来。龙血鸟的速度，实在是太快了。

　　而且杨逍也坦白，他还有那么一点点恐惧感。他毕竟是一个刚刚步入修炼之道的凡人，既没有成神，也没有身经百战之后练成的心性与气质。害怕、恐惧，那是再正常不过的事。

　　龙血鸟继续劝道：“有信心试试吗？这招的名字我都想好了，就叫着‘龙血逍遥’！”


第243章 卧虎藏龙的妖穴

　　“大龙，真的不要了，我暂时还办不到……”

　　感受到杨逍紧紧抱住自己脖子的力量，龙血鸟知道杨逍是真的心里没底，他降低了飞行的速度，在空中一个翻转，向下飞去。“既然如此，那就不难为你了。等你什么时候能克服内心的恐惧了，我们再试这招。小逍，修炼之路，真正关键的并不是看你有多么勤奋，有多么好的秘典，而是看你能否战胜自己。这番话，是我师傅对我说的，我深信不已。”

　　杨逍惭愧的低下头，抿着嘴，低声道：“大龙，再给我一点时间。”

　　“嗯！其实你已经很不错了，是我太急于求成。我希望我们能做我师傅和他人类朋友那样的一对战友。翱翔天地，畅游四海，那才是如神仙般的逍遥生活。”

　　“会的，大龙。相信我。”飞行速度降低了，杨逍站直，俯瞰身下的石群，眼中流露出惋惜的目光。“可惜拿这个黑衣怪没办法，注定要让他从我们手底下跑掉了。”

　　“未必。黑衣怪险些将我朋友杀死，我怎能饶了它！其实要杀它轻而易举，我刚才的那个办法，只是为了让我们练习‘龙血逍遥’而已。”言毕，龙血鸟突然展翅，张嘴仰天清鸣。顿时一股红色光芒向周身扩散，震得周围的空气一阵扭曲。

　　“凤凰烈焰！”

　　周围扭曲的空气逐渐变成红色，最后竟化成了如丝绸般的火焰。而龙血鸟的身后，瞬间闪过一个凤凰的虚影。下一刻，龙血鸟猛地扇动着翅膀，那周身的火焰兀的朝石群涌了过去。气温也随着陡然间升高了数倍。

　　看着这一幕，杨逍瞪大了眼睛。

　　“这是……这是血术！”杨逍高声道。

　　‘凤凰烈焰’包裹住石群，瞬间就将躲在里面的黑衣怪蒸熟，只听见从石缝里传来的惨叫声。龙血鸟载着杨逍降落，道：“没错，这就是血术。我刚才使出的是我师傅传给我的《凤凰涅槃密卷》中的一个小手段。怎么样，厉害吧？”

　　杨逍的震惊不小，喃喃道：“太厉害了……居然凭空变化出烈焰来……”

　　“不必惊讶，你也行的。等你进入大成境界以后，就能修炼许多攻击性的血术了。到那时候，你就能体会到呼风唤雨的感觉。血灵的修炼虽然艰难，成神的血渡大道也是九九八十一难，但龙血术士却是一个让人倍感自豪的称呼！”

　　杨逍暗暗点头，对前路更加充满信心。

　　“小逍，把刀锋战鹤扛到我背上来。”

　　“好。”杨逍向刀锋战鹤走去，疑问道：“你要带他去哪？”

　　“回妖穴治疗。”

　　“妖穴！？”听到这两个字，杨逍微微一惊。要知道，这两个字一直是父王的梦，他自然不会陌生。

　　杨战这半辈子都在寻找妖穴，为的就是率军直捣黄龙，一局将妖穴摧毁，将妖精赶尽杀绝，从而让屠妖人过上安定的生活。

　　可大海茫茫，妖岛远在茫茫海洋之中。要寻找到妖穴比前往传说中遥远的龙血大陆还要难。毕竟，龙血大陆广袤、辽阔，只要一直往海洋的东边走，那就一定能找到。可妖穴，却从没人告诉过杨战到底在哪。

　　杨逍敢肯定，对于杨战而言，如果找到妖穴，就是死了都无憾了。

　　龙血鸟点点头，“嗯，妖穴，我们妖精群居的地方。上来吧！”

　　杨逍诧异地说道：“我也上来？”

　　“你既是我的朋友，身上又流着妖精的血统，带你去妖穴当然没问题。”

　　“可……可你就不怕，我把妖穴的位置告诉族人？要知道，我父王寻找妖穴，可是出海了上百次啊！”杨逍坦白道。

　　龙血鸟的面容组合成一个亲切的笑脸，道：“你会吗？”

　　“我……”

　　“呼……”杨逍摇摇头，吐出口气，跃上龙血鸟的背，笑道：“我不会。”

　　“那不就行了。起飞了！”龙血鸟振翅仰冲，瞬间便来到了百米高空，向云端飞去。

　　云雾中，杨逍抱住龙血鸟脖子的手紧了些，他突然发现，将要前往妖穴的自己，心情有些紧张与忐忑。眼前的云雾仿佛是父亲那张冷酷的脸，正牢牢地盯着自己。审视着自己。

　　究竟是心虚，还是好奇？

　　妖穴，究竟什么样子？

　　……

　　……

　　白云悠悠，龙血鸟载着杨逍乘风破雾，在海洋上的蓝天中极速飞行。

　　杨逍没有计算具体的时间，只是在心里估计，大概飞行了十个从花果林到五彩洞府的距离后，龙血鸟终于降低速度，俯冲降落。

　　随着海拔的逐渐降低，云雾破开，杨逍眼中的景色渐渐清晰起来。

　　放眼望去，这是一座大致呈圆形的群岛。中间是一个大岛，面积恐怕和杨逍所在的妖岛差不多，岛上有座黑色的高山。大岛周围，是一个个面积十分小的岛屿，围在大岛周围，就像一个母鸭子带着一群小鸭子在水中嬉戏。

　　除了那座黑色高山，群岛上的景色倒也和妖岛没多少区别。林木茂密，花果丰实，空气清新湿润，岛屿沿海边还有许许多多的动物在活动、休息。

　　龙血鸟平着身子，钻进群岛，匀速低飞。

　　这时，杨逍才感觉到了澎湃的妖气。

　　他还发现，随着离那座黑色高山的距离越来越近，妖气便越来越浓，而且心中的情绪也生出一丝焦躁、不安。离那座黑山越近，飞禽走兽就越来越少，仿佛动物们都不愿靠近黑山。

　　那座黑山，宛如孕育万千生灵的群岛中的一个死地。

　　一颗参天大树渐渐在杨逍的视线内浮现，这大树高达百丈，巨大无比。龙血鸟绕着树干旋转一圈，然后顺着树干笔直向上飞行，穿过一层层枝叶，最后在一个冒着白光的树洞前停下，顿了两秒，便载着杨逍和刀锋战鹤飞了进去。

　　洞口很小，但洞内的空间却非常大。

　　树洞深处，闪烁着幽幽的白光。

　　“嗷嗷！”龙血鸟放下背上的一人一鹤，张嘴鸣叫。杨逍知道，她是在用妖精的语言说话。

　　果然，龙血鸟鸣叫之后，一个小小的身影从树洞深处蹦跶出来。

　　杨逍揉揉眼睛，还以为自己看错了。

　　这蹦跶出来的身影，居然是条白绒绒的松鼠！

　　这松鼠的体型和龙血鸟比起来相差巨大，一个极小，一个极大，比对起来显得小松鼠可爱之极。

　　松鼠举起小手，向龙血鸟摆了摆，然后极其灵活的蹦跳到龙血鸟的身上，骑在了龙血鸟的脖子上。

　　下一刻，松鼠的神态突然变得呆滞，双目无神，仿佛刹那间痴呆了一般。

　　与此同时，龙血鸟也愣在了原地，如雕塑般纹丝不动。

　　见状，杨逍心念一动，立马在原地打坐，燃血分灵，进入了血游状态。

　　血灵从头顶上漂浮而起，在血游状态下，杨逍看见了两个由血粒组合而成的人。小女孩自然是龙血鸟，那比小女孩矮一个脑袋的小男孩显然就是那白色松鼠了。

　　杨逍向两人‘飘’去，道：“真没想到，这松鼠也是龙血术士！”

　　“他大成二阶，比你的境界还要高呢！”龙血鸟望着杨逍，介绍道：“这是白毛松鼠白洛兹，我的好朋友。”又转向白毛松鼠，道：“这是我的人类朋友，善良诚实的小逍。”

　　白毛松鼠的男孩血灵虎头虎脑，活泼可爱，热情地说道：“阿血姐姐的朋友就是我的朋友，小逍哥哥好，你就叫我小白吧！”

　　“小白，别多说了，救绝锋要紧。”龙血鸟担忧地望着刀锋战鹤。

　　“也对！”小白点点头。

　　小白的神情专注起来，双眼炯炯有神地凝视着躺在地上的刀锋战鹤。他展开胳膊，在胸前交叉画着大圈，然后双臂平行，缓缓地将手摊开。掌心中，升腾起一道道白光，光线由弱到强，增至到极强烈时，猛地一闪，白光在刹那间骤然消失，而小白的双掌之中却分别多出了一个白花花的大肉包。

　　“普渡大肉包！”

　　一道乳白色的圣洁光芒在小白的脑后一闪而过，小白双眼猛地一扩，然后拼命啃咬起手中的大肉包来。大肉包每被小白吃下去一口，就会有一粒粒乳白色的光点从小白的嘴角飘荡出来，如同一群群萤火虫成群结队的朝刀锋战鹤飞去。

　　这些光点钻进刀锋战鹤的鼻孔、耳朵、嘴巴，进入了他的身体。

　　刀锋战鹤的身体，泛起了浅浅的白色光泽。这种光泽让人感到十分舒适，宁和。

　　杨逍清晰地看见，在白色光泽下，刀锋战鹤的身上的伤口正以肉眼可见的速度愈合，眼中的疲惫渐渐消退，呼吸也有逐渐变得有力。

　　杨逍惊道：“这是什么神奇的血术？居然能够起死回生！？”

　　龙血鸟微微一笑，两个小酒窝顿时陷了下去。“没起死回生那么神奇。这只是一种治愈的血术，能够治疗伤病。若是绝锋没命了，那也就没办法了。”

　　杨逍不禁对小白刮目相看了一眼，虽然小白没有起死回生的能力，但能把重伤的刀锋战鹤治好，已让他足够震撼了。他可没想到，这小小的一只白毛松鼠，竟有如此神奇的力量。

　　这群岛的妖穴之中，还真是卧虎藏龙！


第244章 人妖之争的症结

　　想起屠妖人制作的妖精资料书，杨逍立马觉得族人的见识太浅了。在他们的认知里，肯定没有想到妖精居然会修血术吧？

　　妖精修炼上百年后，能生长出血种。运气好的能生出血灵，修炼血术。等修成了血煞境界，便能夺舍重生，转世为人。这便是妖精的成人之道。

　　在资料书里，这白毛松鼠只是一个完全不具攻击性的变异动物，虽然被屠妖人列为了妖精，但性情却很温顺。可它修炼血术后，就是一个能起到大作用的存在了。

　　果然，转眼间那受重伤的刀锋战鹤竟爬了起来。他扇扇翅膀，活动着脚掌，转着脖子，虽然神态还是显得比较虚弱，但和开始比起来要强上了很多。

　　他鸣叫着，像是在对龙血鸟和小白表示感谢。

　　这时，树洞外传来了叽叽喳喳的喧哗声。龙血鸟和小白迅速回到肉身。

　　下一刻，一个个五颜六色、外型各异的妖精钻进了树洞，有的用嘴叼着一块块肉，有的用手捧着一堆堆果实，都纷纷扔在了龙血鸟的脚下。

　　妖精们围住龙血鸟，充满激情的鸣叫着，气氛顿时变得十分活跃。

　　这些都被杨逍看在眼里，看来龙血鸟在这些妖精中很有地位。

　　龙血鸟展开翅膀，朝杨逍扇了扇，给妖精们介绍这个人类。不少妖精顿时叼着肉捧着水果朝杨逍走去，热情之极。

　　一时间，树洞内热闹非凡。

　　杨逍的意识里传来龙血鸟的声音，“小逍，他们是在欢迎你，用食物招待你。”

　　杨逍有些受宠若惊，伸出手在妖精们的身上抚摸着，苦笑道：“我可真没想到，这里的妖精会如此热情。”

　　“其实很多妖精都是善良热情的，只是你们屠妖人不知道而已。”龙血鸟意味深长的说着。“妖精也有伴侣，也有父母子女，和人类一样有着自己的家庭。为了家庭和情感，妖精们也要劳动，维持家庭的生命。可在你们屠妖人眼里，妖精唯一的行为就是掠夺。”

　　龙血鸟说的句句在理，杨逍无法反驳，他也不想反驳。

　　他的认知，其实和龙血鸟一样。

　　杨逍蹲下，拾起一个果子，狠狠地咬了一口，然后向妖精们点头示意，大声说着谢谢。

　　妖精们虽然听不懂，但从杨逍的神态中能感受到他的友善与诚意，顿时和杨逍更加亲密的凑在了一起。这些妖精中，还有个别也是龙血术士，竟分出血灵来和杨逍交流，让杨逍对这些妖精以及这个妖穴有了更深刻的了解。

　　就比如说一个和杨逍一样处于血游境界的“烟雾猴”，分出血灵兴致勃勃的和杨逍聊着天，询问人类在修炼血术时遇到的种种问题和感悟。而杨逍也向烟雾猴讨教关于自己的好奇，加深着彼此的了解。

　　妖精们聚了很大一会，树洞外才又传来了喧哗声。

　　紧接着，一个烟雾猴急冲冲地闯进来，狼狈地在地上滚了几圈，才对众妖精一阵哇哇大叫。

　　听烟雾猴说完后，不少妖精都变得紧张起来。

　　杨逍忙问道：“大龙，怎么了？”

　　“夔魔缺乏气血修炼，又对妖穴里的妖精下手了。”

　　“夔魔？什么是夔魔？”杨逍好奇地问道。

　　龙血鸟低下脑袋，贴近杨逍，道：“上来，我带你去一个地方，你就全明白了。”

　　……

　　……

　　黑山，宛如一头蛰伏在群岛上的巨大妖兽。只是望上一眼，就能感受到那滚滚而来的妖气。

　　事实上，群岛的最高海拔点也当属于黑山山顶，可无论是群岛上的飞禽走兽，还是妖精，都没有谁在那山顶上去过。

　　黑山是如墨的黑色，可山峰顶点却是鲜艳欲滴的红色。那不是高温的熔岩，也不是山顶上开满了鲜红的花，而是，强大浓密的妖气。

　　据说许多年前，在那座山顶上发生过一场极其惨烈的大战。战斗结束后，死的死，伤的伤，战斗的主角们不在了，可那妖气却留在了那里，记录着许多年前那空前的一幕。

　　这股妖气十分的邪恶，能给任何生命带来强烈的负面情绪。别说是普通的飞禽走兽，就是妖精都无法靠近。一旦靠近，心性必然受损。这也是，那山顶从未有谁能上去一窥的原因。

　　这，只是黑山充满澎湃妖气的第一个原因。

　　第二个原因，是因为黑山中住着一个强大的恶魔。

　　“吼——”

　　龙血鸟载着杨逍躲在黑山的一处魔穴入口，那从魔穴深处传来的“夔魔”怒吼深深的震慑着他们的心神。杨逍甚至有种感觉，若是离这怒吼声再近一些，只怕自己的血灵都会被震得飞出肉体来。

　　魔穴的最大穴口处，上百只虎头妖左右徘徊，竟是在巡逻。黑衣怪来来往往，将抓到的飞禽走兽、海洋生物和妖精等等生灵往魔穴里送去。

　　杨逍眼尖，竟看见有两个黑衣怪抓捕的猎物，居然是人！

　　他脊背一凉，心里极不是滋味。

　　刚才和龙血鸟的一番交谈，已经让了明白了这夔魔究竟是怎样的怪物。

　　据龙血鸟所言，这夔魔是群岛众妖中最强大的妖精。不，用妖精已经无法再形容他了，应该用妖魔！只有“妖魔”二字，才能形容他这样的存在！

　　这妖魔修为极深。他虽然没生出血灵，不能修炼血术，但他却是修炼的一种逆天的邪魔大法。通过不断的吞噬气血，壮大自己的血种，最后达到将自己全身的精华浓缩成种，再度燃烧爆发，重塑肉身的境界。这便是邪魔的成人之道。

　　百年前，群岛上的妖精一直和人类相安无事，各自有属于自己的生活。可自从夔魔修炼邪魔之法后，那些生性邪恶的恶妖，如虎头妖、黑衣怪等等都跟随了他。在他的命令下，恶妖们便经常骚扰人类的生活，杀人抓人，掠夺人类的牲口和资源，从而让妖岛上的人类和妖精结下了大仇。

　　尔后，人类联合起来抵抗妖精，建立了屠妖国。至此，人妖之争永无休止。

　　杨逍这才彻底明悟。原来一切的祸源，都是这魔穴之中的邪恶夔魔。

　　归根结底，妖道和人道在大理上有太多相同之处。人类中有正邪善恶，妖精也是一样。并不是所有的妖精都是恶的，并不是所有的妖精都是屠妖国的仇人。

　　今日妖穴一行，杨逍感悟颇多，受益斐然。

　　他也终于确定了自己的立场。

　　“这夔魔太过邪恶，应当尽早诛杀！”联想刚才那被送进魔穴的两个人被夔魔生吞的画面，杨逍愤然道。

　　龙血鸟道：“我们妖精比你们屠妖人更明白这个道理。你也看见了，抓捕的猎物无法满足夔魔的要求，他就拿我们自己人下手。除了那些邪恶的恶妖外，我们妖精对他恨之入骨！可是，我们暂时还不是他的对手，奈何不了他。”

　　“若是我们联手呢？”杨逍突然想到，“我让父王率军来，我们联手攻打魔穴，杀了夔魔！”

　　“小逍，你太天真了。你父王的军队来后，首先遭殃的就是我们妖精。在他眼里，夔魔和妖精根本就没有区别。况且，你们的屠妖军也未必会是夔魔的对手。夔魔的巨鳞汇成了坚硬无比的铠甲，刀枪不入，水火不侵，能承受上万斤的力量，要杀他哪有那么容易。”

　　杨逍皱眉，叹道：“也对。这件事，我根本就无法向父王解释。”

　　龙血鸟仰起头，遥遥的望着天空，意味深长的说道：“忍耐吧！若我师傅还在，这夔魔就只是一只小爬虫而已。我得到了师傅的真传，要打败夔魔，只是时间问题。”

　　杨逍提醒道：“可按如今这种形势发展下去，还没等你打败夔魔，妖精们就被他吃光了。”

　　“唉……”龙血鸟哀叫一声，叹道：“顺其自然吧……我的预感越来越强烈了，或许我算不及天算，最近定会有大事发生。小逍，这里妖邪之气太重，对我们日后的凝神修行极为不利，我们快走吧！”

　　“嗯。”杨逍点了点头，心中一阵阴霾。

　　连天上迎面而来的劲风，都无法把这阴霾吹散。

　　“吼——”

　　夔魔一声咆哮，黑山震动，妖气顿时冲天而起。

　　万灵皆惊。

　　……

　　……

　　屠妖勇士训练营，1号训练场。

　　腾山和几个学员站在看台上，场地里只留下杨逍与腾清，还有五个刚刚放出来的烟雾猴。

　　在腾清的强烈要求下，她要和杨逍来一场比试。至于输了的人，自然要履行他们之前的约定。

　　一个是要对方做妻子，一个是要对方做奴隶。

　　在小考的约定那天，也有不少人是听见了他们的赌注的。今天比试的消息传开后，训练场内就陆陆续续有人进来。

　　主席台的一角，杨勇和杨刚早就坐在了那里。至于杨战，因为公事缠身，抽不开身。

　　比试的项目很简单，五个烟雾猴，看谁击败的多。

　　这个比试项目是腾清提出来的，她最近都在和烟雾猴进行实战训练，知己知彼，所以她信心十足。

　　腾清将扛在肩上的狼牙棒放下，胸脯一挺，那仅裹住胸围的小背心向上又挪动了一些，这不经意间的动作集野蛮与性感于一身，看得看台上许多男人连吞口水。不由得为她加油喝彩的声音更大了一些。

　　杨强站在腾山身旁，喉咙也是‘咕噜’一响，喃喃自语道：“又长大了啊！”

　　声音传到了腾山耳里，腾山疑问道：“强王子，什么长大了？”

　　“啊！不，这个……我是说我养的两只小白兔长大了。”

　　腾山疑惑道：“你什么时候养小白兔了？我怎么不知道？”

　　“寄存在别人家里的，我都好久没见了。”

　　“喔。”

　　杨强擦了把汗，见腾山不再追问，才松了口气，再朝场上看去。

　　场上的比试，已经开始。


第245章 二流龙血战士

　　烟雾猴的特征是能通过身体的抖动散发出浓密的烟雾，从而达到屏蔽对手视线的目的。它们的尾巴能大幅度伸长，且具有巨大的力量，能帮助他们攀爬、跳跃，还能作为攻击的武器。他们的爪子也很锋利，能够撕裂猎物的身体。

　　可以说，每一个烟雾猴都能施展出像“雾先生”那样的手段。

　　烟雾猴在屠妖国的妖精资料书中是凶恶的，残暴的。但去过妖穴、并和烟雾猴交流过的杨逍却是知道。烟雾猴其实是善良热情的妖精，也不食肉，除了有那么一点调皮外，对人类根本无害。只要不招惹它，它根本不会主动攻击人，但一旦惹它了，它自然要反击。

　　这场上的五个烟雾猴被人类关了许久，早就愤怒不已，一看见了场上的杨逍和腾清两人，便开始自卫，释放出浓密的烟雾。

　　五个烟雾猴释放出来的烟雾，几乎让半个训练场都笼罩在烟雾当中。

　　这倒是让看台上的观众们有些失望。

　　这场比试，他们基本上看不见什么过程，只能知晓最终的结果。

　　可是，能坐在这里感受气氛，第一时间知道这场比试的结果，他们也满足了！

　　杨逍和腾清，为屠妖国平淡的生活增添了激情！

　　他们的赌注，以及他们的实力，在这段时间一直是屠妖人茶余饭后的头号谈资。

　　转瞬间，杨逍和腾清就被烟雾笼罩，视线受阻。

　　腾清凝视着即将被烟雾完全掩盖的杨逍一眼，冷笑道：“杨逍，等着做我的奴隶吧！这五个烟雾猴都是我的，今天我要让你大败！”

　　“说大话有两种情况。一种是知己知彼，有绝对的信心；二是自信过头，狂妄过大。腾清小姐，你显然是第二种。今天我若不让你输得心服口服，让你重新审视自己，那才是害了你。”杨逍反驳道。

　　“我不和你耍嘴皮！你等着输吧！不瞒你说，我和这烟雾猴交过手，也掌握了一些在烟雾中辨别敌人位置的方法，可你行吗？哼哼！”

　　“腾清小姐还真是坦白。”

　　“没错，我就是摆明了要占你这个便宜！谁叫你出言不逊，让我做你妻子……”

　　“啊呀！砰砰——”话刚落音，腾清手起棒落，似乎发现了目标，抡起狼牙棒就砸了下去。

　　果然，腾清判断的极准，竟一棒就正中准备扑身过来攻击他的烟雾猴身上，将其击倒。

　　才刚刚开场，腾清就拿下了一个烟雾猴，给杨逍造成压力。

　　只不过，这给杨逍造成压力，只是腾清想当然罢了。

　　杨逍那边，压根就没有任何压力。

　　甚至于，在腾清选择拿烟雾猴作为比试项目时，杨逍甚至想笑。

　　对于他来说，这简直比对付虎头妖还要简单。

　　腾清胜券在握，是因为她认为自己要比杨逍更了解烟雾猴。可她万万没有想到，杨逍对烟雾猴的了解要比她多得多。就在不久前，杨逍还和一个修炼血术的烟雾猴进行了交流。他对烟雾猴的了解，可不仅仅只是资料书上那样简单。

　　烟雾猴的战斗力没有虎头妖强，行动力只有在丛林里靠着那条尾巴才能发挥出最大的优势。在这训练场上，它唯一的作用就是喷雾。腾清以为，杨逍缺乏在烟雾中作战的经验，而令她没有想到的是，杨逍恰恰有应对的办法。

　　杨逍站在原地不动，燃血分灵，血灵顿时从肉体中蹦出，以极快的速度在烟雾中旋转，寻找。几个呼吸的时间，除了还在和腾清纠缠的那个烟雾猴外，其它三个烟雾猴都已被杨逍锁定了位置。

　　刹那间，血灵重回肉体，杨逍双眼一扩，顿时双手紧握长矛，以脚底为中心，如同不倒翁一样倒了下去，向周圈呼啸的一扫。

　　顿时一股汹涌的起劲从杨逍脚下迸发，向周围狂扫而去。

　　“猿魔甩尾！”

　　说起来复杂，但这一切动作都发生在两个呼吸之间，那三个烟雾猴根本来不及反应，便感觉到一股巨大的力量从脚下横扫而来，顿时纷纷被打得仰面朝天。

　　杨逍迅速移动步伐，一个一个的将三个烟雾猴提了起来，摔在脚下，长矛向它们一指，顿时将其降服。

　　而另一边，腾清也刚刚好将最后一个烟雾猴打倒。她满脸得意，刚想转过头窥看杨逍的战况时，却发现场上场下都安静下来。

　　烟雾逐渐稀薄，散去。杨逍的身影在腾清的视线内浮现。

　　他斜握着长矛，站在三个烟雾猴前面。三个妖精蜷缩成一团，在他的面前瑟瑟发抖。

　　这画面诡异的让腾清毛骨悚然。

　　杨逍刚使出的一招“猿魔甩尾”正是《猿魔举鼎》中的招式。这《猿魔举鼎》可是蕴含了猿魔力量的奥妙，那可是这些烟雾小毛猴子的远古老祖宗。感受到老祖宗的气势，猴子们哪还有任何反抗的心思。

　　通过刚才那一招，杨逍已经将这三个烟雾猴征服了。以后对这三个猴子下达任何命令，它们都会听从。就和群岛上的虎头妖与黑衣怪，会听从夔魔的任何命令一样。

　　这就是征服者和被征服者潜意识里达成的契约。

　　腾清瞠目结舌的望着眼前的杨逍，全身上下仿佛正在被无数根针扎，扎得她全身发热，扎得她全身刺痛。

　　“这……这怎么可能！我已经够快了，可他居然比我还快？”腾清不敢相信自己的眼睛。

　　可容不得她不相信，父亲腾山已经站立在看台上，大声宣布了杨逍的胜利。

　　“逍王子，击败三个烟雾猴。腾清，击败两个烟雾猴。逍王子，获胜！”

　　“哗！噢！逍王子太厉害了！”看台上响起了热烈的欢呼声和掌声，那些原本为腾清加油的人也都为杨逍呐喊起来。尽管腾清是他们爱慕的对象，但强者是杨逍。他们是屠妖人，屠妖人只看重实力。

　　杨逍越强，就越能得到他们的支持与尊重。

　　看着这些为自己欢呼呐喊的人，杨逍突然有一种恍然的感觉。就在十天以前，这些人还在不断的嘲笑自己，对自己毫不吝啬鄙夷的目光。自己在他们心目中，就是一个毫无用处的废物王子，是王室的耻辱，是屠妖人中的垃圾。

　　那时候，没有人会拿正眼来看自己。

　　而现在，自己打败了腾清，成为了同龄人中最强的存在。那些原本鄙夷嘲笑自己的人全部换上笑脸，把自己捧上了天去。

　　这就是法则。

　　小小一个岛国就是如此。杨逍实在难以想象，那广袤辽阔的龙血大陆，那里的人又会是什么样子。甚至于其它世界的人，他们又是怎样？他们的法则，怕是更加复杂了。

　　杨逍朝腾清望去，微笑道：“腾清小姐，你输了。”

　　腾清脸上气的通红，显然不接受这个事实，冷喝道：“不行！不行！就这样比试一场太草率了！我还要和你比试一场！”

　　“你要反悔吗？你想怎么比试？”

　　“真刀实枪的打一场，谁胜谁负一目了然！我腾清愿赌服输，绝不反悔！”

　　杨逍沉默。

　　见杨逍无语，腾清有些欣喜，暗想杨逍心里肯定没底，忙道：“怎么，你不敢吗？”

　　杨逍还是不语，左右望望，像是在寻找什么东西。

　　腾清见他无视自己，气鼓鼓地喝道：“到底敢不敢，你说句话！”

　　这一刻，看台上所有人都注视着杨逍，等待着他的反应。尽管腾清反悔了一场，但接下来提出的项目却更加的吸引人。两个人真刀实枪的打一场，那该是多么的精彩啊！众人都想看，也就没有谁站出来说腾清耍赖了。

　　终于，杨逍找到了目标，目光落在关押妖精的铁门前的一尊勇士雕塑上。他扔下长矛，朝那雕塑走去。

　　杨逍在勇士雕塑前停下，微微抬头，看着这由石头雕成的勇士，问道：“滕老师，这雕塑有多重？”

　　虽然不知道杨逍要干什么，但腾山还是想了一会后说道：“大概有两千多斤。”

　　“好。”杨逍点点头，深深的吸了口气。

　　众人都被杨逍的怪异举动给弄糊涂了，不知道他询问勇士雕塑的重量干什么，也不知道他为何要在知道了雕塑的重量后说一个“好”字。众人只是充满好奇地看着杨逍，看他接下来究竟要做什么。

　　下一刻，杨逍徐徐蹲下，展开双臂，竟一把抱住了勇士雕塑的双脚。

　　“啊！逍王子要干什么？他难道要把那雕塑举起来？”

　　“有没有搞错，那可是两千斤的雕塑啊！”

　　……洞察出了杨逍的举动，全场大惊。

　　两千斤的物体，那可是只有二流龙血战士才能举起来的！

　　然而容不得他们多想，杨逍已牢牢地抱住雕塑，缓缓地站了起来。

　　“啊！啊啊啊！起来——”杨逍全身涨得通红，仰头怒吼一声，竟一下子将两千多斤的勇士雕塑抱了起来。

　　他停顿一小会，全身一震，再次一用力，挺直身体，竟把雕塑举过了头顶！

　　一秒！

　　二秒！

　　三秒！

　　勇士雕塑在杨逍的手中纹丝不动。

　　三秒过后，杨逍将勇士雕塑放下，让其重回原位。

　　他喘息着，拍拍手，转过身，全场已是鸦雀无声。

　　所有人都用惊愕的目光呆呆地看着他。

　　腾山呆了，腾清呆了，杨勇杨刚也呆了，训练场上所有的人都呆了！

　　终于，腾山激动地从看台上跳下去，一把抓住杨逍的手兴奋的喊道：“逍王子举起了两千多斤的勇士雕塑，逍王子是二流龙血战士啊！”


第246章 凤凰

　　“哗——”

　　闻言，训练场如同炸开的锅，人人都惊讶地站起来，全场爆发出热烈的惊叹声。

　　他们万万没有想到，杨逍居然是一个二流龙血战士！能力举两千斤的二流龙血战士！

　　面对杨逍所展现出来的实力，屠妖国的人们哪能不惊呀。

　　在他们心里，杨逍从一个废物王子转变成三流龙血战士，就已经让他们大吃一惊，万分惊讶了。

　　屠妖国虽然民风彪悍，但远在茫茫海洋上，和资源丰富历史悠久的龙血大陆不同，他们没有什么好的修炼秘典。所以在杨逍这个年纪，能修炼成三流龙血战士就已经很不错了。就已经是潜力无限，未来能成为屠妖国数一数二的屠妖英雄的存在了。

　　可现在，他们亲眼看见了，杨逍举起了两千多斤的勇士雕塑。

　　这可是两千多斤的重物！这说明什么？说明杨逍的真实实力不是三流龙血战士，而是二流龙血战士！

　　就是整个屠妖国，二流龙血战士也只有十几人啊！他杨逍年纪轻轻，就已达到了这个高度。那么等他到了杨战的年纪，那必定会比杨战还要强啊！

　　那杨战将来把王位传给杨逍，全国上下还会有人反对吗？

　　杨逍今日的实力展现出来后，族人们已经隐隐的在他身上看到了王的光辉。每个人都在想，或许，后来者居上的他就是下一代的王了。

　　很显然的，展示出实力后的杨逍，根本不需要再和腾清比试了。

　　一个是力举五百斤的三流龙血战士，一个是力举两千斤的二流龙血战士，悬殊太大，根本不用比。再比下去，腾清只是自取其辱，毫无意义。

　　而杨逍也正是有意用这种方法让腾清彻底死心，输的心服口服。

　　要胜，就要胜的彻底，这才是对腾清的帮助。

　　“腾清小姐，还要比吗？”杨逍笑眯眯说着，以一种当仁不让的强势目光看着腾清。

　　“你——”腾清哑口无言，狠狠的哼了一声，转身狂奔而去。

　　“哼！”

　　“希望今日一战后，你能重新审视自己，改掉狂妄的毛病。只有这样，你才能进步的更快啊！腾清小姐，我没有一丝要打击你的意思，希望你能谅解。”望着腾清狼狈的背影，杨逍想。

　　顿了一会，他也向腾山告辞，离开训练场了。

　　他和龙血鸟有约。此时此刻，龙血鸟正在花果林等着他。

　　自从知道了夔魔后，杨逍和龙血鸟都立下了加倍修炼、早日诛杀夔魔的宏远。族人的祝贺，权位的荣耀，在这一刻根本无法撼动杨逍的心神。

　　他只想着和龙血鸟好好修炼。

　　杨逍离开训练场时，所有人都为他欢呼。

　　甚至于很多人，都在为有杨逍这个王子而骄傲。

　　和龙血大陆比起来，屠妖国的人们算是单纯的，他们单纯的信奉力量，单纯的崇拜强者。

　　看台上，杨勇较有深意的看了杨逍一眼，然后混入人群中，消失不见。

　　花果林，杨逍和龙血鸟相识的那个地点，龙血鸟果然在等着杨逍。

　　杨逍爱怜的抱了抱龙血鸟的头，和她小聊了一阵后，爬上鸟背，飞上了天空。

　　转眼间，龙血鸟就化成了天空中的一个小点，在云雾中穿梭。

　　而在花果林中，一个神情呆滞的身影一步步走出来，仰望着天空。全身上下的每一个细胞都充满了震惊和疑惑。

　　他喘息着，颤抖着，以不可思议的语气自语道：“我的天，龙血鸟，居然是龙血鸟！”

　　……

　　……

　　杨战侧坐在宽大的兽头玉椅上，五个指头有规则的在桌面上敲打，眼中充满了兴奋，脸上还残留着惊讶过后的不可思议。

　　他向下属们挥挥手，直到面前只剩下杨刚一人后，才迫切地问道：“你当真看见老三亲手举起了勇士雕塑？他就没用其它的什么手段？”

　　杨刚双指梳理着鬓角的长发，坦然地说道：“以前我也是瞧不起三弟的。可如今，他的实力确实让我大吃一惊。我会看错，滕老师绝不会看错，就是他证明了三弟是个二流龙血战士。”

　　“二流龙血战士！二流龙血战士啊！”杨战在桌面上狠狠一拍，一副拍案叫绝的模样，欣喜的说道：“真没想到，这老三隐藏的如此之深，竟连我都被他瞒过去了！我杨战生出了老大与你这样的天才，又生出了老三那样的奇才。我对得起父王，对得起祖宗啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈——”杨战畅快淋漓地笑道。

　　过了一阵，杨战似乎想起了什么，表情严肃下来，郑重地问道：“老二，我吩咐你查的事怎么样了？朱家失踪的两个人找到了吗？”

　　杨刚摇了摇头，低声道：“毫无踪迹。估计……是被妖精给吃了。”顿了一下，杨刚接着道：“刚才米家来报，他们家又有三人失踪，已经一整天没回了……”

　　啪！

　　“可恶！”杨战狠狠一拍，那可怜的桌子发出“吱呀”一响。短短片刻，就承受了杨战两次的拍打，也着实不容易。

　　杨战怒道：“这些天来，妖精是越来越猖狂了！”

　　“父王息怒。”

　　思索了一会，杨战道：“不能再忍了。等你大哥回来，我们就好好商量一下，再次出海寻找妖穴。这一次，我要把老三也带上，让他增加点阅历。”

　　“是！”

　　“父王！父王！”门外传来杨勇的声音。

　　杨刚笑道：“说大哥，大哥就到了。”

　　看着急冲冲跑进来的杨勇，杨战有些不悦，责备道：“老大，你素来镇定稳妥，今天怎么这副模样？”

　　“父王，我看见三弟！三弟他……”

　　“我知道，老三举起了勇士雕塑。”

　　“不是这事。三弟和腾清的比试结束后，我一直跟踪三弟，尾随他去了花果林。结果看见……”杨勇郑重的看了杨战和杨刚一眼，大声道：“看见了龙血鸟！”

　　“什么！？龙血鸟！”杨战和杨刚同时惊讶地喊出声。若是杨强这些小孩子说见到了龙血鸟，杨战肯定不信。但现在却是从杨勇嘴里说出来的，那杨战就不得不信了。

　　“没错！不但如此，三弟和龙血鸟还十分亲密，他们叽叽喳喳的不知说了些什么，那龙血鸟就载着三弟飞走了。”

　　“什么？竟有这等神奇的事？”

　　“千真万确！我也是深感疑虑，才马上跑来禀告父王！”

　　“那这件事，老大你怎么看？”

　　“我读过许多从龙血大陆传过来的书，知道这世上有很多怪异的事。三弟和龙血鸟这妖精，怕是有一段际遇。父王，这对于我们屠妖国来说，未必不是一件天下的喜事啊！父王立志杀光岛上所有的妖精，依我看，机会来了……”

　　……

　　……

　　一片极富色彩的丛林中，有一座高高突起的山峰。

　　丛林五颜六色，无论春夏秋冬，似乎都在向世界释放春天的气息。大片大片的绿色叶子，一朵朵鲜艳的花儿，和那硕大饱满的果实，以及那些生长在这片丛林中的生命。生机盈然，活力无限。那座山峰很高，仿佛一个站在孩子群中的大人。可它并不孤傲，反而带给人一种很融洽的感觉。

　　只不过那些需要仰视才能看见山峰高处的生命，在仰望时眼神中都有无法抹去的敬畏。

　　山顶有道光。

　　光芒洒下，是鲜艳的红。

　　那团光很柔和，散发出温暖的温度。无论刮风下雨，这份温度依然保持不变。

　　光芒中伸出一条腿。

　　那是一条白皙笔直到让人无法想象的腿。那皮肤光滑的表面，还有一抹充满醉意的红色。

　　随后便是一个女人。

　　这个女人，自然是之前那条腿的主人。她的容貌美丽至极，美到无法用语言来形容的地步。因为她只要朝山下看一眼，所有的花草树木都会害羞的低下头。因为她只要抬头对天空一笑，空中的那些云层顿时翻滚沸腾起来，仿佛因为这一笑而被注入了无穷的力量。

　　这是个奇妙的女人。

　　女人身上穿着一件火红色的衣服。这件衣服很奇怪，因为衣服的每一处都在向上升腾飘荡，就像是正在燃烧的火焰。可是这种火焰不带有一丝攻击力，反而让人觉得很柔和，就像是一条红色的彩带在随风荡漾。

　　她既像是在火里，又像是红色的雾里。

　　她是个奇妙的女人。

　　她的名字叫凤凰。

　　女人从光芒中走出来后，向前走了几步，来到山峰边沿，俯瞰大地。她这一望，顿时一种居高临下的领袖气质从她身上流露出来。

　　光芒中又走出来一个女子。这是一个少女，和凤凰的成熟美感比起来显得极为青涩。她穿着简单，白衣绿裙，淡蓝色的鞋。一双眼睛水汪汪的，平静时纯净，微笑时妩媚，若不是因为有凤凰的存在，她的美丽也足以征服天地。

　　“尽管他们已经做得够好，但我还是感觉到了。”

　　凤凰凝视着山下的丛林，像是自语，其实是在对她身旁的少女阐述一件事。

　　“我一直以为这世界上能瞒住你的人只有那么几个。但现在看来，他也无法瞒住你。”

　　凤凰朝少女望去，神情平静，道：“六尾，你别忘了，我原本就是那个世界的人。”

　　很简单的一句话，却透露着几许伤感，几许复杂的落寞。

　　于是那位叫“六尾”的少女不再说话，却依然凝视着凤凰的目光。

　　凤凰偏过头，再次俯瞰大地，又道：“那个世界的大门一开启，我就能够感觉到。他们终究还是不肯放过逍儿，非得利用他来牵制我。逍儿出生时，我为他取名为逍，就是希望他逍遥快活一世，就在他那个世界里成为强者。却还是人算不如天算，杨居正始终不肯放手。”

　　六尾疑问道：“杨居正过去了？”

　　“他没去，他还在玉京城。去的那个人，应该是涂大先生。”

　　听到“涂大先生”四个字，六尾的神色有些凝重，道：“他去的效果，和杨居正去的效果差不多。”

　　“所以我们非常棘手。”

　　“姐，你要去吗？还是我过去一趟？”

　　“我们都去不了。资源不够。就算收集到足够的资源了，怕是也已经迟了，那样不划算。”

　　“能让涂大先生穿越空间风暴去那个世界，肯定是昊皇大地的力量。我们的资源不够，不如去找赵棣。”

　　“找他借道皇大地？”

　　“对！”

　　凤凰摇摇头，道：“这个时候，找他借道皇大地的风险太大。道皇大地是他最后的底牌。我找他借，他肯定会借，但我却不能借。我不能在关键时候拖他后腿。”

　　“关键时候？”六尾狐疑地问道。

　　“赵棣要起兵了。”

　　“这么快！”

　　“以赵棣的性格，已经算慢的了。六尾，恭喜你又渡过一劫，距长生更近一步。”

　　“我跟着姐，若是连这点劫难都过不起，那也太丢姐的脸了。”

　　凤凰微微一笑，身上如同火焰般的衣服便飘荡的剧烈了些。

　　“所以你出关的时间刚刚好。这些天我得想出一个办法来，至少不能让涂大先生进行的那么顺利。你就去帮赵棣吧，宗派方面的关系，你出面比赵棣出面要有用得多。还有你那叫马子玉的小徒儿，好像境界又进了一大步，没有丢你的脸。你这个做师父的，总该给他些许奖励吧。”

　　说话的同时，凤凰随手在衣服上一抽，顿时扯下两根正在燃烧着的羽毛。她将两根羽毛递给六尾，道：“这两根凤凰羽毛，一根是给你的，还有一根你就作为礼物给马子玉吧。”

　　六尾双眼一亮，十分欣喜。

　　“这两根羽毛，若是拿去炼制魂器，手段高超资源丰富的话，炼制成七星魂器应该是不成问题的。就算做成八星魂器也不是不可能。”

　　六尾自然知道凤凰说的在理，也知道这种羽毛极为珍贵。

　　要知道，这可是真正的凤凰羽毛，直接从凤凰身上拔下来的羽毛。

　　且不说这羽毛的珍贵程度，就是凤凰的这一份心意都足以让六尾感动的痛哭流涕。

　　“谢谢姐！”

　　“呵呵，不必。你去吧，我还得好好想想，想出一个好办法来。”

　　“是。”应了一声，六尾像是想到了什么，说道：“姐，你能找到紫阳大哥吗？或许他会有办法。”

　　凤凰摇摇头，道：“萧紫阳在龙血大陆是第一强者，是那个世界力量之巅上的人物。但在这个世界，他不是最强的人，也就有许许多多的烦恼。当他有烦恼却又不想告诉我的时候，我绝对是无法找到他的。”

　　听凤凰这样说，六尾便不再说话了。因为她知道，凤凰是世界上最了解那个男人的人。

　　“你去吧。既然去了，就不要担心我这里。我虽然离开龙血大陆多年，但还有一些遗留在那个世界上。办法，只要肯想，总是会有的。”

　　“好吧。”六尾点点头，向凤凰深深望了一眼，走进了光芒之中。

　　山顶上只剩下凤凰一人。

　　一个人的凄凉，让原本一点都不显得孤傲的山峰此时也多了一份孤傲之气。

　　一抹忧伤爬上凤凰的眉头。

　　她轻轻的自语：“杨居正，人性离你越来越远，难道你非要如此？”


第247章 阴神敌不过一只手

　　黑夜，繁星密布。

　　黑夜很公平，它让玉京城陷入一片黑暗中的同时，也将大羽山笼罩在夜色之中。

　　大羽山的海拔并不高。虽然在离玉京城不远的地方，但就算是站在山顶上最高一颗大树的树冠上，也无法窥见玉京城的全貌。这也不完全是高度和距离的原因。玉京城是皇城，有皇气和诸多阵法庇护，外人不动用力量单凭肉眼就想看到玉京城全貌那是不可能的。其实就算是动用的力量，也必须得是惊天动地的大神通了。

　　山顶层层叠叠的雾气中，一道若有若无的半透明状身影在雾气中来回穿梭。这道身影是一个女人，她每在雾气中穿梭一次，雾气就要翻滚一下，然后魂力如洪流般向外滚滚散开。但这些魂力并不是如同泼出去的水收不回来，而是在扩散一圈后又回到了她的身体里，并且回来时还夹杂了一种不同的力量。那种力量阴冷、柔和，如同夜幕下的月光。

　　一个女人在雾气下方打坐，睫毛不动，眼皮不眨，全身上下每一处都显得极为僵硬。仔细看去，这个女人的外貌和雾气中的女人一模一样。

　　这分明就是同一个人！

　　不同的是，雾气下的是她的身体，雾气中的是她的阴神！

　　阴神境魂客，能在夜间阴神出窍，已是拥有了神出鬼没、入人梦境的诡异手段。

　　冷月的阴神突然从雾气上方钻出来，脚踏雾气表面，眼睛中闪烁着碧绿的幽幽光芒。

　　“为什么会有这么强烈的预感？这种预感太不好了！”

　　作为道德宗派往尘俗的护法，冷月很显然在宗内是一个值得提拔的人。像道德宗这种有仙人坐镇的仙宗，培养人的过程都是先培养境界，再学习魂术，然后下尘俗历练，等再次回宗时就要提拔宗内职位了。在宗内的职位越高，意味着获得的资源也会越多，对自身的修为有莫大的帮助。

　　冷月的阴神扬起双臂，也没见她做出什么大动作，双臂居然自己从身体上分开。

　　“真的要起卦吗？”

　　冷月有些犹豫。

　　她很清楚起卦的代价。道德宗的起卦秘术，可以说是当下魂客世界起卦之术里最准的一道法门，但问题是起卦一次得赔上十年的身体寿命。

　　用身体寿命为代价的魂术，冷月自然有必要考虑考虑。

　　“十年身体寿命算得了寿命？若我能进入长生，也不差这区区十年。可若是三坛的护法工作没有做好，被宗内看轻了失去了前途，那才是得不偿失！”

　　“起卦！”

　　冷月权衡利弊一番，觉得十年身体寿命虽然重要，但和在宗内的前途比起来就显得微不足道了。

　　冷月的阴神成为一个发亮的半透明晶体，将脚下的雾气也映照的通体明亮。双臂分离后，双腿也分离，最后头颅分开，身体也分成几截。每一截都成为了一个单独的个体，在雾气上方平行，汇成了一个圈，然后来回旋转。

　　旋转的速度越来越快，直到最后形成了一个因速度而变得模糊的光圈。也不知过了多久，这些分开的身体又组合在一起，汇成了冷月的阴神。

　　阴神在雾气中下沉，进入了冷月的身体，阴神回壳。

　　下一刻，冷月睁开了眼睛。

　　那是一双明亮的眼睛，眼神中充满了自信与骄傲。

　　只不过现在的她皱起了眉头。

　　眉头紧锁。

　　“大凶之卦！不好，三坛有大危险。司马飞已经不在人界了，而我的危险也已经逼近！”起卦居然能预测到自己有危险逼近，那么那个给自己带来危险的人肯定要强于自己！冷月深深明白这一点，已在思考着该不该向宗派求救了。

　　若是求援，宗派会不会认为自己太无能呢？居然连一个尘俗的小帮小派都保护不了？可若是不求援，自己怎么对付那个比自己强大的危险？

　　究竟是谁要和三坛作对？他难道不知道，三坛有道德宗派下来的护法？和三坛作对不就是打道德宗的脸？

　　谁有这么大本事？

　　冷月是真的想不明白了。她从小就在道德宗长大，她是被道德宗的人拾到的弃儿，在她的认知里，道德宗就是这个天下最强大的存在。在她的眼里，就没有其它的宗派，也没有皇宫。连皇宫都不放在眼里的人，自然也不会把其它魂客放在眼里了。

　　不过她仍然感受到了一丝畏惧。

　　因为卦象中的那个敌人，实在太强大了。

　　居然强大到让自己的道心不稳的地步。

　　为什么会有这种感觉？

　　只有一种可能，那就是这个人已经到了！

　　一想到这里，冷月顿时双眼一扩，背脊发凉。

　　随后她便感受到，果然有一种气息就在自己身后。这种气息好像是刚刚才来，又好像是一直就在这里，而自己根本就没有发现！

　　等到发现时已经晚了。因为那个人已经出手。

　　冷月只感觉到，一只巨大的手掐住了自己的脖子，并且把自己给提了起来。

　　她拼命挣扎着，却奈何这只手的力量大到不可思议的地步，无论如何也挣脱不开。于是冷月想到阴神出壳，运用阴神的力量再和对手周旋。可令她感到奇怪甚至恐怖的是她居然连阴神都挣脱不出来！

　　这只手仿佛拥有某种神奇的力量，一旦将你抓住，就好像是把你封印在他的掌心里。所以和你身体有关的都无法挣脱。

　　冷月美艳的容貌因焦虑和痛苦变得有些扭曲，双眼鼓鼓的盯着面前这只手的主人。

　　这是一个中年男人，长的很英俊，尤其是有一双充满魔力的眼睛。

　　“你……呵……呵……”冷月喘息着，声音仿佛是通过挤压才发出来的：“你是谁？”

　　“杨居正。”男人轻描淡写地说道。

　　冷月瞳仁一缩，这个名字就像一把锐利的尖刀深深的插进他的心口，让她几乎窒息。

　　“阴神境很不容易，你就这样死掉很可惜。所以我建议你不要想着自爆魂丹，也不要试图尝试其它的逃跑方式。若是你乖乖就擒，我只毁你肉身，保你阴神。我会将你的阴神送回道德宗，你若值得救，相信他们就不会舍弃你。”

　　不顾冷月复杂的神情，杨居正手上发力，几乎不给她再说一句话的机会，继续说道：“毁你肉身，是给你们道德宗一个教训，希望你们能管好自己的狗。你也不用心疼，反正你刚才起卦一次，肉身又减少了十年寿命，已经是浪费了。但愿道德宗那些老家伙们能帮助你夺舍……”

　　一道火红的亮光从杨居正的手背上骤然亮起，仿佛那只手突然燃烧了一样。

　　紧接着，冷月双眼一滞，脚下燃烧起来，那火焰迅速地向上蔓延，下一秒就烧到她的头颅，而那些被火焰侵袭过的身体，此时都已化为虚无。

　　冷月的嘴唇蠕动，像是想痛苦的诉说什么，可惜她什么都说不出来了。

　　其实她是想说：“宗内传言靖国杨居正曾和宗主一战打成平手，看来是真的。我堂堂一个阴神境魂客，在他面前连反抗的机会都没有，居然直接被他一手捏死……”

　　冷月的身体很快就消息，阴神化为了一缕气流，被杨居正用某种力量收进了衣袖。

　　这时，杨居正脚下的山岚“轰轰轰”的开始爆炸。

　　“毁天灭地，大羽山从此便是平地！”杨居正眼中射出灭绝的光。

　　夜幕下星光点点，不知过了多久，杨居正依然纹丝不动的站在原地，只是他所在的位置已是不在山顶，而是在平原。

　　四面八方一马平川，只是乱石林立，飞沙走石。

　　一团氤氲的黑气从石缝中冉冉升起。

　　杨居正手一招，那团黑气顿时漂浮到杨居正的面前。

　　“居然用邪魔之术把它给禁锢住，我倒要看看是什么宝贝！”

　　看着眼前的黑气，杨居正不由分说，直接一拳轰了过去。

　　拳面还没有触碰到黑气，只是停留在黑气表面，那团黑气就像遭遇了一场巨大的狂风，顿时被拉扯的烟消云散。只是再消散的时候，出现在杨居正面前的不是凌乱的条雾烟丝，而是一个个嚎叫着的黑色恶魔。

　　黑气散尽，一个看上去非常古旧的号角漂浮在杨居正的面前。

　　杨居正眼睛一亮，显然是看见了好东西时所流露出的神情。

　　堂堂一流强者都认为是好东西的宝贝，那定然是真正的好东西。

　　杨居正将号角拿在手里，自语道：“蚩尤号角……真没想到，小小的道德三坛居然还镇压着这样的宝贝。只是可惜的狠，这号角虽然是远古战神的遗物，但却称不上神器，这么些年过去也丧失了太多的力量。留个纪念还不错，倒是没有什么实际用途了。”

　　“嗯？”杨居正打量号角里面，见那里面还有一小团黑气在流动，道：“居然除了外面有禁锢外，里面还有一层禁锢。这个我倒是用不着去管她，先收下再说。”

　　清晨。

　　玉京城的鸟儿依然在叽叽喳喳叫个不停，大羽山的鸟儿却不再叫了。

　　因为鸟儿都已搬家，大羽山已成了一片荒凉的废墟。

　　看见杨居正以怎样的姿态出去再以怎样的姿态回来，杨韬便知道杨居正这一去非常顺利。

　　那也就证明着从此以后再没有道德三坛，再没有大羽山了。

　　“父亲大人，你一出手，就没有办不到的事情。”别看杨韬在别人面前始终是一副“二爷”的森严模样，可在杨居正面前，还是有习惯性的拍马屁行为。

　　不过他这也算不上是真正拍马屁，毕竟他说的都是实话。

　　杨居正手一招，顿时一颗水晶球从衣袖中飞出来，杨韬伸出手，将其抓住。

　　杨韬弹开掌心，那颗水晶球静静的躺在掌心上，里面有一缕气流在轻轻流动。仔细看去，会发现那缕气流是一个人形。

　　“你派人把这个阴神送去道德宗。以我的名义。至于要说的话，都已禁锢在水晶球之中。经过我这一闹，道德坛其它分坛以后的日子都不好过了。”

　　“是，父亲大人！”杨韬领命，随后又说道：“其实对付这么一个阴神境的小护法，又何必让父亲大人出手。派眼先生他们去就够了。”

　　杨居正道：“他们的实力是够，但去了免不了一死。”

　　杨韬皱起眉头，疑问道：“什么意思？”

　　“这个世界上敢杀道德宗护法的人不多，能杀死道德宗护法的人也不多，既敢杀又能杀而且杀了还没麻烦的人就更不多了。很显然，眼先生他们不会是这种人。”

　　“父亲大人就是这样的人。”

　　“所以我亲自去了。”

　　“若是涂大先生在，他也能去。”

　　“那是当然。我所有的下属都不过是我养的狗，道德宗杀我的狗，大不了给我赔偿。可老涂是我兄弟，他们若杀我兄弟，就能想到我会血洗道德宗。”

　　感受到父亲话语里的豪气与狂气，杨韬既兴奋又有些胆寒，连忙低下头，不再言语。

　　“杨过在干什么？他好些了吗？”杨居正问道。

　　“我昨天去见过他，精神还不错。他并没有受多大的伤，只是刚凝结的魂丹才成型，就透支了魂力，是需要较长时间休息。”

　　“他的修行速度，你怎么看？”

　　“堪比老五的天才。”

　　“还有呢？”

　　“嗯……私货很多。”

　　“私货多是好事，说明他有很多际遇。而一个际遇过多的人，就是上天垂怜的幸运儿。我们杨家，现在正需要这样的幸运儿。”

　　“父亲打算重点培养他吗？”

　　“当然。”杨居正认真地说道：“你也要多帮帮他。这个孩子没有政治上的野心，一心都放在魂客的修行上，和你们几个不同，不要对他有偏见。”

　　杨韬郑重地说道：“这个绝对不会。”

　　“嗯。”杨居正转过身，刚要离去，仿佛突然想到了什么，疑问道：“杨过对音杀魂术很拿手？”

　　杨韬点点头，道：“他的音律很好。”

　　“嗯。”杨居正轻轻回应了一声，径直离去。


第248章 炼器

　　因为花家姐妹的加入，浮生空间里从此多了一所房子。这所房子建成后没多久，房子后方就多出了几亩地的菜园。菜地里栽种着各种蔬菜，还有一些常见的瓜果。

　　花钟云和花钟月变身为农妇，每天都在菜园里忙活。除了她们外，菜园里偶尔也会出现周大炮那高大的身影。和花家姐妹在一起的时候，他脸上总是挂着灿烂的笑容，只是那笑容出现在一个尸妖的脸上，总是显得很奇怪很诡异罢了。

　　一道身影出现在菜园口，那道身影的肩上坐着一只金黄色的猴子。

　　看见这道身影，花家姐妹连忙放下手中的农具，恭恭敬敬的迎上来，道：“主人！您来了！”

　　作为以俘虏的身份刚进入浮生空间的人，每天要承受浮生镇妖塔传来的凌厉的浩然之气，要承受从阴冥摆渡船传来的恐怖之气，还要承受天龙战戟的强烈威压，花家姐妹对杨草的敬畏已达到了顶点。

　　杨草朝姐妹俩身后的菜园子望了一眼，道：“我才几天没来，这里就发生了这么大的变化。”

　　花钟云微微低着头，朝花钟月看了一眼，道：“我们姐妹闲来无事，就尝试着栽种点蔬菜水果来打发时间。原本只是侥幸一试，却没想到这里面的条件这么好，蔬菜水果都长的很快，而且质量也很好，比外面的要强。”

　　周大炮站在花家姐妹身后，插话道：“吾主，她们姐妹俩都很能干！还打算继续扩大菜园的规模呢！”

　　杨草没有想到花家姐妹的心态已经平和到这个地步，不禁有些欣慰，道：“这样也好，你们能够自给自足。既然这里以后是要建立一个新的国度，那么各方各面就都要考虑到，你们能走在前面做试练，这是大功一件。过几天我给你们带点其它的资源来，你们继续耕种，要是连粮食也能自己搞定，那就相当好了。”

　　“是！”花家姐妹点了点头，见杨草如此支持，她们心里非常舒畅。最开始的时候，她们还担心杨草怪罪她们擅作主张呢！

　　虽然房子这一片地方都是属于她们的活动范围，可这浮生空间里的每一寸土地都是杨草的。要用杨草的土地做其它的事，自然要通过杨草的许可。可杨草这几天很忙，精神投影就没有来过浮生空间，她们作为俘虏又无法用精神力联系到杨草，只得先斩后奏了。

　　事实说明她们的眼光没错，杨草没怪罪，反而很支持。

　　杨草说道：“以后这浮生空间就是你们的家，你们不必守在房子四周，空间里从此任由你们走动。”

　　花家姐妹一喜。这已经是奖励了。

　　她们喜的不是奖励的内容，其实这内容也算不得什么，任由她们在空间里的每一处走动，又不是允许她们离开浮生空间，这有什么好欣喜的？

　　但花家姐妹就是欣喜，因为这说明杨草对她们的态度正在逐渐转变。

　　这就是个好现象了。

　　“谢谢主人的奖励！”姐妹俩齐声道。

　　“吾主，你真是天下最英明的主人！”周大炮也赞道。

　　杨草瞥了周大炮一眼，道：“我奖励她们，关你什么事？”

　　“当然关我的事！”

　　“怎么关你的事了？”

　　“我……我是……”周大炮左右望望，最后挺起胸脯道：“我可是浮生空间里的治安队长！她们俩种菜可是经过我允许的！现在她们这一举动得到了你的表扬，我当然跟着高兴！”

　　杨草和肩上的小龙对视一眼，彼此摇了摇头，也不去揭穿他。

　　就让他在花家姐妹面前重重能耐吧，若是真能成就一段姻缘，倒也是一桩乐事。

　　只不过周大炮是尸妖，花家姐妹是人……

　　杨草摇了摇头，他才懒得去想这些。只要彼此相爱，是人是妖又有什么关系？

　　勉励了花家姐妹几句，杨草便从菜园离开，向镇妖塔的方向走去。

　　此时在镇妖塔外围，又多出了一件事物。那是一个由两个大鼓组成的乐器。

　　正是鼓王司马飞的“阴阳鼓”。

　　如今阴阳鼓落在杨草手中，鼓王便失去了鼓，自然不再是鼓王。而不再是鼓王的司马飞，自然已经不在人世了。

　　杨草和小龙仔细的研究了一番阴阳鼓，大致了解了阴阳鼓的一些构造。其实阴阳鼓一落入杨草手中，杨草就会使用也能使用，他和小龙在阴阳鼓上研究，其实是为了研究五星魂器的一些情况。

　　说穿了，他们的真实目的是研究五星音律魂器的情况。

　　因为杨草要对瑶池宝琴进行升级了。

　　在得到瑶池宝琴的时候，小龙就对杨草说过，等杨草到金魂境的时候，领悟了金木水火土五种元素之力，就能将瑶池宝琴的五根弦都发挥出作用，宫商角徽羽五种声音都能释放出来，那时杨草将发挥出瑶池宝琴的所有能量。而等杨草到达了魂丹境，就能通过魂丹境的手段将瑶池宝琴的五弦之力合为一体，将瑶池宝琴的星级提升，变成五星魂器。

　　杨草此时研究五星魂器阴阳鼓的构造，就是为了给提升瑶池宝琴做准备。

　　参详了许久，杨草也有了把握，于是离开浮生空间，让小龙在房间里护法，将瑶池宝琴放在面前，双掌轻轻搭在琴面上，不是弹奏，也不是抚摸，而是让一缕缕魂力流入宝琴之中。

　　杨草轻轻地闭上了眼睛，仿佛瑶池宝琴中有一个灵魂，他此时要与那个灵魂沟通一般。

　　其实瑶池宝琴并没有什么灵魂。杨草这样做，只是为了让自己更快的进入状态。

　　下一刻，杨草的腹部内有一团光亮在闪烁。

　　这团光越来越亮，越来越广，越来越浓，最后充斥着整个房间，将杨草和瑶池宝琴都笼罩在光芒之中。

　　光芒中，杨草的魂丹已经飞了出来，在空中不停地转动。每一次转动，就有一道强劲的魂力注入宝琴之中。宝琴的五根弦闪烁着不同的光芒，每根弦都散发出不同的气息。

　　宫弦金光闪闪，商弦绿光莹莹，角弦碧蓝汪汪，徽弦火光四射，羽弦如同一条从土里捞出来的钓鱼线。每根弦都各自为战，开始激烈的斗争着。

　　而他们斗争力量的来源就是杨草的魂丹。

　　魂丹居然挑拨它们的关系，让它们暴躁的厮斗起来。

　　五种力量在光芒中充斥、乱窜，大有不分出胜负不罢休的势头。

　　杨草静坐在原地，依然闭着眼睛，对眼前发生的一切不闻不问。

　　没过多久，五种力量的攻势减弱了，战斗渐渐平息。并不是它们不想再战斗，而是它们已不能在战斗，因为它们的力量都耗尽了。

　　魂丹看似在给它们力量，其实是越给越少，它们消耗的都是自己的力量。

　　或许到这个时候那五根弦才明白，魂丹挑拨它们的关系，让它们打起来的真正原因就是为了消耗完它们的所有力量。等到它们力量都消耗干净了，魂丹才好下手。

　　果然，魂丹动了，以另一种独特的方式。

　　一阵阵力量如同光波般从魂丹中射出来，朝瑶池宝琴扫射过去。

　　瑶池宝琴已没有任何的反抗能力。

　　尤其是那五根弦，都在剧烈的颤抖，每一根弦上依附的元素之力都因为颤抖而渐渐消散，最后变成了一根根洁净的琴弦。

　　五根琴弦突然闪过一道光芒。

　　等光芒再次消散时，五根弦已是一样的颜色。

　　和杨草魂丹一样的色泽。

　　连杨草都感觉到，摆在他面前的瑶池宝琴和以前不太一样了。至于究竟是哪里不一样了，他却是说不出来。

　　总之就是不一样了。

　　因为它已是五星魂器。

　　这是杨草第一次炼器，完全通过自己的力量提升魂器的星级，所以他还是非常兴奋的。

　　加上夺来的阴阳鼓，杨草手上现在有两件五星音律魂器了。这两件音律魂器已足够他使出很多音杀魂术了。以后对敌时都多了一些资本和手段。

　　“小草哥，有人来了。”小龙的声音突然传了过来。

　　好在炼器过程已经结束，杨草连忙将瑶池宝琴收回浮生戒中，推开门走了出去。

　　院子外面，杨居正的身影正徐徐走来。

　　杨草快步走到院子口迎接，道：“爹，你来了。”

　　“大羽山已被铲平。”杨居正简简单单的说出这几个字。

　　杨草从这简简单单的几个字中感受到了无穷的霸气，心里有些激动有些兴奋有些惶恐有些无所适从。他实在不能体会到一个人怎么能牛逼到这个地步。

　　一座山，说平了就平了。

　　杨草甚至瞬间在脑海里幻想，若是有哪一天，他能在自己的儿子面前轻描淡写的说一句：“玉京城已被我变成了废墟。”这样牛逼哄哄到逆天不偿命的地步的话，那会是一种什么感觉？

　　杨草不知道该说什么，于是沉默。

　　连杨韬那种人物都习惯性的给杨居正拍马屁，但杨草不会，天生的不会。

　　于是杨居正也没多说什么，而是拿出一个东西。

　　杨草定睛一看，那是一个号角。

　　这个号角很容易吸引人的视线。只是朝它望过去一眼，就有一种视线无法转移的错觉。

　　仔细看去，会感受到一种来自远古时期的悠远气息。

　　“这是蚩尤号角，是远古战争的遗物。嗯……东西是好东西，很有价值，但对魂客来说作用并不大。听说你很有音律天赋，就给你玩玩吧。”

　　小龙已在杨草的精神世界里喊道：“小草哥，这是好东西，快收下！”

　　杨草结果号角，道：“谢谢爹。”

　　“嗯……”杨居正侧过身子，道：“最近这段时间，老涂有事情出去了。你若是有什么不明白的，在府上随便找人询问就是。杨韬和眼先生都在府里，他们都可以为你解惑。”

　　“是。”

　　“你现在小挤压术有成，又成就了魂丹境。等老涂回来了，就能教你大挤压术了。很好，很好。”

　　说了两声“很好”，杨居正没再和杨草多聊便离去。

　　杨草好奇蚩尤号角究竟是什么好东西，也连忙回屋。

　　……

　　……

　　同样是国公府，不同的是在后院的卞夫人宅院里。

　　“阿云和阿月都没来这里复命？”卞夫人坐在主位，客位的第一把椅子上坐着一个年约二十来岁的女子。这女子扬起眉毛，五官极为精致，但脸上时刻挂着令人敬畏的严厉。就算是面对卞夫人这个长辈，她脸上也没有笑容。

　　“没有啊！都几天了，我还以为她们直接去找你了。”卞夫人端起茶喝了一口，困惑地说道。

　　“她们没有来找我。”

　　“这就怪了……秋云，你说她们会不会……”

　　卞秋云眼睛眯成一条缝，厉声问道：“姑姑，你不是说那个杨过只是金魂境魂客吗？”

　　“是啊！那个时候他真的才金魂境！这魂丹境是这几天才成就的！”卞夫人解释，好像非常害怕眼前这个年轻的女子误会自己，道：“我是你亲姑姑，难道还骗你不成！”

　　“姑姑，我不是这个意思。我只是在想，就算杨过隐藏了实力，他也才小魂丹境。阿云和阿月都是小魂丹境，两个难道还打不赢一个？”

　　“那小子古怪的很！略儿就在他手上吃过不少亏。”

　　“哼！杨略吃亏，那是他活该，就他那两下子。”

　　卞夫人挤出一丝尴尬的笑容，道：“也不能这么说，略儿毕竟还小嘛。”

　　卞秋云不想就这个问题继续和姑姑争论，翘起二郎腿，道：“这事很古怪。阿云和阿月音讯全无，很有可能被杀了。她们若是还活着，就算遇到再大的困难，也会想尽一切办法来联系我。”

　　卞夫人惊道：“被杀了？难道杨过敢杀她们？”

　　“这有什么稀奇？我十五岁就杀过人。你说杨过看上去就还是一个孩子，但人不可貌相。当然，或许这件事出现了其它的状况也说不定。总之，我一定要把这件事弄清楚。”

　　“你想怎么做？”

　　“去找杨过。”

　　“你亲自去？”

　　“亲自去。”

　　卞夫人沉思一阵后道：“最近国公都在玉京，你行事要注意分寸。”

　　“这个我知道。我只是向杨过打听一下她们姐妹俩的情况，不会难为这个弟弟的。”

　　“也只有这样了。你出马，那绝对是没问题的。”

　　“哼！”卞秋云偏过头，望向房外，低沉的冷哼一声。


第249章 灾难

　　龙血大陆。

　　海外。

　　大雪降临，妖岛一夜之间白雪皑皑。

　　寒冬气候夹杂着海风席卷着海上诸多群岛，气温降低了许多。那些需要沉睡的动物都已冬眠，和夏季比起来，颇有一副万籁俱寂的萧瑟景象。

　　莽！莽！莽！

　　一大清早，杨逍就早早的来到了花果林每次和龙血鸟会面的地方。他今天提早了很久，离和龙血鸟约定的时间还有一个时辰。而杨逍就在等待龙血鸟的时间里，拿起一把大扫把在林子里扫雪。

　　没错，是在扫雪。

　　《紫阳狂蟒录》的开篇便是三个练筋入门的方法。

　　不得不说萧紫阳当之无愧为一代血王，他打破了传统的修炼模式，创造了新的修炼方法。在萧紫阳的眼里，写字、扫地、爬树都可以用来练筋。

　　这三种方法，杨逍其实是倾向于写字的，写字也一直是他静心的方式。但今日刚好逢雪，机会难得，他才早早的就拿着扫把出城了。

　　杨逍对《紫阳狂蟒录》已是烂熟于胸，他双手握着扫把杆，一手松，一手紧，配合着萧紫阳创造的独特步伐在雪地里来回走动。他已经进入了一种最佳的修炼状态，扫把在他的手中宛如一支巨大的毛笔，而脚下的大地就是他的白纸。他的肌肉如同蟒蛇的身躯在活动，不时的发出“莽莽莽”的响声。半个时辰后，他肤肉已泛起淡淡的红色，全身上下都已被汗水浸湿。此时此刻，若是有人在半空中鸟瞰杨逍的位置，会发现杨逍脚下是一幅巨蟒冲云霄的画卷，而杨逍刚好在画卷正中央。

　　脚踏狂蟒头，目凝云边雪；斯人江对月，仗剑我独行。

　　这便是萧紫阳的意境，杨逍是远离龙血大陆的海上之人，可以说以前连萧紫阳的名字都没听过。但学习了萧紫阳的这套功法后，心中对萧紫阳那是敬佩之极。

　　“这世间竟有如此奇人，居然创造了这样绝妙的功法，实在是让人叹为观止。龙血大陆究竟是一个怎样的地方，那里还有多少像萧紫阳前辈这样的高手？”感觉到浑身上下充满了力量的筋骨，如同蛰伏的猛兽蠢蠢欲动，杨逍对萧紫阳就更加的崇拜，对龙血大陆也更加的向往了。

　　“总有一天，我一定要踏上那神秘的大陆。所以，我要努力，让自己变得更强！”杨逍在心里立誓。

　　莽莽莽！

　　一个雄厚畅快的收尾，脚下的积雪已按照杨逍的想法堆积在了一起。他长长的吐纳，做了个收势，然后立定。

　　“嗷！”这时，花果林上空传来一声清鸣，龙血鸟也提前到了。

　　与此同时，杨逍并没有注意到，林子里一阵轻微的异动。

　　“小逍，你练得不错。我真羡慕你，可以血灵和肉身同时修炼。而我，必须得夺舍成人后才能修炼这些锻炼肉身的秘典。”龙血鸟在杨逍身旁落下，脑袋亲切的向他凑了过去。

　　杨逍爱抚的摸摸龙血鸟的脑袋，用脸和她的羽毛贴了贴，拍拍她的脑袋，微笑道：“等你夺舍成人后，血灵已是血煞境界。那个时侯的你，不知已有了多少积累。再修炼起肉身来，还不比我快百倍？”

　　“小逍，你不只修为进步了，对修行一途也明悟了许多。”

　　“那是当然。萧紫阳前辈对我的启迪很深，开拓了我的视野。”

　　“嗯，那就好。我的洞府里还有很多强者的手记，你可以多去看看，相信会有更多的收获。”

　　杨逍点了点头，这点他也是想到过的。强者的手记，有时候其作用甚至能高于一本秘典。因为那才是真正的经验，可以让修炼者少走弯路，感悟良多。

　　“时间还很长，你那里的书我一本都不会放过。”

　　龙血鸟将脑袋抽出来，低下身子让杨逍上去，同时道：“时间究竟还有多久，这个我真说不准。最近我的预感越来越强烈了，总觉得会有大事发生。小逍，我们不多说了，走吧！”

　　“好。”杨逍点点头，就欲爬上龙血鸟的后背。

　　可就在此时，从四面八方突然抛过来几张大大的铁网，从天而降朝龙血鸟罩过去。紧接着，十人迅速冲了出来，拉住铁网的边缘，狠狠的压在地上，防止龙血鸟飞出去。

　　这突然的变化让杨逍和龙血鸟措手不及。杨逍朝这些人望去，见一个个都是熟悉的面孔。这些人，竟然都是屠妖国里的一流高手，其修为个个都是“二流龙血战士”。可谓是屠妖国的中坚力量。

　　下一刻，上百人从这些二流龙血战士身后走了出来，一群弓箭手顿时将龙血鸟围了起来，搭箭上弦，蓄势待发。龙血鸟刹那间成了待宰的羔羊。

　　四个人在众屠妖勇士的簇拥下走了出来，正是杨战、腾山、杨勇和杨刚。杨战看看杨逍，又看看龙血鸟，表情严肃而镇定。

　　杨逍惊呼出声：“父王！”

　　杨战抖抖披风，满意的点了点头，道：“老三，你做得很好，将这龙血鸟引了出来。”

　　闻言，龙血鸟瞳孔猛地一缩，惊愕的朝杨逍望去。

　　杨逍没想到杨战会说出这样的话，忙喊道：“父王，你在说些什么啊！”

　　杨刚笑道：“三弟，这次你功劳最大，是我们屠妖国的英雄。”

　　“嗷嗷嗷——”

　　龙血鸟凄凉的悲鸣一声，顿时迎着铁网直冲天空，那压住铁网的十个二流龙血战士重心失衡险些摔倒，好在应对及时，狠狠的拽着铁网，不让龙血鸟飞出去，和龙血鸟僵持着。

　　十个二流龙血战士的力量该有多大，联合起来，龙血鸟根本就冲不出去。不过龙血鸟倒是倔强，一飞不成，再来二飞、三飞、四飞……一时之间，只见龙血鸟在铁网里乱窜，十个二流龙血战士也无法将她制服下来。

　　腾山卸下盾牌，如箭一样朝铁网冲了过去。他在半空中翻腾几圈，反手一盾牌朝龙血鸟砸下，顿时砸的龙血鸟一阵眩晕，砰咚一声摔在地上。有了腾山的帮助，龙血鸟的反抗力量更加薄弱了。

　　“大龙！！”杨逍不忍继续看龙血鸟受罪，向龙血鸟狂奔过去。

　　“老三，站住。”杨战拦在了杨逍的面前。

　　杨逍乞求道：“父王，不要伤害她，求你不要伤害她！”

　　“它能乖乖就范，我自然不会伤害它。勇儿，刚儿，看好你们的弟弟！”

　　“是！”杨勇和杨刚一左一右将杨逍围住。

　　眼见龙血鸟在腾山等人的合围下频遭攻击，深受伤害，杨逍却又没有办法营救，只得大喊道：“大龙！你投降吧！不要再打了！投降吧！”

　　正在激斗中的龙血鸟听到了杨逍的话，呆滞了几秒，突然发出一声悲凉中夹杂着愤怒的长鸣。“嗷——”她疯狂的扇动着翅膀，周围的空气渐渐扭曲，变成了红色，身后隐隐的出现了一个凤凰图案。

　　杨逍惊道：“是凤凰烈焰！大龙，不要！”杨逍知道龙血鸟是真的愤怒了，“凤凰烈焰”一出，自己这边的屠妖人一定会遭殃。

　　杨逍这一喊，龙血鸟还真的停顿了下来。但这个停顿并没有持续多久，龙血鸟像是下定了决心，继续释放血术。

　　然而，那一个停顿，却已让龙血鸟丧失了爆发的机会。

　　砰！

　　一声如闷雷般的响声，杨战出现在龙血鸟身后，一击重拳狠狠地打在了她的后背上。

　　龙血鸟双眼一滞，周身的红光顿时消失，如同骨头被抽了出来，瘫软的倒了下去，彻底昏迷了。

　　“不愧是龙血鸟，果然有些道行。”杨战拍拍手，走了出去，大声道：“带走！”

　　“大龙！大龙——”冲着倒下的龙血鸟大声呼喊着，杨逍的双眼已湿润。

　　突然间，他想起了龙血鸟曾对他说过。

　　她的预感。

　　“难道一切结束了吗？”杨逍气血上脑，也昏了过去。

　　“老三！快，扶住老三——”杨战眉头一挑，大声道。

　　……

　　……

　　杨逍醒来的时候，第一个映入眼帘的便是杨战的背影。杨逍望望四周，是自己的房间。昏迷前的一切迅速在脑海里浮现，他猛地爬下床，朝杨战跑去。

　　“大龙怎么样了？父王，你把大龙怎么样了！？”

　　“大龙，就是那只龙血鸟是吗？大龙大龙……你们已经如此亲密了么？”杨战背对着杨逍，纹丝不动，就像一塑雕像。

　　杨逍哀求道：“父王，恳请你不要伤害她，她是我的朋友，她是一个好妖精！”

　　“妖精，也有好的么？”杨战冷笑道。

　　不知为何，杨逍觉得此时的父王异常冷漠。这和他平日里的严格冷酷不同。今日的冷漠，是杨逍从前从未感受过的。就好像今日的父王，正活在回忆里的种种痛苦之中。

　　杨逍据理力争，“当然！人有好坏，妖精当然也有好坏！龙血鸟是一个善良的好妖精，她不但是我的朋友，还是我的老师！”

　　“它是你老师？这话从何说起？”

　　事到如今，杨逍也不得不把事实说出来了。“父王，我的血种……就是龙血鸟牵引成功的啊！”

　　“什么！？”杨战失态的惊呼，猛地转过身，重复问道：“你说什么！？”

　　“我说……我的血种是龙血鸟牵引成功的。不但如此，龙血鸟还教了我许多修炼的方法。我能在短短时间内修炼成二流龙血战士，除了我自己的努力外，全是龙血鸟的功劳！父王，你千万不要杀她！”

　　杨战嘴唇在颤抖，“你的血种，居然被一个妖精牵引成功了？人类给你牵引了28次都不行。妖精一次就行了？”

　　“是这样的，父王。”

　　杨战恍惚的向后退了两步，仰着头，一副迷茫的神情，喃喃自语道：“造孽，造孽啊……”

　　“父王，你怎么了？”杨逍关心的问着杨战。

　　“老三啊！这样看来，你体内流畅着妖精的血啊……”

　　杨逍微微一震，疑问道：“父王，这么说，我母亲真的是个妖精？”

　　“嗯……”杨战点点头，闭上眼睛，长长的叹了口气，“对……你母亲是个妖精……是一个无情无义，连自己的丈夫与孩子都可以不顾的妖精！你母亲那么的善良，可到最后还是残忍的对待了我们。你说，连你母亲都是那样，妖精还有什么好的？可笑，可笑！妖精会有好的？可笑之极！”

　　看着杨战失态的模样，杨逍仿佛忽然间明白了什么。其实对于自己的母亲是妖精的事实他早已有心理准备。但杨战此时的表现，却让杨逍洞察到了父王和母亲之间的一些恩怨。

　　看得出来，杨战对杨逍母亲是爱恨交织，从杨战此时的眼神里不难看出，杨逍母亲在他心里还占据着一定的位置。

　　杨逍甚至猜测，父王如此憎恨妖精，或许和母亲还有一点关系。

　　“怪不得你能和龙血鸟交流，原来它是你的牵引者。你们相处了大半年，你一定知道了它不少秘密。我不多问你，也不想知道它究竟有多少秘密，我只需要你告诉我，妖穴在哪里？”

　　“妖……妖穴？我不知道。”

　　“别在我面前说谎。我知道你是清楚妖穴的位置的。老三，告诉我，或者带我去，做一个屠妖英雄，别让我失望。”

　　“父王，我真的不知道！”

　　杨战面色一寒，威胁道：“你若还要隐瞒，我现在就去宰了那龙血鸟。”

　　“父王！我真的不知道！你就算把她杀了，我也是不知道的啊！”杨逍知道杨战是在吓他。杨战从他这里得不到妖穴的消息，就更不敢杀龙血鸟了。他们只有抓到活的龙血鸟才有意义。

　　“老三啊……”杨战抬起头，语调降低了许多，悲凉的说道：“你要背叛整个屠妖国，站在妖精那边吗？”

　　“我不是站在妖精那边。我只是在叙述事实。父王，你为什么非要对妖精赶尽杀绝呢？有很多很多妖精都是善良的，他们和我们人类一样，也有家庭，也要为家庭而忙碌，我们完全可以和平相处啊！”

　　“看来你已经和很多妖精打过交道了。这么说来，你肯定是去过妖穴的。老三，真的不愿意告诉父王吗？你知道的，父王这些年来一直在寻找妖穴，那是父王的梦。老三，你不能圆父王的这个梦吗？”

　　“我……”面对突然打亲情牌的杨战，杨逍一时语塞。

　　杨战趁热打铁，动情的说道：“儿啊，就算父王求你了，告诉父王好吗？”

　　杨逍闭上眼睛，沉默良久，最后坚定地说道：“我不知道！”

　　啪！

　　杨战狠狠一巴掌打在了杨逍的脸上，在他脸上留下了五个鲜红的指印。

　　“混账！你身上虽流着妖精的血，但也流着人类的血液！”

　　杨逍捧着脸，直面迎着杨战。以前，别说杨战发威，就是站在杨逍面前，杨逍都是畏惧不已。可现在，一股无名的勇气支撑着他，让他消除所有畏惧，大大方方的挺直腰杆。

　　“父王，你小看你的儿子了。无论我身上流的是妖精的血，还是人类的血，这都不是关键！我帮龙血鸟，替妖精们说话，并不是因为他们的种族。而是，我和龙血鸟真挚的友谊；而是，我对朋友的承诺；而是，我做人的原则！我若做不到这些，就如同死尸般活着，那样还有什么意义可言！”

　　杨逍豪气干云，几乎咆哮道：“父王！你可曾想过，是你错了！你的偏激，你的傲慢，将你引入了错误的路！”

　　“你混帐！”杨战举起手，又要朝杨逍打下去。但那只手最终只是停在了半空中，终究没有落下去。

　　“你给我好好呆在房间里，哪里也不许去！”杨战恶狠狠地说道，转过身去。

　　砰！

　　门被杨战狠狠的关上，接着又听见他愤怒的声音。

　　“耿忠，给我看好逍王子！没有我的命令，不许他离开半步！”

　　“是，王！”

　　“呼……我被自己的父王软禁了么？”杨逍苦笑，用手轻轻摸了摸脸，火辣辣的，还有些麻麻的感觉，已经感受不到痛了。

　　“大龙，我说过，我绝不会与你刀兵相见的。我做到了。就如你所说的那样，我们是朋友。”

　　“……真正的朋友。”


第250章 进军妖穴

　　深夜，窗外一片寂静，只有悦耳的虫鸣。

　　杨逍透过门缝朝外面看去，一队屠妖勇士牢牢的守在外面，时不时的朝门后扫上一眼，没有任何人偷懒，十分尽责。为首那人杨逍认识，是杨战的得力助手，“二流龙血战士”耿忠。

　　这人深得杨战信任，是屠妖国少有的几个去过龙血大陆的人，见多识广。杨战居然派他来看守杨逍，可见对杨逍的看守工作之重视。

　　也对，毕竟杨逍也是一个二流龙血战士，在屠妖国算得上是高手的人物了。若他出来闹，多多少少还是有些麻烦的。杨战显然不希望这种麻烦出现。

　　杨逍打消了硬闯出去的念头，在房间里来回渡着脚步，心中对龙血鸟无比牵挂。

　　父王究竟会怎样对待龙血鸟？

　　龙血鸟会带父王去妖穴吗？

　　如果不带，父王会如何折磨她？

　　杨逍不敢再往下想下去了，父王对妖精的残暴深深地影响着他，已在他心里留下烙印。一想起父王的残暴，他对龙血鸟的担忧就更强烈了。

　　“不行！我不能就在这里傻傻等着，我要去找大龙，想办法救她！”

　　杨逍立定，皱着眉，忽然心生一计，连忙躺在床上，盖上被窝，一副睡觉的样子。

　　几秒过后，杨逍的血灵从床上坐了起来，和肉体分离。

　　“我真是急糊涂了！我是龙血术士，可以血游去找大龙啊！”

　　杨逍的血灵从房间里飘出来，围绕那群看守旋转了几圈，最后在耿忠面前停下。杨逍向耿忠挥了挥拳，踢了踢脚，耿忠都没有任何反应。可见耿忠是真的看不见他。

　　心满意足的离开，杨逍让自己飞得更高，朝杨战的府邸飞去。

　　别说杨战的府邸，就是整座城池都没有多大，要找到关押龙血鸟的地方并不难。

　　杨逍看过龙血鸟洞府的书，知道也是在屠妖国城池的上空，他才能这样肆无忌惮的血游。因为屠妖国的高手并不多，所谓的国家一流高手也只是一些二流龙血战士。而二流龙血战士，在龙血大陆上如过江之鲫，数不胜数。龙血大陆上卧虎藏龙，高手众多，任何一个城池，像杨逍这种血灵只有血游境界的，根本不敢在高空飞行。稍微一个不留神，就会被人击落下马。因为真正的高手，是能感觉到血灵中散发出的血气的。

　　凭着直觉和心中和龙血鸟的那点微妙的意识感应，杨逍来到了杨战府邸的地下室。这个地方杨逍从来没来过，好奇感更加促使他要探索这未知之地了。

　　果然，才刚刚下去，杨逍就听见了杨战的说话声。

　　顺着声音望去，杨逍眼前一呆。

　　这是一个四壁都是黑色的地下室，压抑、阴暗，但挂在墙壁上的长刀、大盾和兽头等饰物又烘托出一股野蛮。地下室中央，龙血鸟被牢牢的固定在一面铁板上，一个个环形铁锁密密麻麻的锁住了她的脖子和爪子，火红的尾巴也被钉在铁板上，上面还有斑斑血迹。此时的她已无任何反抗的余地，只得任人宰割。

　　杨战就站在她面前，用冷漠无情的目光注视着她。

　　“大龙，你听，多么亲切地称呼。你和我儿的故事，简直能够称得上是一段佳话了。我虽然听不懂你的语言，但我知道，你听得懂人类说话。那么很好，我说，你听，就行了。”

　　“我可以不杀你，也可以给你自由。我只有一个条件，你带我去妖穴。答不答应，你可以用点头或摇头来表示。当然，一直以来我都讨厌脑袋左右摆动的。”

　　龙血鸟脑袋一偏，闭上眼睛。表示了拒绝。

　　这似乎在杨战的预料之中，他面不改色，围绕着铁板小走着，手指在龙血鸟的羽毛上轻轻抚摸。他朝身后的杨勇瞥了一眼，道：“勇儿，这畜生似乎还不明白自己的处境，你来告诉它吧。”

　　“是，父王。”杨勇朝杨战拱拱手，然后来到龙血鸟的面前，微笑道：“龙血鸟，你可曾知道，我父王是在救你？”

　　龙血鸟还是闭着眼睛，一动不动。

　　杨勇接着道：“三弟，喔，也就是你的好朋友杨逍，他已经把你们的故事都告诉我们了。你为他牵引血种，还教他修炼的方法，这些故事，让我们十分感动。三弟虽然和我们联手把你引了出来，但他还是念着你的好，不忍心我们杀你。所以他向父王求情，让父王给你一个将功赎罪的机会。你带我们去妖穴，我们就放你自由。”

　　龙血鸟突然睁开眼，瞳孔中冒着愤怒的光。但只是一秒钟，她又闭上了眼睛，没把杨勇的话当回事。

　　杨勇也不恼，依然微笑道：“其实你不说也没有关系。因为三弟已经答应了我们，他会带我们去妖穴……”

　　闻言，龙血鸟又睁开眼，张着嘴拼命的挣扎。

　　见龙血鸟有了反应，杨勇趁热打铁，继续道：“只不过，三弟虽然知道妖穴的位置，但毕竟没有你熟悉。他带路，肯定比你带路花的时间长。何况，三弟一直在我们面前保你，所以我们才给你这个机会，让你带路。不然，我们早就宰了你这个妖精了。你知道的，我们屠妖人，对你们妖精绝无怜悯之心。”

　　“若不是我们几个兄弟替三弟说话一起保你，以我父王的脾气，早就先宰了你，然后率军出海进攻妖穴了。”

　　杨勇一番话针针见血，句句说到龙血鸟心灵深处，搅乱她的心神。

　　“可恶！”听见杨战父子俩在龙血鸟面前搬弄是非，挑拨自己和龙血鸟的关系，杨逍气的欲火焚身，全身上下上千颗血粒都在颤抖。他暗骂一句，恨不得立马冲过去和杨勇对峙，澄清自己的清白。

　　而就在这时，杨逍突然感觉到一股强烈的杀意朝自己袭来。

　　他猛地看见，杨战已偏过头，目光落在了自己身上。

　　杨战那深邃的目光充满了力量，仿佛已经看见了呈血游状态的自己。

　　“是谁？”杨战高喝道。

　　杨逍这一下受的惊吓不小，连忙转身遁走，逃离了这座府邸。

　　杨战来到杨逍潜伏的地方，屏住呼吸，左右望望，直到没发现什么异样后，才又朝龙血鸟走去。

　　“应该和这龙血鸟一样，是个修炼血术的妖精。真没想到，我们面对的妖精居然都开始修炼血术了。若是我们再不除掉他们，后患无穷！”

　　杨刚点点头，颇有深意的朝龙血鸟望了一眼，道：“父王，儿提议，不必再和这龙血鸟废话了。我们现在就去和三弟商议，让他带领我们寻找妖穴。时间长点无所谓，总比和这畜生在这耗时候要强。”

　　杨战捋捋胡须，点了点头，道：“好，只能如此了。”

　　“嗷！”龙血鸟发出一声愤怒的鸣叫，待众人朝她望去后，她闭上眼睛，点了点头。

　　杨战和两个儿子相视一笑，疑问道：“龙血鸟，你答应了？”

　　龙血鸟缓缓的点了点头。

　　“好！那就委屈你带路了。等攻破妖穴，我一定给你自由！”杨战兴奋的抖抖披风，大声道：“刚儿，传令下去，明日一早，所有部队在码头集结，出海征伐妖穴！”

　　“是，父王！”

　　“勇儿，你随我来，我们连夜商讨下作战事宜。”

　　“是！”

　　杨战父子三人走后，龙血鸟落寞地注视着黑压压的地下室顶板，眼角，居然生出了热乎乎的眼泪。

　　“我真的不愿血腥的拼杀，也不愿看见人和妖精任何一方流血，是你们逼我做出了这样的决定。小逍，我知道这是他们的计谋，你单纯、善良，不可能用这么龌龊的阴谋和他们一起来害我。但我的预感是如此的强烈，人和妖的一场大战已是不可避免的事实。”

　　“既然如此，那就轰轰烈烈的拼杀一场吧！我就带他们去妖穴。是偏激的人类受到夔魔的惩罚，还是夔魔的阴谋被人类粉碎，全凭天意吧……”

　　“而我，引发了这场大战，便一定会用性命来捍卫家园，和任何侵犯者厮杀到底！小逍，永别了！”

　　……

　　……

　　翌日清晨，大雪纷飞。

　　十艘大船已在妖岛的码头集结，一支支部队在各自的长官下正有条不紊的朝码头聚集，等待杨战的出海宣言过后，便会齐齐上船，朝妖穴驶去。每艘大船承载着200个屠妖勇士，这次的征伐，屠妖国几乎是倾巢而去，出动了2000个屠妖勇士！

　　这是整个屠妖国的武装力量！

　　由此可见，杨战对这次战争的决心。

　　龙血鸟已被捆绑在了领头船上，她将带领着屠妖人前往那神秘的妖穴，展开一场多年来不曾有过的大战。

　　一阵阵铿锵整齐的脚步声从船外传来，伴随着铠甲与兵器的金属摩擦声钻入杨逍的耳朵。强烈的好奇感和焦虑心让他无法忍受，他打破了被锁住的窗户，将头探了出去。

　　耿忠立马拦在他面前，严厉却恭敬的喊道：“逍王子，请回！”

　　“回什么回！我又没出来，难道连打开窗户看看都不行吗？”

　　耿忠向杨逍微微躬身，让出来一些，道：“可以，逍王子请看。”

　　杨逍的房间处于高地，清清楚楚的看见一支支部队从眼皮底下走过，远处的码头，隐隐约约的停靠着十艘大船。嚎叫声，叫唤声，在城池的上空徘徊回荡，久久未能散去。这所有的景象都说明，军队要出征了。

　　“耿叔，父王要出征了是吗？”耿忠比杨逍大很多，和杨战是一辈人，所以杨逍尊敬的称呼他一声叔叔。

　　耿忠向远处眺望，目光中有些渴望、遗憾，轻轻点头，道：“看上去，应该是的。”

　　杨逍捕捉到了耿忠的眼色，激道：“耿叔，你是父王的左膀右臂。出征这么大的事，怎么不带上你？”

　　耿忠微微一笑，朝杨逍瞥了一眼，眼中闪过对洞察心机的冷漠。那眼神仿佛在说，你个黄毛小子想激将我，还太嫩了一点。“出征是大事，看守逍王子更是大事。我对王吩咐的重任，深感荣耀。”

　　杨逍已知，这耿忠是个油盐不进的家伙。无奈之下，只得实说道：“耿叔，你快带我去见见父王吧！他们不能去妖穴，不能去啊！”

　　“你要在战前阻止军队出海，我就更不能让你去了。这样会影响军心的。”

　　“真的不能去！妖穴上有……有一个超强横的邪魔，它吃人吃妖，还修炼邪魔之术，我们的军队不是它的对手啊！”

　　耿忠眉头一挑，郑重地说道：“逍王子，还请你闭嘴。这番话我听见也就算了，若是被其他人听见，在军队中流传起来，必定会影响士气。到那时候，你的罪过就大了！”

　　“耿叔，我没胡说！那邪魔名叫夔魔，是妖精之首，身上的鳞片……”

　　“逍王子！请你回去！来人，把窗户钉好！”耿忠突然强硬地说道。

　　“耿叔，你……”

　　“逍王子，王给我下过命令，你若不老实，我可以将你给绑住。但我敬你是王子之身，还希望你能自重。”

　　“耿忠！你迂腐！”杨逍破口大骂。

　　啪啪！一块木板将窗口封住，随后传来叮叮咚咚的响声。

　　“可恶！”杨逍在椅子上坐下，狠狠一拳打在桌上。

　　午时，屠妖军已集结完毕，在一声高亢悠长的号角声下，十艘大船离开妖岛，乘风破浪，顶着大雪朝妖穴驶去。

　　这时，杨逍靠在桌上，双臂抱着脑袋，内心进行着天人之战，像是即将作出一个艰难的决定。

　　过了许久，直到夕阳的余晖从门缝中钻进来，而那十艘出海的大船已行驶到不知离妖穴还有多远的时候，杨逍猛地在桌面上一拍。

　　啪！嚓嚓——

　　杨逍掌下的桌面出现裂纹，并迅速向四面八方蔓延。一张好好的桌子就如此被杨逍拍的四分五裂。

　　杨逍的目光，却变得无比坚定。

　　“我不能呆在这里，绝不能呆在这里！我要去妖穴，无论是人类也好，妖精也罢，我要和他们并肩作战！绝不能让父王和大龙被夔魔吃掉！”

　　“这一切都是因我而起，就让我来结束！”

　　砰啪！

　　屋外的耿忠等人刚为从屋里传来的声响而吃惊，准备凑过去一看究竟的时候，门突然被硬生生的踢开。

　　灰尘中，杨逍徐徐走了出来。

　　“逍王子，你要硬闯吗？”耿忠冷漠的盯着杨逍的眼睛。六个看守也都朝杨逍围了过去。

　　“事到如今，我没有别的选择了。”

　　耿忠挥挥手，示意看守们退下，他向前一步，道：“逍王子，我敬你是个少年天才，年纪轻轻就已是二流龙血战士。我承认，再过几年，我一定不是你的对手。但现在，你过不了我这关。”

　　“不试一试，怎么知道？”

　　“哼！年轻气盛，猖狂！十年前我就已是二流龙血战士，曾经还去过龙血大陆，见过许许多多的武学，哪是你这个晚辈能比的？你十六岁练成二流龙血战士，在屠妖国的确是天纵奇才。但在龙血大陆上，并不是什么稀奇事！屠妖国靠实力说话，今天我就好好教训你这个王子，让你知道什么是天高地厚！”

　　“废话少说，来吧！”

　　耿忠扔下长刀，如一头猛虎朝杨逍扑去，喝道：“你没有兵器，那我也不用兵器，就和你徒手打一场！”说完，他又朝旁边的看守们高声喝道：“你们都在旁边看着，不许帮忙！”

　　转眼间，杨逍和耿忠就战在了一起，两人双拳对撞，各自都感觉到一股澎湃的力量回噬，震得双臂发麻，筋骨如同老鼠在肌肉里乱窜。

　　耿忠的气势凌人没有对杨逍造成任何的心理压力。他以静制动，根据耿忠的攻势应对防守。刚才的拼拳，是他有意试探耿忠的力量而已。

　　修炼《紫阳狂蟒录》来炼筋的他此时深感到绝好的妙处。虽然才练了没多长时间，但杨逍明显感觉到自己的筋非常结实有韧性，仿佛真如蟒蛇一般。回噬的力量在双臂内没有折腾多久，就在筋肉的调和下消失了，情况要比耿忠好得多。

　　这一次拼拳，反而倒是让耿忠的心里七上八下了。他十分好奇地看着杨逍，纳闷杨逍为何一副完全无事的样子。

　　“喝！”耿忠拳头捏的“咯咯咯”直响，再次朝杨逍打去。这一次，他的力量和速度陡然间都提高了许多，看来是下定了要尽快降服住杨逍的决心。

　　耿忠的拳风呼啸，如同恶虎咆哮。每一拳，都带着炽热的温度和摧枯拉朽的气势。

　　“万兽虎咆拳！”

　　耿忠高喝着，拳劲催动出的巨大力量让他整个人兴奋起来，此时的他，已完全进入了战斗状态。

　　“这是龙血大陆万兽庄的武学，是我花了前半辈子所有的积蓄才换来的。逍王子，就让你见识见识吧！”

　　直面迎着耿忠的虎咆拳，杨逍耳边仿佛响起了狂暴的虎咆，一股巨大的压迫感笼罩着他。但他不闪不避，微低着头，冷冷地看着眼前发生的一些，冷静的就像一头蛰伏的猛兽。

　　眼看着耿忠的拳头就要落下，其感觉就好像是一头张开血盆大嘴的老虎，把杨逍的脑袋已经含在了嘴里。

　　突然间！杨逍身子微微一躬，双掌收下三指，食指和中指并拢向前，接着又猛地前倾，双指刚好点在了耿忠的手腕上。

　　“狂蟒吐杏！”

　　杨逍刚才的动作迅速之极，就在一个呼吸间完成，一气呵成，如同突然吐杏的蟒蛇。

　　这一招，正是出自于《紫阳狂蟒录》。杨逍的手指点在了耿忠的手腕上，将他的拳劲完全打消。顿时耿忠感到一股极其无奈的空虚感，仿佛一件即将到手的宝物转眼间就消失不见了，那种诧异、迷茫、无奈种种感觉让他有些失神。

　　而就在这一刻，杨逍岂肯放过如此好的机会，再次使出《紫阳狂蟒录》里的另一招，以迅雷不及掩耳的速度朝耿忠攻去。

　　“紫阳斩蟒！”

　　莽莽莽！！！

　　杨逍双掌做刀，以从天而降之势直劈耿忠头顶。一时间，杨逍掌风大作，有若实质的吹起耿忠的头发。这一招来的过于凶猛、突然，耿忠防不胜防，也无力防备，发自本能的单膝跪下，痴痴地望着这即将劈在脑袋上的一掌。

　　嗡——

　　掌刀在耿忠额前停下，一阵强劲的掌风吹拂，刺痛的耿忠睁不开眼睛。

　　等到他再次睁开眼时，杨逍已收掌，立定。

　　耿忠抬起头，呆若木鸡的望着杨逍，嘴唇颤抖道：“武学！高超的武学啊！逍王子，你这套武学一定来自龙血大陆……和你比起来，我的万兽虎咆拳简直连什么都算不上了！你刚才究竟是什么武学……”

　　“耿叔，得罪了。”杨逍争分夺秒，不愿和耿忠多说，反手一掌，将他击晕过去。

　　他转过头，望向那六个看守，看守们纷纷向后一退。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　伴随着六道沉闷的响声，杨逍迅速远去。


第251章 杨逍的救援军

　　傍晚，天空与大地都已是灰蒙蒙的一片，宛如亘古之前的混沌。

　　军队已倾巢而出的屠妖国在这个夜晚显得有些萧瑟。街道上安静了许多，不少人家也早早的熄了灯，血气阳刚的勇士们都已经离开了，整座城池里因此也少了一副平日里的肃杀之气。

　　屠妖勇士训练营中，杨逍独自一人站在空荡荡的1号训练场上，遥望着即将到来的夜幕。他心思已定，走到了关押烟雾猴的大铁门前，从门孔中注视着深邃的黑洞。

　　杨逍深吸一口气，面色肃穆，用平实厚重的声音喊道：“里面的烟雾猴，我是杨逍，我不是你们的敌人，而是你们的朋友！我和你们烟雾猴打过交道，所以我知道，你们当中一定有能听懂我话的。我去过妖穴，和你们很多同类都已是朋友！”

　　“我现在来找你们，是有一件很重要的事要告诉你们！我们的王已经知道了妖穴的位置，我们屠妖国的大军也已乘着大船向妖穴驶去，一场大战就要爆发了！我不愿人和妖血流成河，更不愿人和妖厮杀，却让夔魔坐收渔人之利。所以，我现在要打开铁门，放你们自由。我希望，我们能一同前往妖穴，拯救人和妖精！”

　　“当然，或许我势单力薄，无法和夔魔相抗。但现在战争已经触发，我们不得不迎头而上。哪怕有一丝希望，我杨逍都要把握！烟雾猴们，你们信我，就和我一起走！如果不信，我也会打开关押鸣蛇的铁门，让鸣蛇载着你们飞回去。”

　　言毕，杨逍拉下铁门开关，将关押烟雾猴的铁门打开。

　　面对着铁门后深邃的黑暗和未知的命运，杨逍挺胸直腰，泰然站立。

　　他在等待着烟雾猴做出决定。

　　杨逍之所以来找烟雾猴，更多的并不是要借助烟雾猴的攻击力量。而是希望能说服烟雾猴后，让烟雾猴再和鸣蛇们沟通。这样一来，鸣蛇就能载着杨逍去妖穴了。鸣蛇会飞，虽然速度远比不上龙血鸟，但飞行的速度却要比杨逍独自划着小船快得多。所以杨逍想借用的，其实是鸣蛇的飞行能力。

　　能不能及时赶到妖穴，这一刻非常关键。

　　杨逍等待着，表面上虽是镇定自若，但背后的衣衫都已浸湿。

　　突然，一阵阵风从杨逍身旁刮过，杨逍也感觉到一股妖气扑面而来。

　　转眼间，十几只烟雾猴从洞中跃出来，将杨逍围在了中央。一个个面色狰狞，龇牙裂嘴，大有和杨逍龙血战士一场的架势。

　　杨逍的心悬起来了，暗想：“难道他们没有理解我刚才说的话吗？”

　　然而尽管如此，杨逍依然一动不动，也不进入战斗状态，身上没有散发出一丝杀气。

　　这时，三个烟雾猴突然向前一步，脸上的神情突然变得敬畏而谦卑，在杨逍的脚下匍匐下来。

　　杨逍还没弄清楚状况的时候，其余的烟雾猴也都纷纷效仿，全部匍匐在了杨逍的脚下。并发出“吱吱呀呀”的叫声。

　　这种叫声杨逍懂，是非常友好的意思。他这才仔细朝那三个最先向自己示好的烟雾猴打量去，发现这三个烟雾猴竟就是自己和腾清比试那天被自己打败的烟雾猴！

　　那天，这三个烟雾猴被杨逍使出《猿魔举鼎》时所释放出来的猿魔气势所降服，对杨逍早已是又敬又畏。今天，杨逍阴差阳错的来找他们，其实就算没有在铁门前的那番话，这些烟雾猴也会甘心听命于他。在这群烟雾猴的心里，杨逍就是他们的老祖宗！

　　老祖宗这三个浩瀚厚重的字，够杨逍去牛逼了。

　　“你们都听明白我的意思了，对吗？对就点点头。”

　　烟雾猴们纷纷点头，用行动回答了杨逍。

　　“那好，你们把我刚才和你们说的都告诉鸣蛇，让鸣蛇载着我们，我们一起回妖穴！”杨逍也不将时间用在高兴上，连忙来到了关押鸣蛇的铁门前，对烟雾猴交代过后，拉下铁门开关。

　　妖精和妖精交流的确比人和妖精交流要便捷的多，铁门打开后，只是一个烟雾猴跑去和鸣蛇们交谈了一阵，十几条鸣蛇便扇动着两对小翅膀，低飞出来，围绕着杨逍盘旋。

　　而令杨逍没有想到的是，那烟雾猴转过身，向杨逍竖起了大拇指，表示搞定的意思。

　　杨逍忍住大呼痛快的冲动，挑选自己即将乘骑的鸣蛇，道：“烟雾猴们，都上蛇背，我们出发吧！”

　　“杨逍，等等！”突然，一道熟悉的女声从看台上传来。

　　没想到自己刚才所做的一切都被人看在眼里，杨逍小小的吃了一惊，抬头望去，道：“腾清，是你！你怎么没有随军出海？”

　　腾清单手在护栏上一撑，从看台上跃下来，面带淡淡的笑容望着杨逍。“我为什么非要随军出海？”

　　“这是你的喜好啊！你不是最喜欢战斗了吗？”杨逍实在无法判断腾清在知道自己的计划后会做出怎样的决定。

　　“对，我是喜欢战斗，但我更喜欢有意义的战斗。杨逍，”顿了一秒，腾清接着道：“你的故事还真是让我吃惊。”

　　腾清冷笑道：“我就知道，王率军离开后，你一定会闹出动静来，所以我没走。”

　　杨逍微微皱眉，道：“这就是你没随军出海的原因？为了监视我？”

　　“哼！你说的还真难听！我不是监视你，而是在等待机会帮助你！”

　　杨逍惊讶地问道：“帮助我？”他实在想不到，这个一直对他不服软的女人会主动说要帮助他。

　　腾清点点头，朝杨逍身后的妖精们扫了一眼，道：“帮助你，和你一起去妖穴！”

　　“为什么！？你不是一直都讨厌我吗？怎么会帮助我？”

　　“怎么不会？人都是会变的。好了，我们走吧！”

　　“腾清，你总该给我一个理由吧，不然叫我如何放心。”

　　“你非要我说明理由吗？”

　　杨逍坚定地点点头，道：“非要。”

　　“那好。”腾清突然挺起胸脯，长长的吐出口气，将狼牙棒扛在肩上，以一种豁然开朗的口吻说道：“我的理由就是……你战胜了我，依我们的约定，待成人礼过后，我就要嫁给你做你的妻子。既然如此，我帮助你，那是应该……”

　　这个理由倒真是让杨逍大吃一惊，看来杨逍上次的表现已彻底攻下了腾清，让她折服了。杨逍注视着腾清的眼睛，见腾清双眼中真情流露、坦白通透，心中不免激荡起一阵暖流。

　　“腾清，有你帮我，那就更好了！”

　　此刻，他也无暇在儿女之情上纠缠，只能是对腾清的加入表示兴奋与感谢。

　　就在这时，一群人冲进了训练场。

　　“杨逍，干这等有趣的大事，怎么能不叫上我！”说话的正是杨强，身后的七八个同龄人，都是整日里和他混在一起的狐朋狗友。

　　“你也要去？”杨逍诧异道：“你不是恨我吗？现在知道了我违抗父王的计划，你不但不去向城中守军告状，还要和我一起去？”

　　杨强在杨逍胸口捶了一拳，大声道：“你太小看我这个弟弟了，以前讥讽你那是无聊的玩笑，现在帮助你那是轰轰烈烈的大事。我知道自己纨绔，但我可不是个傻子！你这么年轻就已是二流龙血战士，肯定是天赋异禀，聪明万分的。而且你能和龙血鸟做朋友，也比我们都了解妖精。既然你豁出命去也要前往妖穴，那肯定有你的原因！所以，不只我要和你一起去，他们也都要去！”

　　腾清和杨强的转变让杨逍感慨万千。一直以来，他都是一个不招人待见、孤独寂寞的废物王子。然而自从和龙血鸟相遇后，血种点燃，勤奋修炼，自己用实力改变了在众人心中的形象。以前是父亲对自己刮目相看，现在连平日里对自己最为刁难的兄弟和女人也对自己改变了看法，杨逍哪能不感慨！

　　他心中越这样想，便越发担忧起杨战和龙血鸟来。他多么希望，杨战能理解他真实的内心想法，从而改变对妖精的看法。

　　杨逍用隐隐担忧的目光望向杨强身后的一群年轻人，疑问道：“他们也要去？”

　　杨强皱眉道：“怎么？杨逍，你看不起人么？二哥瞧不起我们，不让我们跟随，难道你也和二哥一样？你别忘记了，你以前也是被人瞧不起的，可你不就是一个深藏不露的人么？我告诉你，我和我这群兄弟虽然不及你，但也各有所长，平时打打群架也不比谁差了去！”

　　杨逍微笑道：“那好！腾清，杨强，各位屠妖勇士，还有妖精朋友们，那我们就齐心协力，前往妖穴，加入这一场关系着人妖未来命运的大战！”

　　“出发！！”

　　夜幕下，杨逍坐在鸣蛇背上。从未飞行过的腾清十分害怕，不由自主的紧紧抱住杨逍的腰。杨逍朝腾清的手背看了一眼，脸上浮现出一抹欣慰的笑容。

　　他暗暗对自己说：“决心出发前，原以为只有自己一人。现在，却得到了你们的相助。我杨逍，感谢你们。”

　　……

　　……

　　苍穹之下，茫茫西海深处，夜色将天海融合为一。那群岛游弋的海域上，隐隐升腾起一阵阵肃杀之气。

　　十艘大船驶向群岛中，每艘大船上都隐隐有无形无色的血气阳刚褶褶外放，百步之内，妖邪海怪难以靠近。尤其是杨战所在的那艘领头船，若是有望气高手在此，定会看见领头船的血气光芒要大过其余九船至少十倍。

　　已是深夜，海风吹拂着船帆，天空中隐隐的落下细小的雪珠。

　　无论从何种角度去体会此时的感觉，都能感受到“阴深”二字。

　　头上是阴霾的天空，脚下是深邃的大海，前方是阴邪的群岛，后方已是望不到尽头的深远归路。

　　耳边是宁静，但越是这种阴深的宁静，反而更能让人联想到即将来临的暴风雨该有多么猛烈。

　　“嗷——”龙血鸟被铁索捆绑着，迎着风发出一声鸣叫，像是在对船上的人提示些什么。

　　杨勇眺望黑蒙蒙的远方，用手指着前方的岛屿，脸上绽放出兴奋的笑容，道：“父王，龙血鸟一定是在提醒我们，前面就是妖穴了！”

　　杨战抬起头，凝视着隐隐出现在视线内的岛屿和黑色的高山。和杨勇脸上的兴奋笑容不同，杨战脸上的表情是一种难以形容的画面。这种表情承载着杨战多年的梦想与夙愿，甚至于生命。

　　“一定就是了！老大，你看见没有，前面岛上的那座黑色高山。还没有踏上妖穴，我就感受到了从那黑山上传来的浓厚妖气。这里必是妖穴，必是无疑！而且那座黑山，应该就是妖首之地！”杨战的嘴唇颤抖着，“这么多年了，这么多年了！我终于找到妖穴了！”

　　“恭喜王！”一干王子重臣齐声祝贺。

　　杨战向前迈出一步，抽出腰上厚厚的重剑，向前一指，豪气干云地喝道：“决定我屠妖国命运的时刻即将到来！我们未来的命运如何，要靠我们自己去把握！全军听令，加速前进，踏平妖穴，屠尽妖精！”

　　“是！！”

　　十多分钟后，十艘大船陆续靠岸，黯淡的月光在朦胧光晕的过滤下只能以稀薄的状态登录群岛。杨战一声令下，勇士们高举火把，手握兵器，气势汹汹的朝岛屿深处冲去。

　　岛上的妖精此时大部分都在休眠当中，当第一个发现人类的妖精发出惊恐的咆哮后，那些刚从沉睡中惊醒的妖精已经感受到浓烈杀意的逼近了。

　　屠妖勇士一鼓作气冲入妖精密集处，开始了逢妖便砍的屠杀。

　　妖穴，顿时大乱。

　　一声声叫法不同的呻吟和咆哮此起彼伏，不绝于耳。

　　听到远处的叫喊声，还被铁索捆绑在领头船上的龙血鸟急红了眼，她拼命的挣扎，拿出全身上下能使出的所有力气，依然拿捆住自己的铁索没有办法。她哪知道，捆住她的可是屠妖国最坚固的铁索，若是一般的妖精，还根本无法享受到这样的待遇。

　　妖穴里传来的声音让龙血鸟痛不欲生，每一个痛苦的音符都像是一把利刃深深的扎在她的血肉里。她长啸一声，像是下定了决心，居然燃血分灵。

　　龙血鸟的血灵飘荡在肉体高空，盯着那捆绑住肉体的铁索望了一会，最终做出了决定。

　　“凤凰烈焰！”

　　龙血鸟控制着火焰和位置和温度，希望利用高温让铁索融化。尽管她已经控制的很小心了，但凤凰烈焰的威力实在太大，龙血鸟的肉体虽然没被烧着，但也有不少羽毛遭了殃。而且再这样下去，很有可能在铁索还没被融化的时候，龙血鸟的肉体就会先被破坏掉。

　　可龙血鸟别无选择，依然坚持释放烈焰。

　　龙血鸟还不是“血煞”，没有夺舍重生的能力，所以她只有本体这一具肉身。要是这具肉身被破坏掉，那么她分灵血游的时间过长，却又找不到肉体融合，那么血灵就会枯竭而死。到那时候，既没有了肉身又没有了血灵的龙血鸟，那就是真正的死掉了。

　　“嗷嗷——”龙血鸟哀叫着，那五色的肉身在烈焰的包裹下有如神兽降世。

　　而在龙血鸟自我解救的同时，岛上的战斗也以非常惨烈的程度进行着。人类的第一波夜袭进攻过后，妖精们以沉重的损失换来了下一刻的清醒。有战斗力的妖精组织起来抵抗，没战斗力的妖精四处逃窜。

　　烟雾猴、虎头妖、刀锋战鹤、黑衣怪、鸣蛇、白毛松鼠、树犀……等等许许多多屠妖勇士只在资料上见过，或许连听都没有听过的妖精出现在勇士们的面前。勇士们听了杨战的命令，也不去管那么多，看见妖精就只有一个字——

　　杀！

　　他们要斩断妖精的未来，从而延续屠妖人的未来。

　　激战中，烟雾猴不停的释放烟雾，制造混乱，凡是有烟雾的地方都是战场。鸣蛇在空中低飞，制造噪音。虎头妖和黑衣怪在半空中远程攻击人类，刀锋战鹤和树犀等等妖精就在地面和人类面对面抗衡。一旦妖精们反抗起来，人类这边就打得非常辛苦了。

　　杨战也不保留实力，双手抓着那柄宽厚的重剑，在妖精群中如履空地，每一招都是有的放矢，每一次的进攻都有妖精在他剑下丧生。腾山则紧跟在杨勇和杨刚两位王子的身边，一柄十尺长的大刀耍的龙飞凤舞，既是身先士卒的大军官，又充当着王子们的保镖。

　　在腾山和杨战父子三人组成的这台战争机器的摧残下，妖精们配合紊乱，频频出现混乱，被屠妖军节节逼退。

　　最终，妖精们承受不了巨大的伤亡，不再硬拼，而是选择了逃避。可前路被屠妖军拦着，它们只得向身后的黑山退去。尽管黑山的妖气会让他们的心神受损，但总比立马死在人类刀下要强。

　　转眼间，屠妖军已把妖精都赶到了黑山脚下。

　　“这些妖精真是不堪一击！”杨刚一手拿剑，一手伸出两个手指，顺着鬓角的长发抚摸下来。在他的眼里，妖精们已经败了。

　　杨勇斜握着长枪，盛气凌人的环顾两侧，道：“二弟别掉以轻心，我们的目标是屠尽妖精，只要还有一个妖精活着，我们就没有胜利。”

　　“老大说的对，”杨战仰起头，借着火光，凝重地望向前方的黑山，道：“这黑山里藏着更厉害的妖精，我们要提高警惕，绝对不能松懈！”

　　“腾山，传令下去，兄弟们再加把劲，杀进山！”

　　吼吼——

　　就在杨战话刚刚落音之时，山中突然响起一声犹如惊涛骇浪般的怒吼，仿佛整座岛屿都被这一声怒吼震得抖动起来。无数黑衣怪从洞穴中飞出来，撤退到山脚下的妖精们也因为这声怒吼而瑟瑟发抖。

　　许多屠妖勇士的神色也变得凝重起来，刚才那声怒吼，让他们心底里激荡起一阵恐惧。

　　他们在想，究竟是何等妖魔，才能发出这种惊天动地的吼声？

　　“看……看！快看！”


第252章 激战！夔魔！

　　“那是什么！？”

　　“我的个天，那是什么怪物！？”

　　“嘣！”“嘣！”“嘣——”每一声响起，人们就会感觉到脚下随之微微一颤，那种颤抖的感觉甚至钻入脚掌，向上蔓延，涌遍全身。然而一个巨大的身影就在黯淡的月光下从黑山中走出来。它走的是那样的霸道，根本不在乎前面是树木岩石，还是有妖精动物们阻挡。它直管径直前行，树木岩石在它的身躯下如同豆腐一般被撞得粉碎，妖精动物们也在它的脚下变成肉泥。

　　无边的暴戾气息从它身上迸射出来。

　　“吼——”它来到屠妖勇士们的面前，十几个眼睛同时一亮，顿时一团两人高的火球以迅雷不及掩耳之势从嘴里喷出，砸向了屠妖勇士队伍中。

　　砰咚！

　　火球炸开，近百人转瞬间灰飞烟灭。

　　紧接着，在勇士们还处于呆滞之时，它巨爪猛地扑下，一把抓住了十几个勇士，便往自己嘴中扔去。

　　咔嚓！咯咯——

　　看到这一幕，屠妖勇士们一个个脸色惨白，他们甚至听见了同胞们骨头被嚼碎的声音。

　　“这！这……这是什么妖魔！？”许多屠妖勇士都吓呆了，这已经超出了他们对妖精的理解范围。

　　杨战虽未与这“夔魔”交手，但已知道了它的厉害。此时此刻，要全身而退的逃跑是绝无可能的，唯一的办法，就是与夔魔决一死战。

　　杨战举起火把，站在高地，大声喊道：“兄弟们不要慌乱！别自乱阵脚！这个怪物应就是这妖穴之首，把它杀掉，胜利就是属于我们的！若我们不战先乱，那这里就是我们的葬身之地！我们若倒下了，我们的家园就必然会被妖精们摧毁！”

　　“我们是屠妖人！任何一个屠妖人，在面对妖精时都不能畏惧！”

　　“举起你们手中的武器，和我一起——杀！”

　　在杨战及时的鼓舞下，屠妖勇士们都恢复了一些信心，也意识到了问题的严重。此战若不胜，不只他们，就连他们的亲人，都将成为妖精的食物。

　　他们只能前进，不能后退。

　　他们唯一能做的，就是和夔魔决一死战！

　　黑山脚下，爆发出轰轰烈烈的怒吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀——”

　　……

　　……

　　“一定是夔魔出来了，人类和妖精都要遭殃了。”

　　“凤凰烈焰”在龙血鸟肉身周围如一朵鲜花般盛开，龙血鸟的肉身已经发热发红，只要再这样下去几分钟，哪怕龙血鸟将烈焰控制的再好，这具肉身也就没用了。

　　可哪怕龙血鸟再如何努力，也只是将捆住翅膀的铁索烧融了一半，仍还有一半不服输的撑着。可若是按照之前的焚烧融化比率来算，龙血鸟的肉身肯定会比那一半铁索先融化。

　　“可恶！快点……快点啊！”龙血鸟已用尽了最大的努力。

　　她哀鸣着，凝视着茫茫天际。

　　由黑变灰的天空下，一粒粒和雪珠不一样的小黑点出现在了天海之间，映入了龙血鸟的眼帘。

　　这些小黑点在龙血鸟的眼里越放越大，最后呈现出他们各自的形态。

　　那是一条条鸣蛇，蛇背上，有的载着烟雾猴，有的竟载着人！

　　那为首的一条大鸣蛇上，是一男一女。

　　在看见龙血鸟后，那男子发出兴奋的大喊。

　　“大龙！！”

　　……

　　……

　　“杨家枪法！”

　　一番梨花带雨的轰炸，八尺长的红缨长枪在杨勇手中犹如狠辣的毒蛇，在几头树犀上留下了几十个窟窿。刀锋战鹤也近不了杨勇的身，但因身体灵活，且能飞，所以伤亡并没有树犀那么惨重。

　　杨勇奋力拼杀，靠着家传的枪法以一敌十，并还处在上风。当然，这也是杨刚与他配合的好。杨刚使一柄长剑，却没有和杨勇一样做先锋与妖精拼杀，而是偶尔抓准机会在杨勇的枪势下补上致命的一剑，然后指挥着一对弓箭手掩护杨勇。在弓箭手的掩护下，那些在空中居高临下向屠妖人喷火球和腐暗球的虎头妖与黑衣怪就没那么猖狂了。

　　杨勇已是二流龙血战士，其力量恐怕在三四千以上，又习得“杨家枪法”和屠妖国最好的武学，是杨战的所有儿子里面最勇猛的一个。他颇有乃父之风，越战越勇，体力也是相当的惊人。在杨逍的一鸣惊人之前，他是屠妖人心目中王位未来的继承人。

　　可杨勇突然发现，战斗比之前辛苦了许多，眼前这些只知道横冲直撞的树犀还好，可有那么一只刀锋战鹤却十分了得。无论是力道，还是灵巧度，杨勇明显感觉到这只刀锋战鹤的不同。若是杨逍在这里，他会认得，这只正在与杨勇战斗的刀锋战鹤正是龙血鸟的好朋友“绝锋”。

　　绝锋一对翅膀里暗藏的刀锋锋利无比，加上他施展出来的力量足以轻松砍断碗口粗的树干，杨勇的红樱长枪每每和他的刀锋相撞，都感觉到手臂一阵阵酸麻，这是其余的刀锋战鹤让他感受不到的。

　　“高手！看来这只刀锋战鹤修行的有些时日了，甚至练出了血种也说不定！”杨勇在心里暗暗叫苦，若是让他和绝锋单打独斗，他有十足的把握胜利。但现在绝锋是穿插在一群妖精中，和杨刚一样见缝插针，时不时的来一次要命的偷袭，让杨勇很是头疼。

　　再这样下去，杨勇虽不见得会败，但对体力的消耗巨大。

　　“大王子，我来助你！”人未到，刀风已至。腾山如下山猛虎般扑了过来，一刀刚好斩在了准备偷袭的绝锋前面。绝锋反应快，急忙改变飞行路线转而笔直冲天，险些被刀风所伤。

　　见杨勇身边来了高手，绝锋居然选择聪明的避其锋芒，向战场的另外一边飞去。

　　杨勇急忙抢过身后一弓箭手的弓箭，拉弓上弦，朝绝锋射去。

　　嗖！绝锋灵巧的一个避让，让那根箭射了个空。

　　望着由黑变灰的天空下，那渐渐飞远的身影，杨勇苦笑道：“妖精是越来越厉害了。这只刀锋战鹤不仅战斗力超强，而且还很有脑子。”

　　“是啊！有不少妖精都练出血种了。一旦血种点燃，他们就能成为龙血战士或龙血术士，实力增强是理所当然。”腾山也望着那飞走的刀锋战鹤。

　　杨勇咬咬牙，郑重地说道：“所以这次我们一定要赢！屠妖人的成长没有妖精的快，再拖得几年，我们就不是妖精的对手了！”

　　“现在还是不是对手都说不定了……这夔魔，强大的变态。”腾山朝发威的夔魔望了一眼，心中想着，却是没有说出来。

　　“吼吼！”

　　就在腾山望向夔魔的同时，那夔魔十几个眼睛又是一亮，又是一道巨大的火焰喷射出来。夔魔绝对是无差别攻击。在他的眼里，似乎并没有人和妖精之分，除了他自己以外，所有的人都是敌人。他喷射出的这道火焰不仅击中了屠妖人，还波及到了许多正在和屠妖人交战的妖精。他就犹如一条发疯的狗，见谁咬谁。就连那些为他效命的虎头妖和黑衣怪，也被他有意的或无意的杀死不少。

　　夔魔和人类越来越近，妖精们都已不敢靠近夔魔。渐渐的，妖精们不再参与战斗，只是躲藏在一旁观战。战场的局势，变成了夔魔单挑屠妖军。

　　大战了一夜，已是黎明。天色渐渐亮了起来，人们这才看清楚夔魔的样子。

　　这夔魔高三丈，长十五丈，体型如牛，苍色无角，偌大的身体竟然只有一只脚支撑。可虽然只有一只脚，他却也能爬行，而不是跳走，仿佛他那只脚掌下还长着几只脚。夔魔嘴很大，一张开便臭气熏天，獠牙密布。嘴上是鼻孔，再往上是几十个长在一块的眼睛。一只眼睛独大，其余的都很小，在喷火时，这些眼睛会亮起来。腹部有十几个爪子，这些爪子的特点都是根部细，爪掌大，往往一个爪子便能同时抓住十几个人类。

　　和夔魔交战了一夜，人类也渐渐了解，夔魔的主要攻击手段是喷火和用他那十几个爪子抓捕，然后再用嘴撕咬。再就是夔魔的怒吼声，有若雷霆，能震慑住胆小人的心神，让人一时耳鸣失神，辅助攻击。但尽管如此，令屠妖人头疼的也不是夔魔的攻击手段，而是他的防御能力。

　　夔魔在战斗状态时，全身的鳞片变硬变坚，彼此的缝隙也缩到了最小，竟能自动汇成一件坚硬无比的铠甲。这套铠甲刀砍不动，箭射不穿，就连一流龙血战士杨战的重剑也无法将其击破。

　　对于屠妖人而言，这样的防御对他们来说才是致命的。

　　屠妖人面对的，就是这样一个长相狰狞丑陋，其声如雷，实力超级强横的妖魔。

　　如今夔魔还在不断的吸收血气和生命精华，邪魔之术还没有练成，仅靠自身的能力就已如此厉害。若是有朝一日让他练成，那他的实力更将一飞冲天，将给生灵带来不可估量的灾难。

　　“战士们骚扰！弓箭手寻找机会射他的眼睛！大家都注意安全，其它的妖精都撤退了，我们专心和这怪物周旋！”战斗时，杨战永远都是站在队伍前面。此刻他就在夔魔身下，向屠妖勇士们发号施令。

　　夔魔下排的眼珠斜下，已是注意到了杨战。趁杨战面相屠妖人时，两只爪子以极快的速度从杨战两侧向他抓去。

　　腾山眼尖，发现了端倪，脸色苍白的喊道：“王，小心！”

　　腾山喊得及时，杨战的反应也快。他迅速下蹲，在地上一滚，躲过了夔魔的偷袭。可他不愧是身经百战的一流龙血战士，躲过之后，他并不是暗自庆幸松了口气，而是迅速一个反击，凌空跃起，双手执着重剑在半空中凶猛的一个横扫，剑锋划过魔爪的细细的根部，竟将夔魔的两只爪子斩了下来。

　　杨战虽然击不破夔魔的铠甲，但却能斩断没有被鳞片铠甲包裹住的爪子。占了便宜之后，他不再贪心恋战，果断的从夔魔脚下跑出去。

　　“吼吼！”

　　如雷一般的声音再次响起，夔魔被斩断了两只爪子，愤怒的咆哮起来。他的眼睛变得血红，身上释放出来的暴戾气息更加浓重，每一个攻击都变得更加疯狂而凶猛。

　　夔魔单腿弯曲，身体下沉，又突然纵身一跃。“轰咚——”那偌大的身躯居然就直接砸在了屠妖军中，将上百人活活压死。

　　紧接着，他十几个眼睛一亮，又是一阵火焰喷射出来，烧的屠妖人痛苦的哀嚎。

　　看着发狂的夔魔，杨战的寒毛都竖立起来。他环顾四周，朝跟随自己而来的勇士们扫了一眼。一夜过后，来时的两千人，现在已经倒下了五六百了，何况还有不计其数的人受伤。

　　突然间，一股失落、愧疚的感觉涌上了杨战的心头。

　　杨战紧闭着双眼，深深的吸了口气，眼睛再次睁开时，射出了锐利而坚定的光。

　　他握住重剑的手狠狠一紧，朝夔魔大步跑去。“今日若不胜，我有何面目回去？要么屠妖，要么战死！”

　　“弓箭手，放箭！掩护我！”杨战借着速度，两三步便跃上了一颗大树，然后朝夔魔头部猛地跳了过去，双手举剑，对着夔魔的鼻子眼睛猛地砍去。

　　这一刻，定格在屠妖人的眼里，杨战是他们当之无愧的王。

　　而杨战也抓住了时机，在夔魔的注意力被弓箭吸引住的时候，才奋力向他跳过去，为的就是一剑斩在他的眼睛上。

　　杨战已经认定，眼睛就是夔魔的死穴！

　　他也相信，凭自己一流龙血战士的力量，既然能斩断夔魔的魔爪，那么也能戳瞎夔魔的眼睛！只要夔魔变成了看不见东西的瞎子，那杨战就能组织屠妖军先从夔魔的攻击范围内撤离，让夔魔发怒发疯，等到夔魔的体力消耗的差不多了，他再想办法将其击杀掉。

　　杨战这看似冲动的舍生取义，其实是一个精打细算的险招。

　　然而事情并没有按照杨战所想的那样发展下去，夔魔根本就无视那些弓箭的存在，只注意着斩断他爪子的杨战。在杨战起跳的同时，他猛地张开嘴，发出一声雷霆巨吼。

　　“吼吼吼——”

　　这一声雷霆巨吼，让夔魔周围的树木都疯狂摇曳，树枝都不折而断，许多人都忍不住捂住了耳朵。由此可以想象，此时离夔魔最近的杨战该承受多大的打击。

　　一刹那，杨战的瞳孔都几乎失去了颜色，“嗔——”的一声，手中宽厚的重剑竟在音波所造成的震动下一分为二，而杨战本身也向后重重地摔了下去。

　　这一刻，杨战脑袋里“嗡嗡嗡——”不停作响，已经耳鸣。他胸前的铠甲也产生了裂纹。这也是他杨战，若换着屠妖军中的其他人，被夔魔如此近距离的一吼，早就当场被惊破胆而死了。

　　杨战虽然没被夔魔的音波直接击杀，但他还并没有脱离生命危险。夔魔已视他为断爪之大敌，一心想要他性命。在杨战失去重心，如同空中一飘零落叶后，夔魔迅速伸出巨爪朝杨战抓去。任何人都能想到杨战被夔魔抓住的下场，那必定会被夔魔送进嘴里，嚼的粉碎。

　　“父王！王——”杨勇和腾山一群人在底下焦虑的呐喊。

　　“父王！”

　　这时，杨勇似乎听见了和他同样的呐喊，这个音色并不是杨刚发出来的。在场的屠妖军，只有他和杨刚才称呼杨战为“父王”，除了他兄弟俩外，还有谁这样叫呢？

　　杨勇还没思索出个结果来，天空中便飞过来一个绚烂的身影，这个身影拖着火红的光尾，以极快的速度在天边划出一道火焰。而杨战刚好落在了这火焰的一头，接着被火焰带走，让夔魔扑了个空。

　　紧接着，在火焰之后，又有十几道身影飞了过来。

　　许多屠妖人都望着天空，瞪大了眼睛。

　　他们看见，那个像是火焰的身影，竟是龙血鸟！而坐在龙血鸟背后的，竟是杨逍和腾清！捆绑住龙血鸟翅膀的铁索已经没有了，可是捆绑住她身体和爪子的铁索还是牢牢的在上面，因此让龙血鸟发挥不出最快的飞行速度。但尽管如此，龙血鸟的速度也让众人叹为观止。前一刻，杨战周围什么都没有。可转眼间，龙血鸟就驮着两个人飞了过来，将杨战接住。

　　杨逍和龙血鸟背后的天空，飞过来一条条鸣蛇，鸣蛇背上不仅驮着烟雾猴，还有杨强以及年轻的屠妖训练营的学员。

　　他们……竟都是驾驭着妖精飞过来的！

　　屠妖人惊呆了。

　　龙血鸟背上，杨逍搀扶住杨战，生怕杨战摔倒，焦虑地问道：“父王，你怎么样？”

　　杨战只是用诧异的目光看着杨逍和腾清，粗粗地呼吸着，没有回答。

　　龙血鸟道：“小逍，你父王一时耳鸣了，恐怕听不见你说话，先让他下去休息。”

　　“好，就让我们对付夔魔吧！”

　　龙血鸟一个急速地回转，以腹部距离地面一公分的高度降落了，杨勇和杨刚将杨战从鸟背上扶了下来，龙血鸟便又飞上了天空。

　　杨逍冲底下的屠妖人大声喊道：“大家不要和夔魔硬拼！能躲则躲！”


第253章 决定胜负的一击

　　杨刚疑问：“夔魔……”

　　“夔魔就是这怪物！他为了修炼邪魔之术，必须吸取气血，吞噬生灵，他是这妖穴之王，是祸害人类和妖精的魔鬼，更是残害屠妖人的罪魁祸首！”杨逍驾驭着龙血鸟在屠妖军上空回旋低飞，大声道：“大家不要再和妖精厮杀了，先一起对付夔魔吧！夔魔不死，我们都得完蛋！”

　　闻言，屠妖人面面相觑，全部被杨逍所说的话给震住了。

　　下一刻，龙血鸟飞到妖精们的上空，发出一阵清脆的鸣叫。接着，一个个能飞的妖精都飞了起来，铺天盖地的，干扰夔魔的视线。

　　而杨逍这时，便向夔魔发起了进攻。

　　他和腾清骑在龙血鸟背上，杨强和他的伙伴们也各骑着一条鸣蛇，居高临下的俯视着夔魔。

　　一个偌大的火球从夔魔嘴中喷出来，将几只刀锋战鹤打了下来。但妖精们并没有因此而逃散，依然在夔魔上空盘旋。

　　地面上，杨刚拳头狠狠一捏，大声道：“我地个乖乖！我看明白了！这些妖精已经和三弟联手了，他们正在一起对付夔魔！”

　　腾山点了点头，竖着大刀，叹道：“逍王子手段非凡啊！他放了训练营里的妖精，还把清儿和强王子也拉进了队伍。”

　　这时，杨战的耳鸣渐渐好转了些，能隐约听见杨刚和腾山的谈话。他虽然耳鸣，但神智一直都清晰，知道眼前发生了什么。

　　杨逍到来后所发生的一切，让他也不得不震惊。

　　他从未想过，事情会变成这个样子。也没有想到，事情竟然是这个样子。妖精背后，居然还存在着这样一个邪恶的妖魔，这个妖魔不仅吃人，还吃妖。不知不觉间，在和夔魔战斗的过程中，人和妖精居然成盟友了。

　　屠妖人和妖精乃是不共戴天的仇敌，现在居然联手了！

　　杨战自己都无法相信。

　　但这一切，却偏偏被杨逍做到了。杨战闭上眼睛，深深的呼吸，不知在想些什么。

　　“腾清，你用狼牙棒佯攻，我射他眼睛。杨强，鸣蛇的速度没有龙血鸟快，你们离他远点，注意安全！”杨逍驾驭着龙血鸟和腾清两人离夔魔最近，他掏出自制的暗器，一个巴掌大的铁盒子，指挥着战斗。

　　“嘿！杨逍，别小瞧我们！我这些兄弟最喜欢大场面了。他们虽然箭术不行，但投掷却是一把好手。”杨强不服气。

　　杨逍道：“投掷再厉害，以你们的力量也伤害不了这怪物。”

　　杨强和身旁的同伴们对视一眼，朝杨逍笑笑，“行不行，到时候你就知道了！你管好自己吧！”

　　见杨强胸有成竹，杨逍也不多说，当下驾驭着龙血鸟朝夔魔疾飞过去。在快靠近夔魔的时候，龙血鸟一个急转弯，侧身对着夔魔。腾清手持狼牙棒，就欲朝夔魔的鼻子打去。这一击动作太大，饶是夔魔庞然大物，也抬头向后轻轻一让，便将这当头一棒避了过去。只是刚好在这此时，杨逍掌中的“铁盒”发出“嗖”的一声声响，一根短箭就朝着夔魔飞了过去。

　　“嚓！”正中夔魔的眼睛！

　　“好！射得好！！逍王子射得好！！”地面上的屠妖军紧张地注视着杨逍与夔魔的战斗，见杨逍一击便中，顿时兴奋的呐喊起来。杨逍的首捷无疑给他们绝望的心找回一点自信。

　　“吼！”杨逍经过改良后的“铁盒”威力不小，让断爪的夔魔又承受了瞎眼之苦，夔魔痛苦的怒吼一声，再次发怒。

　　可还容不得夔魔发狂，杨强一群人纷纷对着夔魔的眼睛和鼻子投掷出一块块拳头大的小袋子。这群人投掷的很准，一块块小袋子都正中夔魔的面部。袋子一碰即炸，里面流出来的液体极度腐蚀性，侵蚀烧毁着夔魔的眼睛和鼻子。

　　夔魔痛苦不堪，这一波的攻击给他带来的打击可不小。

　　看着杨强那得意洋洋的神情，杨逍向他竖起了大拇指，并笑道：“杨强，你也是个深藏不露的家伙。”

　　“哈哈哈！承让，承让！我们都是杨家兄弟，流的都是同宗血脉，当然个个都是英雄！”杨强显然是个被人夸一句就能飞上天的家伙，仅仅靠偷袭朝夔魔扔了包硫酸，就把自己比作是英雄了。

　　“吼吼！！”

　　夔魔是彻底被激怒了，他脑袋不停的摇晃，似乎想把痛苦给甩掉。仰起头，张开嘴，对着天空狂啸着。

　　这一阵如雷般的巨吼如同一道气柱直冲天空，激荡着空气仿佛都扭曲起来，一道道无形的闪电劈下，让万物都承受打击。

　　此声一出，不只那些载着杨强等人的鸣蛇，就是龙血鸟都一时心神失守，在空中猛地一滞。

　　夔魔有十几个眼睛，并没有全部被毁掉，还是有一些视力。他锁定龙血鸟，头一甩，竟直接用头朝龙血鸟撞去。

　　砰！

　　夔魔的头部撞击到捆在龙血鸟身体上的铁索上，竟硬生生的把那铁索撞碎。杨逍和腾清只感觉全身一震，连人带鸟被撞飞出去。

　　这一撞可是非同小可，杨逍和龙血鸟被撞得老远，宛如一颗坠落的流星，大有落入海中的架势。杨逍驾驭飞行坐骑比腾清有经验，他是紧紧地抱住龙血鸟的脖子，而腾清因一时惊慌，脱了手，竟在半空中跌了下去。好在从龙血鸟被撞飞的那刻起，腾山就一直警惕的跟着，接住了落下来的腾清，避免了腾清摔下来受到伤害。

　　噗咚！

　　杨逍和龙血鸟纷纷落入水中，溅起丈高的水花。

　　杨逍刚一落水，就感觉到海水不断地往嘴巴、鼻子和耳朵里灌去，让他头晕目胀，几乎窒息。被夔魔狠狠一撞，杨逍本就有一股五脏俱裂的感觉，再落入水中，他根本已无力再挣扎。

　　龙血鸟也是一样，捆绑住身体的铁索虽然被撞碎了，减轻了负重，但爪子上的铁索还是没能被打开。夔魔那一撞又是直接撞在她身上，险些将她的血灵给震飞出来。

　　杨逍和龙血鸟，就这样慢慢的沉了下去。

　　这时，杨逍才深切的体会到自己与夔魔的巨大差距。

　　夔魔承受了众人的群攻，却依然屹立不倒，雄霸岛屿。可杨逍和龙血鸟只是受到他一撞，就濒临丧命。

　　喝进去的水越来越多，呼吸也越发的难受，杨逍紧紧抱着龙血鸟的脖子。他已下定决心，就是死，也要和龙血鸟死在一起。

　　咚！

　　一道入水声隐隐的传入杨逍耳里，紧接着他感受到了一阵阵水流波动，像是有人正向他潜游过来。

　　不一会，那下水之人就将杨逍紧紧地抱起，然后奋力的向上游去。

　　杨逍熟悉这人身上的味道，是父王。

　　上岸后，杨战将杨逍轻轻放下，让他平躺在地上。而杨逍却非要坐起来，催促着杨战：“父王，还有……还有大龙……”

　　“不必多说。”杨战转过身，再次跃进海里。

　　等他再次出海时，众人看见，杨战居然把龙血鸟给举了起来。

　　杨战把龙血鸟放下，向腾山伸出手，道：“拿刀来！”

　　“父王！”杨逍惊道：“父王不要！不要杀大龙！”

　　杨战哪里肯听杨逍的劝说，接过大刀，站在龙血鸟面前，猛地一刀就砍了下去！

　　乓当！！

　　大刀落，铁索碎。那捆住龙血鸟爪子的铁索也被打开了。至此，龙血鸟全身上下再无束缚。

　　没想到杨战不是要杀龙血鸟，而是为她斩断铁索，倒是让杨逍受到一番惊吓。

　　杨逍诧异地问道：“父王，你这是……”

　　杨战将大刀还给腾山，转过身，朝杨逍走去。他在杨逍面前立定，蹲下，面无表情的沉默良久，忽然绽放出一抹歉意的微笑。“老三，你说的对。是父王太偏激，太傲慢了。龙血鸟是你的朋友，也三番五次的帮了你，我不该那样对她。”

　　“父王……”

　　杨战微微一笑，伸出宽大的手，按在杨逍的肩上，道：“现在龙血鸟身上的铁索已全被解开，她的速度将不再受局限。老三，父王和众屠妖人为你打掩护，你和龙血鸟再与那夔魔一战吧！”

　　“多谢父王！”杨逍站起身，迅速朝龙血鸟跑去。

　　龙血鸟没有了束缚，心情大好，尽情的展开翅膀，上下扇动。

　　杨逍一跃而起，半蹲在龙血鸟背上，豪气冲天地喝道：“飞吧！”

　　此时，天已大亮，纷纷的雪花将天空映的雪白。那如同一面雪纸的天空下，杨逍和龙血鸟翱翔在天际。杨逍卸下背后的蛇矛，斜握在背后，身姿挺立。

　　这一刻的杨逍，在屠妖人的眼里，如雄鹰，如猛兽，如狂鲨。哪怕相隔百丈，也能感受到他那一双眸子里，锐利的光。

　　腾山不由自主的点了点头，仰望着以极快的速度飞翔在天空中的龙血鸟，赞道：“逍王子真乃人杰！我屠妖国建立至今，逍王子是第一个飞翔在苍天下的人呐！逍王子的前途，不可限量！”

　　杨勇竖握着红樱长枪，眼中也充满了对杨逍的敬佩。“是啊！三弟做了我们想做却做不到的事。我不得不承认，三弟强我百倍。”

　　杨战重剑被震断，他改用一把长枪做武器，他握着枪，率领屠妖军朝夔魔冲去。“先别说这些，随我进攻夔魔，给老三打掩护。老三居高临下，只有他，才能伤得了夔魔！”

　　“是！！”

　　经过一夜一晨的奋战，战斗再次进入高潮。在死伤了无数人和妖精的情况下，夔魔被彻底孤立，成为所有生灵进攻的对象。就连那些和他同样邪恶的虎头妖与黑衣怪，也彻底背叛了他，成为人妖联军的一员。

　　这是一场在海洋深处，惊天动地的困兽之战。这一战若是发生在信息发达的龙血大陆，必然会成为大陆一时茶余饭后谈论最多的趣事。

　　只是，奈何人妖联军人多势众，可除了大量消耗掉夔魔的体力外，并不能将他打倒。相反，消耗夔魔的体力往往都是以人妖的性命作为代价。联军打得依然很被动。

　　杨逍在夔魔上空盘旋，一手拿长矛，一手拿“铁盒”，伺机进攻。刚才的一会交锋，他又射瞎了夔魔的两只眼睛。

　　杨逍叹道：“老是这样下去不是办法。夔魔对剩余的眼睛保护得很严密，我很难再找出破绽了。何况，夔魔的摧毁力巨大，我怕我们还没有把他的体力耗完尽，我们自己就损失惨重先丧失战斗力了。”

　　龙血鸟道：“这仗我们若是输了，夔魔会把我们全部都吃掉。到那时候，他的邪魔之术就将大成。到时候他上天入地，无所不能。别说危害海洋诸多群岛，就是东渡龙血大陆，也是有可能的！到那时候，他就真的是祸乱天下了！”

　　杨逍点点头，坚定地说道：“此战只能胜，不能败！”

　　“未必不能胜，只是要找到他的弱处。他全身布满铠甲，我们就算有力，也没处使。”

　　“大龙，你是不是有办法了？”

　　“我正在找他的弱处……”

　　嗷呜！嗷呜！呼呼呼呼呼呼——

　　出乎众人的意料，夔魔腹前的爪子纷纷伸出来，向四面八方飘荡，就像个八爪章鱼。他张开嘴，嘀嘀咕咕的哀嚎起来。

　　下一刻，一缕缕黑色烟雾从他身上冒出来，掩盖住了他的暴戾之气，但取而代之的却是一股无尽的妖气。

　　听到夔魔嗷呜嗷呜哀嚎的声音，地面上有人开始议论。“你看他这是怎么了？他叫唤的十分痛苦，是在求饶吧？”“求饶就好啊！不用再打得这么辛苦了！”“果然是个没脑子的妖怪，求饶了我们就能放了你吗？你求饶，刚好宰了你！”……

　　杨逍也疑问道：“大龙，这夔魔做悲痛状，究竟怎么了？”

　　看到夔魔这一幕，屠妖人脸上都没什么变化，龙血鸟却是大吃一惊，暗叫不好！

　　“不好！夔魔要爆魔术了！”

　　“爆魔术！？什么是爆魔术？”

　　龙血鸟载着杨逍往更高处飞去，解释道：“夔魔虽修炼邪魔之术未成，但吞噬生灵无数，积累了无数的血气，都已被他化为邪魔力量。这些力量在邪魔之术未成之前不能运用，但是却可以爆发。一旦爆发，夔魔的邪魔之术将从头再来，但却可以在爆发时产生巨大的能量……依我看，他若爆魔术，整座妖穴几乎都要被炸沉，那岛上的生灵都将葬送！”

　　“什么！？”杨逍心一紧。

　　“小逍，我们没时间了！趁夔魔魔术爆成之前，给他最后一击吧！”

　　“你找到夔魔的弱处了？”

　　“算不上是找到，只能说是猜测！但我们已没得选择了！你看见了吗，那夔魔的脑袋和颈部的相交处。那里虽然也有铠甲包裹，但每次夔魔的脑袋移动时，那里的铠甲都会遭到挤压。我猜想，那里的铠甲坚硬程度肯定不及其它地方。是夔魔强处中的弱处！”

　　杨逍朝龙血鸟所说的地方望去，疑问道：“那里有铠甲，夔魔的面部没有铠甲，为什么不攻击他面部呢？”

　　“因为以我们的力量，攻击他的面部，无法对他造成一击必杀。”

　　杨逍更疑惑了，“既然我们的力量连攻击他面部都无法做到一击必杀，那攻击有铠甲的地方不就更不行了？”

　　龙血鸟继续载着杨逍往上飞，她声音平和了些，道：“小逍，你还曾记得，在上次对付黑衣怪的时候，我对你说的那招？”

　　杨逍回忆，突然想到。“你是说……龙血逍遥！？”

　　“没错！就是龙血逍遥！小逍，我们再向上飞一百丈，然后我以最快的速度向下俯冲。在快逼近夔魔时，你使出《猿魔举鼎》中的大力蛮刺。你的奋力一击加上我的加速度，能把这一击的力量提升到一流龙血战士的水平，就一定能对夔魔造成重创。若运气好，伤到他脑部，定能一击必杀！这一招是从天而降，垂直向下，所以打不到他的面部，只能选择我说的那个地方了。只是……”龙血鸟顿了一下，缓缓道：“不知道小逍你现在的胆子，够了没有？”

　　“我……”一想到要飞到极高的空中，然后笔直俯冲而下，还要使出“大力蛮刺”，杨逍心里就没底。他毕竟才十六岁，又身居海外小国，缺乏见识。这份胆色，不是说有就有的。

　　龙血鸟道：“底下的妖气越来越浓了，再不做决定，我们俩是可以飞走，但岛上的人就全完了。”

　　“大龙，不用说了，就用这招！”杨逍也不再犹豫，果断地说道。

　　“小逍，你要想好，别到时候胆怯发不出招来。”

　　“我心意已决！大龙，你说得没错。若是我连这份胆色都没有，还有什么资格做一个勇士！”

　　“好！”

　　“大龙，你所说的龙血逍遥是好，但并不完美！你听我的怎么样？”

　　“如何？”

　　“一百丈不够！在向上飞三百丈！”

　　三百丈，就是一千米！龙血鸟都为杨逍的言语所震惊了，诧异道：“小逍，你连一百丈都心里没底，还要飞三百丈？”


第254章 这一招，叫龙血逍遥！

　　杨逍紧握着蛇矛，坚定地说道：“既然已决定，那就豁出去了！你也说了，能否拯救众人，击杀夔魔，就在于这最后一击，那我们何不使出全力，和他拼了！一百丈，只能让我这一击的力量到达一流龙血战士的水平。那我们就三百丈，以超出一流龙血战士的力量，看能否将夔魔击杀！”

　　“说得好！小逍，有胆的你，才是豪杰！”龙血鸟大快人心的说道：“我也豁出去了，就这么做！”

　　“事不宜迟！起飞吧——”

　　“飞——”

　　这一刻，没有人知道杨逍和龙血鸟要做什么，他们只是看见，这一人一鸟以极快的速度笔直的冲天而起，越飞越高，越飞越快，竟飞到了云雾之中，上千米的高空。

　　云雾中，寒气凛然，罡风撕扯，杨逍这才感受到自己肉身的渺小。以他这种二流龙血战士才刚刚练筋的肉身，若是再往上飞的三百丈，恐怕就会罡风撕扯得粉碎了。

　　“小逍，已经三百丈了，准备好了吗？我们要向下进攻了！”

　　“准备好了！”杨逍坚定地说道。

　　“那好！你直管奋力使出那最后一击，至于位置瞄准，就看我的了！”龙血鸟一个优美的转身，在高空中极速翻转，转而向下飞去。

　　这从上至下而飞，速度更加快了。

　　而杨逍的感觉，也就越加难受了。

　　他心脏“砰咚砰咚”疯狂地跳动，几乎快要从胸腔内蹦出来。

　　转眼间，龙血鸟就以她最快的速度向下飞行了一段距离。

　　“离夔魔只有两百丈了！”

　　杨逍紧紧地握着长矛，目光凛然。

　　“只有一百丈了！”

　　杨逍屏住呼吸，压制住狂乱的心跳。

　　“只有五十丈了！”

　　杨逍已开始运功，力量已渐渐汇入手臂与长矛之中。

　　这时，地面上的人惊慌的喊道：“逍王子要干什么！？他要用自己的身体和夔魔相撞吗？他要和夔魔同归于尽啊！”

　　杨刚也惊讶地喊道：“父王，三弟怎么了？他要干什么？”

　　腾清焦虑的望着在空中急速俯冲的龙血鸟和杨逍，心中在不停的祈祷。就连杨强，也发自本能的喊道：“加油啊！三哥！”

　　而杨战，则是死死地盯着天空，一言不发。

　　这一刻，无论是人，还是妖，都目不转睛的盯着空中那一人一鸟。

　　杨逍和龙血鸟，从未如此被万众瞩目过。

　　“只有二十丈了！”

　　“啊啊啊——”杨逍疯狂的大喝一声，这一刻，他脑海里一片空白，将手中的长矛刺了出去，心中只有一个反复浮现的字，那就是“杀杀杀杀杀杀杀——”

　　“只有十丈了！”

　　这一刻，杨逍，龙血鸟，以及杨逍手中的长矛——

　　合为一体。

　　他们，就如同一道从天而降的光束，直击夔魔的脑后。

　　天空中，只听见杨逍如雷的声音。

　　此时此刻，在岛上所有生灵的耳中，杨逍的声音，要胜过夔魔的怒吼！

　　“龙！”

　　“血！”

　　“逍！”

　　“遥——”

　　……

　　……

　　在另一个世界上，一场惊涛骇浪终于发生了。

　　大靖朝廷的燕王爷，当今皇帝的亲叔叔赵棣，反了！

　　当然，“反了”只是朝廷的说法，在燕王府方面，他们的打出的噱头是“清君侧”！

　　“皇帝年幼，朝中奸臣当道，蛊惑君上，把持朝政，把江山社稷当做儿戏。朝中诸多奸臣，以杨居正最甚！若皇帝能处死杨居正，燕王府便退兵。不然，则杀进玉京皇城，替皇帝诛杀奸邪！”

　　当这番话传进玉京城的时候，燕王府已经兵分三路向北方发兵了。

　　这一场关乎于最高权力的内部争夺战已在所难免。战事一起，北方诸城都进入了戒备装备，半壁江山都陷入了一阵阵紧张的气氛之中。

　　在燕王府发兵的同时，各大宗派也是蠢蠢欲动。尽管这些宗派中有一些仙宗，尽管朝廷和燕王府的战争只是尘俗之战，但任何仙宗都知道朝廷和燕王府的力量，清楚这两个地方在魂客世界里的地位，所以这一次若是站正确了队，那事后的好处将会是很丰盛的。

　　朝廷和燕王府也在拼命的和一些宗派进行商议，若是没有宗派在侧面斡旋，他们任何一方都不好打。

　　这注定是一场牵动天下大势的战争。

　　无论是民间，还是朝廷。

　　无论是尘俗，还是魂客世界。

　　都因为这一战而发生着变化。

　　一片苍茫的森林中，有一道三十丈高的瀑布。水流很急，大有飞流直下三千尺的气势。一支上万人的军队从瀑布前穿过，每个人在瀑布面前都会发自本能的停留一下。哪怕脚步不停留，目光却是一定会停留的。在欣赏瀑布大气磅礴的气势之余，也给自己即将参与的战争增添了信心。

　　瀑布上端是一面平展的山顶。山顶上站着两个女人，正凝视着瀑布下的人流。

　　上万军人组成的军队别说行走，哪怕只是站在那里纹丝不动，也会有无尽的威压散发出来。一般的女人只是看上一眼都会怯弱的低下头。

　　可山顶上的女人没有。

　　因为她是凤凰。

　　凤凰还是穿着一身如同火焰般的衣裳，美是那种无法用言语形容的美，媚是那种与生俱来无法抗拒的媚。但无论是美，还是媚，在她眼神中的那种威严下都显得极为本份。

　　所以，她带给人的第一感觉，既不是美，也不是媚，而是领袖。

　　她并不是不美，反而是美到极致。但她首先是个领袖，然后才是个美人。

　　她身后的女人比她个头略矮一点，一身蓝袍很长，尾部已是拖沓在地面上。这女人也很美丽，只是在凤凰的面前美丽二字已是一个毫无意义的空洞词语。

　　凤凰红唇微启，道：“蓝凤，对这场战争，你怎么看？”

　　那被凤凰称作“蓝凤”的女人道：“赵棣必胜。”

　　“为什么？”

　　“因为他有大姐你的帮助。”

　　“可你别忘了，朝廷有杨居正。光凭杨居正这个名字，就有许多宗派不敢轻易的有所动作。”

　　“道德宗和大姐你的交情深厚，可现任宗主和杨居正却也是朋友，所以道德宗一直摇摆不定。不过，杨居正前些日子杀了道德宗一个护法，我们似乎可以争取一下。”

　　“争取不了。杨居正不是那么莽撞的人。他这样做，是故意的。”

　　“故意的？”

　　“他这是在给道德宗一个警告。”

　　“难道道德宗会怕他不成？”

　　“道德宗不怕一个杨居正，也不怕一个朝廷，但杨居正和朝廷组合起来，就不是一加一那么简单。”

　　见蓝凤脸上露出迷惑的神情，凤凰道：“因为朝廷有昊皇大地。而朝廷的昊皇大地，杨居正想用就用。”

　　蓝凤道：“可是现在昊皇大地正在使用，涂大先生不是去接杨逍了吗？”

　　“可道德宗的人不知道。就算知道了，他们也不敢冒险。朝廷和燕王府的这场战争，那些仙宗只会战队，而不会打前线。利益虽大，但风险也大。”

　　“大姐，那我们怎么办？”

　　“六尾已经去燕王府帮忙了。这些天族里的事务就由你来处理。”

　　“那大姐你呢？”

　　“我要和杨居正斗一斗。”

　　“你要去找杨居正！？”蓝凤惊道。

　　凤凰摇摇头，解释道：“就在这里斗。”

　　和狐妖六尾比起来，蓝凤的脑袋瓜子就要显得愚笨了，一时没有理解。

　　凤凰微微一笑，道：“这些天我想了很多，依然没有想到能够绝对阻止杨居正接杨逍的办法。但没有绝对的办法，却是有相对的办法。我至少可以恶心他们一下。”

　　蓝凤凝视着凤凰的侧脸，等待着她说下去。

　　“涂大先生要在空间风暴中找到龙血大陆的位置不容易，我要找到却是很简单。所以在涂大先生带杨逍过来之前，我就能找到龙血大陆的位置。我现在资源不够，做不到将龙血大陆全部封印住，却是可以堵住涂大先生回来的路。”

　　凤凰嘴角露出狡黠的笑，继续道：“涂大先生实力非凡，又有昊皇大地相助，要真的拦住他自然不可能。但他要破开我的拦截也不是轻而易举的事。这样一来，我就能拖住他的时间。我们这个世界和龙血大陆的时间不一样，我拖住他哪怕一小会，龙血大陆就会过去一段时间。”

　　“而这段时间……就是杨逍成长的时间！这些天我要闭关。在堵住涂大先生的回来的路后，我会用尽一切办法通知道德宗的生灵长老。”

　　“生灵长老？”蓝凤疑问道：“龙血大陆的道德宗长老姚尘子？”

　　“没错。”凤凰道：“就是姚尘子。当年我还没过来的时候，他还是一个年轻后生。那时他想拜我为师，我没有答应他，但还是传授了他一些技艺，他从此便视我为师。现在的他，在龙血大陆里已是一流人物，更是道德宗宗主之下数一数二的大人物。我联系到他后，会要他想办法将杨逍接进道德宗。那时涂大先生再想要人，就不是那么容易了。或许道德宗没有谁是涂大先生的对手，但要涂大先生单枪匹马和整个道德宗作对，怕是也不好受。”

　　“再说，谁又说得准当涂大先生破除我的阻挡后，龙血大陆过去了多少年呢？若那时杨逍已经成长为一流强者，涂大先生降服不了他了呢？”

　　“我总觉得，一切皆有可能，凡是都可赌一赌。”

　　“大姐说的极是！若是那姚尘子真肯相助，涂大先生就真是棘手了。”

　　“凡事看淡一点，就算这事没成，我也恶心了涂大先生和杨居正一把，不让它们顺顺利利的。”

　　蓝凤点头，道：“大姐你就放心吧！族里的事我会处理好的。”

　　“嗯。我不在的时候，族里任何事都由你做主。只有一件例外。”

　　“大姐请说。”

　　“赵棣若需要我族人出兵，你不能马上答应他。凤凰族人出兵的事，只有我能决定。”

　　蓝凤恭谨地说道：“是！”末了，她又补问一句道：“若是情况紧急呢？”

　　“再紧急也不行！凤凰族人一出，天下必将腥风血雨。所以我出不出兵，得看杨居正那边值不值得我出兵。若是真到了紧急时刻，你可以来找我！”

　　蓝凤郑重地点点头，最后笃定的说道：“我明白了！”

　　“嗯……”凤凰满意地点点头，一阵浓密的水雾从瀑布中升腾而起，将她笼罩其中，却又被她衣裳的温度蒸发成更朦胧的雾。

　　就像梦幻一般。


第255章 被恶心了一把

　　万念俱寂，鸦雀无声。

　　岛，仿佛是死岛。

　　穴，仿佛是死穴。

　　就连茫茫海洋，也仿佛沉睡了一般。

　　砰！咚咚！！

　　一道让整座黑山都震动的响声传来——

　　在无数人的视线内，偌大的夔魔发出一声真正“嗷呜嗷呜～～”的哀嚎声，倒在了地上，激起漫天的灰尘。

　　这一刻，在许多人的心里，都恍如做梦。

　　胜利了？

　　每个人都在搜索着杨逍和龙血鸟的身影，他们顾不上倒下的夔魔，而是在滚滚灰烟中寻找着，呼唤着。

　　“逍王子！”

　　“老三！”

　　“杨逍！”

　　一声声的呼唤没人应答，就仿佛杨逍刹那间在这个世界消失了一般。“龙血逍遥”的速度太快，人们根本就没看清楚杨逍的动作，不知道他是用长矛去刺杀夔魔，而是以为他是利用龙血鸟的速度去撞击夔魔，和夔魔同归于尽。这没人回应的局面似乎更加印证了人们的想法，不少屠妖人都沮丧着脸，十分痛苦地呼唤着杨逍。

　　夔魔已死。人们都知道，是杨逍救了大家。

　　夔魔，被杨逍所杀！

　　“老三，我的逍儿……逍儿死了吗？”杨战彷徨的望着四周，此时他的心情就如同身上那件破烂不堪的披风。

　　他才发现自己有一个最出色的儿子，可这个儿子就这么没有了……

　　他的心情，就如同突然间跃向山顶，却又从山顶上滚了下来。

　　他认为，这是老天爷对他最为疯狂的愚弄。

　　既然要失去，又何必让我拥有？若是我一直不知道老三是个出色的孩子，那么我绝不会如现在这样痛苦吧？

　　灰烟渐渐散开，人们的视线清晰了些，呈现在眼前的景物处处都留着大战过后的痕迹，尸体低头可见，倒在地上，浮在海上，挂在树上，让人忍不住一阵悲痛。

　　“看！好像是龙血鸟！”

　　顺着人群中那说话的人所指的方向望去，众人的确看见一只大鸟趴在地上。走近仔细端详，正是龙血鸟！

　　看见了龙血鸟，却没有看见杨逍，这让屠妖人更着急了。

　　杨战快步来到了龙血鸟面前，望望龙血鸟周围，依然不见杨逍的身影。他挺直的背一垮，沮丧的努努嘴，嘴唇颤抖地喊着：“龙血鸟……大龙！”

　　看着杨战落寞的背影，屠妖人都没随他上前，而是站在后面，默默的低着头。

　　龙血鸟是颇有道行的妖精，此时都已是伤痕累累，更别说相比之下脆弱太多的杨逍了。

　　在屠妖人的心里，杨逍怕是凶多吉少了。

　　他们只得为死去的英雄默哀。

　　“大龙！大龙……”

　　在杨战不断的呼唤声中，龙血鸟终于缓缓的睁开了眼睛，她望着杨战，眼神中充满了疲惫。

　　见龙血鸟醒来，杨战连忙问道：“大龙，老三呢？你看见老三了吗？他是不是死了？”

　　众人都抬起头盯着龙血鸟，等待着她的回复。

　　龙血鸟依然疲惫的望着杨战，纹丝不动。

　　从龙血鸟的眼中，杨战看见了深深的哀伤。

　　在这种无尽的沉默中，他已得到了答案。

　　他踉跄的向后退了一步，几乎一屁股坐到地上。

　　答案似乎已经揭晓。

　　“王，您节哀……”

　　然而，就在众屠妖人要安慰杨战的时候，龙血鸟的眼中忽然迸发出光彩，她身子微微一动，翅膀猛地张开，杨逍的身影顿时出现在人们视线之中。

　　原来杨逍，竟被龙血鸟紧紧地裹在翅膀里！

　　龙血鸟牢牢地保护着杨逍！

　　“老三！”看见这一幕，那情绪跌进深渊的杨战陡然间又跃到山顶，猛地朝龙血鸟扑了过去，从翅膀下抱住杨逍。

　　杨逍缓缓的睁开眼睛，手中还握着刺杀夔魔的蛇矛，他好奇地望望四周，目光再落到杨战脸上。

　　“父王……”

　　“老三你没事！哈哈！我儿没事！我儿没事啊！”杨战兴奋的紧紧抱住儿子。

　　哗！屠妖人群中顿时炸开了锅，所有人都欢腾起来，大声欢呼。

　　“万岁！万岁！逍王子万岁！”

　　啪！一声闷响，腾山居然单膝跪了下来，向杨逍行礼，大声道：“逍王子，是你救了大家，拯救了整个屠妖国。你是当之无愧的屠妖英雄，我们敬你！”

　　啪啪啪啪啪啪——

　　腾山带头后，所有屠妖人都陆陆续续的单膝跪下，诚挚而激扬的说道：“对！逍王子，你是我们的屠妖英雄，我们敬你！”

　　就连杨勇，也心悦诚服的对杨逍致敬。

　　望着眼前的一切，杨逍感慨着，“屠妖英雄……我做到了么？”

　　杨战爱怜的看着杨逍，坚定地说道：“你做到了！老三，你做到了！”

　　杨逍望着身后的龙血鸟，淡淡地说道：“击杀夔魔光靠我是没用的，大龙的功劳才是最大的。”

　　杨战松开杨逍，果断地站起来，向龙血鸟深深鞠躬，坦诚的说道：“龙血鸟，感谢你救了大家，救了老三！我杨战欠你的！”

　　“呀！”龙血鸟扇扇翅膀，发出一声悦耳的鸣叫。

　　杨战环顾四周，望着远处的、空中的一个个妖精，然后望向杨逍，高声道：“老三，经过此次的大战，我想明白了许多事情。也许，你说的真是对的。我不该太偏激，不该太傲慢，不该以相同的目光看待所有的妖精。你和龙血鸟的友谊让我感动，妖精们和我们联手对抗夔魔也让我对妖精有了新的看法。所以，我决定——”

　　“从现在起，屠妖人和妖精和睦相处，大家彼此互不侵犯，自给自足！我们欢迎妖精去妖岛寻食或游玩，而我也希望妖精们能欢迎我们常来这里采购资源！”杨战望向龙血鸟，道：“大龙，你觉得如何？”

　　龙血鸟欣慰地点了点头。

　　“好！”杨战转过身，面向屠妖军，豪气干云的说道：“那么，我作为你们的王，我就在此立下誓言，并为誓言更改国名！从此以后，世间再无屠妖国。我们的国家有了一个新的名字，朋妖国！而你们，就是朋妖勇士！愿我们朋妖人和妖精，能永世做朋友！”

　　“父王！”杨逍没想到杨战会做出这样的决定。一时间，惊讶、激动、兴奋、感动等等情绪如同海啸般涌上心头，让杨逍一时把持不住，猛地扑向了杨战的怀里。“父王，谢谢你！谢谢你！！”

　　杨战摸摸杨逍的头，微笑道：“是父王该感谢你才对。你让父王不再钻牛角尖，找回了自己，而不是永远在爷爷的阴影里活着。”

　　“王万岁！朋妖国万岁！”众人纷纷跪下，齐声高呼。

　　腾山激动道：“王啊！你圣明起来，真是圣明的惊人呐！”

　　杨战高举双手，下令道：“将兄弟们和夔魔的尸体装上船，我们回家！”

　　“回家！！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！我总算赶到了——”

　　就在众人做上船回家的准备的时候，突然天空中传来一阵豪迈的笑声。

　　“谁？谁在笑？”人们纷纷望空中望去。

　　“想不到我一来，就亲眼目睹这般激烈的战斗和如此有趣之事。一人一鸟的舍生取义，从屠妖到朋妖的改国立誓，当属世间一大佳话！逍少爷不愧是逍少爷，在哪都能发光。”

　　随着这番话的传来，一道身影从天空中飞来，最后悬浮在离地面十丈的半空中。

　　看见来人的姿态，众人皆是一惊。

　　此人看上去是个年过花甲的老者，满头白发，背有些微驼。但就是这样一个白发驼背的老人，却显得神采奕奕，有苍老的外表，却没有苍老的气质。仿佛他只要把背挺起来，就是在百万军中能取贼首的厉害人物。

　　而且这个老者，居然是悬浮在半空中的！

　　朋妖人都震住了。

　　以他们浅短的见识，哪里见过如此高手！

　　不知道来者是否有恶意，朋妖人都紧握手中的兵器，对方越是强大，他们便越要警惕。杨战拦在杨逍和龙血鸟的面前，向御叶老者拱拱手，落落大方地说道：“还未请教大师名讳！”

　　老者微微一笑，友善地说道：“熟人都叫我涂大先生。”

　　“不知大师有何指教？”杨战恭敬、警惕地问道。他虽然贵为一国之王，但很识时务。知道自己这个王在眼前这个大师面前恐怕都算不了什么。

　　一个肉体能飞的人，那该有多么恐怖的实力？

　　如今的杨逍也能飞，可那是血灵血游，而不是肉体能飞。等到杨逍能让血灵带着自己的肉身飞行了，那杨逍的修为也就大有成就了。

　　涂大先生徐徐落下，脚掌落地后，也对杨战拱拱手，表示友好，然后娓娓说道：“不久前，我卜了一卦，卦中预示西海尽头有妖魔降世。卦中的预感很强烈，说明这妖魔降世后会有通天本领，到时候必然能到达龙血大陆，祸害人间。于是，我便前来西海蛮荒，阻止这场灾难的发生。只是没想到，这邪魔之术尚没练成的夔魔并不是死在我的手上，而是被一个二流龙血战士和一只龙血鸟联手给杀死了。真是一段奇闻！”

　　涂大先生也是迫于无奈才编造出这样一个谎言。凤凰封住了他的去路，他暂时是无法将杨逍带走的。

　　他只得想办法周旋，先把妖岛的人们糊弄住。

　　炖了一会，他朝夔魔的尸体望去，满意的点了点头，道：“不过，我倒是要向你们索要一件东西。”

　　“请说。”

　　“这夔魔的鳞甲，我要了。”还没等杨战回答，涂大先生接着道：“当然，我不会白要你们的东西。”他朝杨逍望去，仔细地打量了一番，赞道：“此子潜力无限，有胆识有智谋，是个可塑之才。我就用这夔魔鳞甲炼一套绝世铠甲出来，送给此子，就算做是报酬。剩余的鳞甲我得带回去，另有用途。此子斩了夔魔，是此役最大的功臣，想必你们也不会有什么意见。”

　　涂大先生捋捋胡须，微笑道：“这也是我们的际遇缘分。这夔魔鳞甲乃是天才地宝，但我敢断定你们并不知道它的价值。也只有我，才能好好的利用这鳞甲，为此子炼出一件宝贝来。”

　　杨战望望杨逍，看着他浑身上下的伤，和早已破烂不堪的铠甲，没想多久，便点了点头，道：“那就有劳大师了！大师说得没错，这夔魔鳞甲就是给我们，我们也不懂得利用，就给大师拿去吧！只是不知，大师炼一套铠甲需要多长时间？”

　　“半天即可。”

　　“好，那劳请大师和我们一同回家。我儿得到大师的恩赐，我们也得好好款待大师才是！”

　　“好。”

　　茫茫海洋上，十艘大船开往了归家的路。

　　这一战，冥冥中拯救了无数生灵，也改变了许多人的命运。

　　船头，杨战和涂大先生聊到了深夜，怕打扰到大师的休息，就先离开了。可涂大先生并没有走，还是站在船头看着黑压压的夜幕。

　　“什么人？出来吧！”涂大先生双手反在背后，仰起头，淡淡地说道。

　　闻言，果真有一人走上船头，竟是杨逍。

　　杨逍向涂大先生微微躬身，道：“大师，你好。”

　　涂大先生转过身，微笑道：“原来是你。我和你父王聊过，已知你姓名，你叫杨逍对吧？”

　　“正是。”

　　“那么杨逍，你这么晚来找我，有什么事？”

　　杨逍“扑通”一声朝涂大先生跪了下来。

　　涂大先生脸上并无惊讶，依然微笑道：“你可是要拜我为师？你还是快快起来，我收徒弟很苛刻，你的条件并没有达到我的要求。你也不用一直长跪不起，我在龙血大陆，每天都有年轻人要拜我为师，所以我的脸皮是很厚的，不怕你一直跪着。你就是一直跪倒我这个年纪，我也不会动心。”

　　杨逍摇摇头，道：“大师，我并不是要拜你为师，而是另有事相求。”

　　“喔？另有其事？那你说说，究竟是什么事？居然比拜师还重要？”好在船头只有杨逍和涂大先生两人，涂大先生也没觉得尴尬丢脸。

　　“我想随大师去龙血大陆！我想去龙血大陆看看！”

　　涂大先生有些诧异，疑问道：“就这个事？你跪着拜我？”

　　杨逍诚挚地说道：“大师是长辈，晚辈拜长辈也是理所当然。至于去龙血大陆，也许在大师看来，是一件微乎其微的小事，但在我心里，却是一个梦想！我听国内去过龙血大陆的人说过，去龙血大陆，不仅路途遥远，而且还要凭借运气。海洋上磨难重重，若是运气不好，遇上狂风暴雨，又或是妖怪作祟，那就是一个葬身大海的下场。所以，我想请大师渡我过去！”

　　“嗯……”涂大先生摇晃着脑袋，缓缓地说道：“倒是我欠考虑了，却是没想到这一片海洋对你们来说有如天堑。你小小年纪，心志坚定，有胆有谋，又是个生出血灵的龙血术士，而且还有了大败夔魔的经验与信心，的确是个难得的人才。虽然在人才济济，少年英雄倍出的龙血大陆不算什么，但在这蛮荒之中已是极其不易了。何况我即将给你炼制出一套绝世铠甲，穿上这套铠甲，怕是你父王也无法伤害到你了。你在这小小岛国，的确是埋没了人才。”

　　“可是，你就仅仅只是想着去龙血大陆？难道就没想过其它地方？”

　　“其它地方？什么地方？”

　　“比如说其它的世界。”

　　“其它的世界！”

　　杨逍心中震惊不已，一是没想到涂大先生一眼就看出了他是个生出血灵的龙血术士。杨战和腾山他们就看不出来。二是涂大先生的反问，居然说起了其它的世界。

　　杨逍已是惊讶地说不出话来。

　　沉思一会，涂大先生知道杨逍一时接受不了，便欣然答应道：“好吧！我就做一个顺水人情，答应你了！”

　　“谢大师！”杨逍双眼一亮，连忙拜谢。

　　“等等，我虽答应你了，但并不是马上带你走。杨逍，你多大了？”

　　“十六岁。”

　　“十六岁……”涂大先生晃脑想着，淡淡地说道：“这样吧，两年，再过两年，等你十八岁了，我便替你完成这个心愿，带你去龙血大陆闯荡。不过我有话在先，我并没有答应收你做徒弟，所以你去龙血大陆后，我只会给你提供一点儿帮助，剩下的路该怎么走，你就自己斟酌了。”

　　“两年……这里两年时间也不过空间风暴里一小会时候。不过那一小会时候，已经足够了。凤凰夫人这是有意恶心我一下啊！”涂大先生心里默想着。

　　“十八岁……刚好能做完国内的成人礼了。”尽管杨逍想越早去越好，但涂大先生能答应就不错了，杨逍也不多说，连忙点头答应。“好！”

　　“嗯，那这两年，你就勤加修炼，多积累资本。要知道，龙血大陆可是个高手如云的地方，你还得迅速提升实力。本师在这两年里，也要四处云游。”

　　杨逍点点头。

　　“杨逍，此事我应了你，就一定会做到。两年后，我自会来找你。”

　　“谢大师！”

　　“嗯，你先去吧！我还要在这待一会。你们的船行驶的太慢了，我帮帮你们。”

　　言毕，就在杨逍还没有离去时，涂大先生便展开双臂，向上缓缓的举起。

　　下一刻，一道道黄色光束从大师掌中迸射出来，向船身撞了过去。

　　十艘大船纷纷被黄色光束击中，骤然一亮，然后竟以比之前快两倍的速度行驶起来。在海中乘风破浪，宛如灵活的小船。

　　这一幕深深的烙刻在杨逍的心里，更增强了他要前往龙血大陆的决心。

　　强者如云、高手如雨的世界，究竟是什么样子？

　　“两年！龙血大陆，等着我！”迎着海风，杨逍将手捧成小喇叭，大声的呼喊。

　　夜，未央。


第256章 等待

　　且不说空间风暴中过了多久，那些隐藏在一层层风暴中的世界里的时间过了多久，总之龙血大陆，已是过去了两年光阴。

　　雪后的天空洁白到了极致，仿佛让人觉得这天是假的。一条条不同颜色的彩带就在这样的天空中划过。乍一看，以为是一闪而过的流星。仔细看去，会发现那是一群飞翔在天空中的鸟儿。这可不是一般的鸟，这都是一个个有名字的妖精。龙血鸟、刀锋战鹤、鸣蛇等等……都在天空中以龙血鸟为首整齐有序的飞行。若再看仔细点，还会发现，每个妖精的背上都坐着人。

　　“都抓紧了！我们加速回训练营！”站在龙血鸟背上的杨逍向身后的同伴们说道，随后转过头，单手贴住龙血鸟的脖子，另一只手自然的反在背后。如今的他，对飞行坐骑的驾驭能力比两年前好了千百倍，已经达到了人骑一体，随心所欲的境界。所以，才由他担任朋妖国的总飞行教官。

　　陡然的加速难免让孩子们一阵“呀！啊！哇！”的尖叫，在这阵尖叫声中，杨逍率领着飞行队伍返回妖岛，在勇士训练营降落。

　　“呕——”

　　“呼！呼呼——”

　　“逍教官，我快死掉了！”

　　“逍教官，真好玩啊！下次练习是什么时候？”

　　每个人从坐骑上下来的状态都不一样。有的是呕吐，有的是大口喘着气，有的是满脸的兴奋。

　　“嗯……你们表现的不错，很棒！下次的练习，清教官和强教官会为你们安排的。”

　　两年过去了，杨逍的气质和外型都发生了不小的变化。在气质上，他比以前成熟了很多，眉宇间有股呼之欲出的英气，阳光和活泼中多了一股不服输的强大自信。而外型上则因为修炼三大秘典的原因，肉筋皮膜都已练透，虽然杨逍并不魁梧，但看上去也不至于犀弱。

　　《猿魔举鼎》、《紫阳狂蟒录》、《大千迷彩拳》那是何等高深的秘典，通过这三大秘典所锻炼出来的肉身，并不是那种一看上去就魁梧结实的如同莽汉的那种。而是看上去普普通通，其实内在却精纯的不行。

　　一个学员问道：“逍教官你不教我们了吗？你真的要走？”

　　杨逍点点头，向训练场上的武器架走去，边走边道：“清教官和强教官也是很优秀的教官。我有事，走是肯定的。”

　　学员们一阵失落，有个小女孩眼中竟闪动着泪光。“我们舍不得逍教官……逍教官是朋妖国最厉害的勇士，是英雄。能和逍教官在一起，我们都感到很荣耀。”

　　“我又不是不回来的！相信我，等我回来了，就能教你们更多东西了。”杨逍从武器架上取下一杆长枪，在手中紧紧一握，转动几圈，厉声道：“好了！练习枪法的时间到了！”

　　两年的时间，杨逍为朋妖国做出了很大的贡献。逐步加密朋妖人和妖精的关系，让许多妖精甘心成为朋妖人的坐骑，担任飞行教官，训练营老师，发明一些有用的机器等等……几乎除了自己的修炼时间，杨逍把所有时间都花在服务国家上，在朋妖人心中树立起了极高的威望。毫无疑问的，杨逍是人们心目中的下一任王。

　　杨逍的威望并不完全来自于他对王国做出的贡献，还有他已被认可的实力。

　　一年前的一场比试，杨逍以打败国内所有对手的成绩，最后和杨战决战。那一场比试，因为杨逍有“夔魔宝甲”的原因，和杨战打了平手，让人看到了杨逍仅次于杨战的实力水平。

　　半年前的一场比试，杨逍再次和杨战决战。而这一次，杨逍脱掉了“夔魔宝甲”，居然再次和杨战打成平手，让整个朋妖国震惊，惊呼杨逍的进步之神速，是天生的武学奇才。甚至有不少人议论，杨逍在比试时并没有使出全力，而是故意和杨战打平，为的是给父王留颜面。

　　且不说这种传言是真是假，杨战却是丝毫不在意的。杨逍比他强，他只会更开心，更自豪。

　　当然，杨逍之所以进步的如此神速，和三大秘典与他自身的勤奋有很大关系。

　　教完枪法后，杨逍从训练营离开。这些天他的心情不太好，离和涂大先生约定的日子已经过去十多天了，可涂大先生还是没来，这让杨逍十分焦急和忐忑。

　　杨逍深知自己只是一个微不足道的小人物，而对方显然是大有来头。那个大人物能记得和自己的这个约定？杨逍心里没底。

　　如果他真的忘记了，或是不来。怎么办？

　　“三弟。”杨逍虽是平视着前方向前走，但脑海里却在想其它的事，以至于杨勇一直在远处等着他他都没看见，杨勇只得开口先打招呼。

　　杨逍从沉思中回过神来，“是大哥啊！”

　　“嗯，我找你，我们聊聊。”

　　“嗯，好。”

　　夕阳下，杨逍和杨勇伫立在后山的大树下。

　　沉默良久，杨勇先说道：“三弟，已经十多天了，那人还是没来。”

　　杨逍凝视着落日，道：“我知道，但我相信他会来的。他是大人物，肯定很忙，只是被其它的事延误了时间。”

　　“若是他不来呢？”杨勇斩钉截铁的问道：“你还要走吗？”

　　“大哥，是父王让你来问我的，对吗？”

　　“你很聪明。但这既是父王想问的，也是我想问的。”

　　杨逍微微抬头，顿了一会，才淡淡地说道：“就算他不来，我也要走。”言毕，杨逍朝杨勇望去，道：“大哥，我知道，踏上龙血大陆除了是我的梦想，也是你的梦想。我们兄弟俩和父王不同，我们都不愿一辈子呆在妖岛上，我们都想到更广阔的世界去看看。但，你我不同，你是长子，而且你也比我更有责任心，更适合这个国家。”

　　“三弟……”

　　“大哥，听我说。”杨逍打断杨勇的话，诚恳地说道：“我走后，你就是朋妖国的下一任王。我已经和父王说了，哪怕我以后回来，这一点也不会改变。当然，我更希望的是，我能在龙血大陆开创一片天地，到时候再把大哥你接过去，也让你完成梦想。”

　　“三弟，你真的这么想？你对王位就一点都不在乎？”

　　“字字无虚！”

　　听了杨逍的保证，杨勇并没有那种如释重负的感觉，反而是长长一叹，道：“三弟啊！成人礼那天，腾清暗示过你，她在提醒你当初你们的约定，你为何故意不理她呢？你那样做，她很难堪的。而且你要是走了，她怎么办？”

　　杨逍向前走了几步，没有了树叶的遮挡，夕阳的余晖直接罩在他脸上。

　　烘托出他眼中的坚定。

　　“男儿志在四方。何况，我对腾清并没有那份爱意。两年前的自己还小，根本分不清对腾清的感觉。那时候我和腾清赌那个约定，也是和她的一场赌气。”

　　杨勇摊手，“可看上去，腾清小姐当真了。”

　　“我也没办法了。只能顺其自然。若是有缘分，以后会有结果的。”

　　杨勇微微一笑，道：“三弟，我有个好主意，不知你愿不愿意？”

　　“大哥快说。”

　　“趁你还没有去龙血大陆之前，赶紧和腾清把事办了，把她娶进杨家。然后，你呢，就在龙血大陆闯荡。她呢，就在朋妖国替你看家。怎么样，大哥这个主意如何？”

　　杨逍喝道：“简直比杨强的长相还要馊！”

　　……

　　……

　　傍晚，海风吹拂。

　　杨逍独自伫立在海边，任由溅起的水花落在他身上，他也无动于衷，只是遥遥的望着东方。

　　那遥远的东方，究竟是个怎样神奇的国度？

　　灰蒙蒙的天空中掠过一道火红的光，龙血鸟在杨逍身旁落下，扇扇翅膀，发出一声清鸣。

　　“小逍，又过了三天了。”

　　“嗯……”杨逍眼神忧郁。

　　“干脆我渡你过去吧！”

　　“那不行！”杨逍连忙否决，道：“你的修为还不够，体力也跟不上，我们飞过去太危险了！哪怕我再怎么想去，拿我自己的生命去赌，也不能用你的生命赌博。”

　　龙血鸟愤愤地说：“可如果他不来，你就这么整天等着？”

　　“我有预感，他快来了。”

　　“但愿如此吧……”

　　“好了，天黑了，我们回去吧！大龙，最近的修炼如何，离圆满境界还差多……”

　　……

　　清晨，杨逍还在梦中尚未睡醒，门就“砰”的一声被人给生生踢开。杨强急冲冲地闯了进来。

　　“三哥！三哥！”

　　被这一吓，杨逍顿时全无睡意了，喝道：“杨强，你赔门！”

　　“哈哈哈！赔个球，你都不需要了！”

　　杨逍听出了一些话里的端倪，疑问道：“怎么了？”

　　“接你的人来了！”

　　“在哪！？”杨逍眉毛一挑，冲过去一把提起杨强的衣领。

　　“在码头等着呢！”

　　啪啪！杨逍将杨强狠狠一甩，顿时让他和书桌来了次亲密接触，自己则飞快地跑了出去。

　　“杨逍你个球！都要走了，不能对我温柔点！？”杨强冲着空荡荡的门口怒骂。

　　良久，他拍了拍身上的灰尘，感叹道：“三哥真是想出去想疯了。他这一走，就是海阔任鱼跃，天高任鸟飞啊！”

　　“咦？和三哥接触的多了，我居然能说出这样的句子了？我可从来没刻意读过书啊！我真是天才！”

　　清晨，一艘长十丈、阔三丈的船已停靠在妖岛码头。船头站着两个身着儒服的年轻人，皆英气勃发，目光迥然，一看便知武艺非凡，才智卓越，和妖岛蛮荒之人完全不同。

　　杨逍到来时，杨战已领着众多朋妖国人汇聚于此，只是没有看见两年前的那位神秘的大师。

　　杨逍走上前，向两位年轻俊才微微施礼，问道：“大师在何处？”

　　两位俊才对视一眼，其中一人道：“你就是杨逍吧？”

　　杨逍点点头，道：“我就是。”

　　“那就没错了，你跟我们走吧。”

　　“大师呢？”

　　“我们师父有重要的事要办，可念及和你有两年之约，自己却又抽不出身，就派我们来代替他渡你过洋了。”

　　“这样啊！”杨逍明白那大师为何迟迟不到了，忙道：“大师有要事，却还记得与我的约定，大师果然是至诚至信之人！那……就有劳两位少侠了！”

　　“放心吧！你上了我道德宗这艘船，就绝对能平安到达龙血大陆。”

　　“道德宗！”杨逍身后的人群忽然一阵骚动，杨逍向后望去，只见那耿忠神情最为惊讶。他是去过龙血大陆的人，对大陆的事也比其他朋妖人要了解得多。

　　“耿叔，怎么了？”杨逍疑问道。

　　耿忠激动地说道：“道德宗啊！龙血大陆第一大派啊！传闻道德宗只要能出宗行走于江湖的弟子，个个都是身怀绝技的高手！大陆之上，没有谁不给道德宗面子啊！”

　　那一直与杨逍交谈的俊才向耿忠抱抱拳，言语直白，但却让人感觉不到狂妄之意。“多谢赞誉。不过大叔此言并不全对。大陆之上，的确没有谁会不给道德宗面子。但在这西海界域，道德宗的面子一样是通行证。杨逍随我们前去，我们能保证他在海上绝对安全，还请诸位放心。”

　　见对方如此豪迈，杨战也抱抱拳，看了杨逍一眼，对那两位道德宗弟子道：“那就有劳两位少侠，多多庇护我儿了！”

　　知道杨逍是搭上了天下第一派的船，杨战也放心了许多。毕竟这西海茫茫，耿忠曾经渡过来那是九死一生，若不是运气好点，以他的本事是不可能来得了的。他能想象得到，要渡过茫茫西海有多难。

　　“好了，请上船吧！普通客船从这里东渡龙血要七七四十九天，而我们足下的船已被师父布下阵法，只需三七二十一天。时间虽然缩短了不少，但我们仍得抓紧。”

　　见对方催促，杨逍忙道：“是。请再稍等片刻，容我向家人告别。”

　　“嗯，船舱等候。”

　　杨逍转过身，向所有送别自己的人一一扫了一眼，目光在杨战、腾山、杨勇、杨刚、杨强等人脸上都稍多的停留，对他们报以最诚挚的笑容。

　　今天，他就要远离亲人，独自一人去未知且陌生的大陆闯荡了。

　　杨逍闭上眼，面对所有人深深的鞠了三躬。

　　“大家珍重，我一定会回来的！”

　　这一幕，许多人不忍，都有些悲伤。有些年轻的女孩子，竟还哭了起来。

　　“逍王子……”

　　“逍教官……”

　　杨战仰头深深吸了口气，上前一步紧紧抓住杨逍的手，郑重地说道：“老三，男儿志在四方，我不怪你的选择。但你既然已经选择了出去，就一定要混出个样来！这样才是我杨战的好儿子，才是所有朋妖人心中的英雄！”

　　杨逍也抓住杨战的手，豪情壮志的说道：“下次回来时，我定不会依靠任何人，而是凭借自己的力量渡过西海回来！”

　　“好！有志气！父王等着你！”

　　“逍王子，我们等着你！”

　　“嗷——”天空传来一声悦耳的鸟鸣，众人抬头望去，见在龙血鸟的带领下，无数妖精都向码头飞来，为杨逍送别。

　　龙血鸟扇扇翅膀，在杨逍身旁降落，并把脑袋向杨逍凑去。

　　杨逍把龙血鸟的脑袋抱在怀里，爱不释手的抚摸起来。

　　“大龙，我先走了，你可要记得我们的约定啊！等你有能力东渡龙血时，一定要去找我啊！”

　　龙血鸟点点头，“这不仅是我们的约定，还是我修炼的动力，我又怎会忘记！我也想尽快见到你啊！你放心吧小逍，我不会需要多长时间的！”

　　杨逍又紧紧的和龙血鸟相拥了一会，才探出头，向其他的妖精们挥挥手，大声道：“我离开后，你们和朋妖人一定要更加和睦相处啊！”

　　“嗷嗷！喳喳！喓喓……”妖精们发出了音色各异的声音，纷纷答应杨逍。

　　船舱内，那两个道德宗弟子正在喝茶，船外发生的一切都被他们看在眼里。其中一人端起茶杯，道：“浩然师兄，这杨逍年纪轻轻，在这岛国上却有如此威望，他这一走，无论是人还是妖，都对他是念念不舍，倒真是不凡。”

　　“在这弹丸之地建立区区威望又有何难？红鱼师弟去年的壮举，不是让整个钱湖郡都为之歌颂么？和大陆上的人比起来，这蛮荒之人要单纯得多，也自然容易被折服。”

　　“师兄这番话很有道理。但师父既然让我们不辞辛苦来接他，足见他在师父眼中还颇有优处。师父为结善缘，也才会有如此一举。”

　　“红鱼就是红鱼，连师父的心思都能把握得住了。”

　　“师兄过誉……”

　　此时，船外响起了杨逍的道别声。

　　“我上船了，大家请回吧！”


第257章 东渡

　　船渐渐的离开，和码头越拉越开，距离越来越远，然后便以极快的速度向海洋远处驶去。船儿在朋妖人眼中迅速变成了一个黑点，而朋妖人在杨逍眼中也化成了密密麻麻的黑沙。

　　杨逍站在船头，凝视着他成长、相伴了自己十八年的土地，感慨无限。

　　他梦想着踏上龙血大陆的土地，如今登上梦想之船了，他却有一些莫名的遗憾。

　　离别之时，竟有一人没来相送。

　　“腾清，你还在生我的气吧？你我不是情侣，也是朋友，为何不愿见上一面呢？”杨逍心里想着。只是他不知，他上船前的一言一行，他上船后的一颦一笑都被那个女孩看在眼里。

　　尴尬的相见，不如无言的不见。

　　“杨逍，此船速度很快，你已看不见妖岛了，进来喝茶吧！”船舱有人喊道。

　　杨逍再次深深的朝家的方向望了一眼，果断毅然的转身走进船舱。

　　两位道德宗弟子颇有风度，见杨逍进来，均起身相迎，那之前一直与杨逍交谈的弟子道：“杨逍，我来为你介绍一下，这是我师弟红鱼，在下唐浩然，都是道德宗生灵大师的嫡传弟子。”

　　借着对方自我介绍的机会，杨逍仔细观察了眼前两位道德宗弟子。

　　那师兄唐浩然剑眉星眸，皮肤白皙，其样貌乖巧的胜过女儿家，但言行举止却阳刚之气十足，属于外柔内刚的那种。而师弟红鱼眉宇间英气逼人，嘴角常常挂着浅浅的微笑，背后一把细长的宝剑竖立而负，高出头一截，很有种唯剑独尊的气势。杨逍虽还没见过龙血大陆是什么样子，但已断定，这两人必是大陆年轻一辈的大才。

　　“浩然兄，红鱼兄。”杨逍向两人一一抱拳施礼，继而问道：“原来尊师的名讳是生灵大师。他是道德宗的宗主吧？”

　　唐浩然和红鱼对视一笑，摇了摇头，唐浩然道：“师父并不是宗主，而是宗派长老。”

　　杨逍惊道：“连大师那神鬼莫测的手段都不是宗主，那道德宗宗主该有多厉害啊！？”

　　“哈哈——”唐浩然笑道：“杨逍老弟还真是有趣得很！来来来，坐下喝茶。”

　　“好，喝茶！杨逍还得请两位兄台为我说说这龙血大陆的事，我可是对大陆的事一概不知啊！”

　　一直未说话的红鱼突然道：“既然如此，我们就别喝茶了，换上酒畅谈如何？我们师兄弟给杨逍你说说龙血大陆的事，你也给我们说说这蛮荒之地的趣事怎样？”

　　“好！有酒便更好了！”杨逍笑道。

　　船已在西海航行了五天，这五天来，杨逍和唐浩然红鱼谈得颇为畅快。杨逍生性谦虚、坦诚，唐浩然红鱼也均是谦和有风度的人，双方只是一杯酒，就冲散了任何鸿沟，畅所欲言的聊了起来。

　　从两人嘴里，杨逍知道了很多关于龙血大陆的信息。这些信息都是对他极有用的，也是他迫切需要了解的。不然等到了龙血大陆，唐浩然和红鱼走了，那他就真的是山人进城，一无所知了。

　　所以杨逍不会放过任何一个求知的机会。

　　杨逍得知，龙血大陆正处于较动荡的时代，“血河帝国”虽表面上还统领大陆，是大陆之主。但实际上名存实亡，除了帝都所在的一州还属于帝国，其它的州郡都被其它的势力给占有了。而这些势力，大部分以宗派为主。

　　而这些宗派之中，属“道德宗”、“六煞血域”和“血枪门”这三大巨头占有的土地最多，其它的大小宗派也如同虫蚁慢慢吞噬着帝国的土地。而与三大巨头齐名的宗派，其宗主更是当今天下第一人的“太荒教”却不屑于争夺土地，他们也不广招良才，行事低调，所以谁也不知道他们暗地里干些什么。

　　总而言之，大陆如今的局面是帝国末路，宗派势力割据，年年大战，处处小战。也正因如此，导致全民尚武，大陆惊现出了许多奇才。

　　杨逍虽生在蛮荒妖岛，但从小读书，心智聪慧，听完两人的话，心中顿时有了底。

　　杨逍颇好武学，多问了两人关于武学上的事情，得知大陆有五大武学圣地。以前是“太荒教”，“道德宗”，“六煞血域”，“太鼎波罗寺”，“九扇门”。如今是前面四个不变，最后的九扇门换成了“血枪门”。

　　那是因为，九扇门在二十年前被道德宗灭门。从此九扇门覆灭，无数秘典法器遗失，而道德宗因此名声大震。这二十年来，血枪门迅速崛起，门徒无数，其门派武学“血枪五脉”更是世人皆知，其宗派军“血枪卫”更是所向无敌，不仅让血枪门成为割据一方的巨头，也跻身于武学圣地一流。

　　知道了大陆的形势，杨逍对唐浩然和红鱼更是刮目相看了。道德宗在大陆占有如此大的地位，而他们俩人又是宗派长老的嫡传弟子，可说起话没有一点架子，傲慢也只是在心里却不表露出来，让他们两个这样身份的人来接杨逍一个无名之辈，他们也没有只言片语的不耐，其修养可见一斑。

　　“倒是巧。血河帝国的皇室姓杨，杨逍你也姓杨，难不成你和大陆皇室有何关系？”红鱼突然道。

　　杨逍微笑道：“帝国的皇室姓杨？这倒是没想到。不过我家几代都在妖岛上，肯定和皇室没任何关系。”

　　唐浩然端起酒杯，饮上一口，“没任何关系才是幸事。血河帝国现如今已是苟延残喘，内忧外患，灭亡只是迟早的事。到那时候，皇室杨姓人，绝不会有好下场。”

　　杨逍叹道：“我原以为，龙血大陆是个修炼的好去处，听你们这么一说，连宗派都在争夺天下，哪还有一心修行的人呐！”

　　红鱼摇摇头，道：“杨逍，你这番话不对。如今的龙血大陆仍是修炼的好去处，而且比任何时代都要好。在动荡的格局下，人人自危，不进则退，这对修炼恰恰是更有帮助的。何况乱世出英雄，如今大陆的修炼者除了能修的一身好本领，还会去学习那治军打仗、治国安邦之道。在这样的大背景下，英雄辈出，无论是血王，还是血煞，都比以往要多了，而且也要更通人情世故，不会练成只醉心于武学的呆子。”

　　“红鱼兄，听你一言，我倒是好奇，这天下究竟有多少血王和血煞？”

　　“这个嘛……”红鱼摇了摇头，叹道：“那我就窥不出天机了。血王和血煞，可是千万人之中才出一两个的时代奇才。我只能说，有很多人一辈子，都难得看到血王和血煞一眼。”

　　杨逍肃然，想起龙血鸟对自己说过的话。修成血煞后，超脱生死，轮回转世，永存于世。说出来似乎感受不到这番话的厚重，但要做到，那是难于上青天。

　　杨逍再想询问什么时，唐浩然突然眉头一皱，向红鱼使了个眼色，红鱼也似乎感觉到了什么，连忙站了起来。

　　“怎么了，唐浩然兄？”

　　“有人在跟船。”

　　“这艘船被生灵大师布下阵法，极为迅速，什么人能跟得上？”

　　唐浩然点点头，神情轻松，言语却郑重地说道：“足见来者颇有些实力。走，我们出去看看，看谁敢犯道德宗威严。”

　　三人出船，只见一艘比足下之船大上五倍的大船正以极快的速度驶来，那船表面黑色，一面蟹钳旗在半空中迎风招展。

　　“原来是海盗。”唐浩然道。

　　杨逍朝那蟹钳旗望了一眼，道：“这海盗的旗帜上为何要画上蟹钳的图案？”

　　唐浩然朝对面的船上指去，道：“杨逍你看见没有，对方船上那个大高个。”

　　顺着唐浩然所指的望去，海盗船上那个比正常人高出一半的大高个竟是个上下不一的妖精。他上半身是螃蟹，长着螃蟹的脑袋和两个大钳子，下半身却是和人一样的两只脚，看上去就极为恐怖。

　　“螃蟹精？”

　　唐浩然点点头，“对方船上，除了那螃蟹精外，都是人类，而又挂着蟹钳旗，可见这螃蟹精是这群海盗的头。这螃蟹精的半边身子已练成人形，身上还隐隐的迸发出血气，修为已小有成就。”

　　“比上唐浩然兄你如何？”杨逍问道。

　　“不是我谦虚，对方人多势众，若是真打起来，我们恐怕吃亏。这五天来，我们航行无阻，是因为此船的速度，让那些弱小之辈望尘莫及。而能追上此船的，必是劲敌。”

　　杨逍朝螃蟹精身旁的众人扫了一眼，道：“他们虽然人多，但除了那螃蟹精外，其余的都不值一提。那二三十个人里面，有一大半连筋都没有练成，我们三人联手，也未必不是他们对手。”

　　唐浩然诧异地说道：“没想到你眼力如此好，相隔这么远居然能看清他们的肉身修为？”

　　“我在妖岛上担任武学教官两年，好于观察人身体的外形结构和体态气势，能略微看出一些底细来。”

　　“即便如此，我们也用不着和他们硬拼。打赢他们是小，保护你是大。到时候打起来，我们得分心去照看你。”

　　“这个……我未必要你们保护。”

　　唐浩然摇摇头，道：“杨逍，我知道你的心情，练就一身本领出海，又心怀大志，难免有些想练练拳脚。但恕我直言，你从小就在妖岛长大，哪怕你现在身体锻炼的再好，也只是单纯的练练力气。而大陆的修炼者不同，大陆的练身秘典繁多，修炼者都是靠修炼秘典来塑造肉身。因为只有武学淬炼出来的肉身才是最好的，基础也是最牢的。我和红鱼天生好命，得师父厚爱，传授的修炼肉身之法皆是地级秘典，这是我们几辈子修来的福分。你想，连我们都不愿与他交战，你也就别逞能了。等到了龙血大陆，你见识的多了，遇事便会知道轻重，什么时候该打，什么时候不该打了。”

　　杨逍从小到大一直被国人小看，直到十六岁时一鸣惊人后才得到国人的重视。无论是轻视小看，还是冷嘲热讽，在杨逍的心中都已如同过眼云烟一般，对他的情绪造成不了丝毫的影响。杨逍知道这唐浩然和红鱼的实力不错，但他并不觉得自己会差于他们，只是不好明说而已。

　　这两年的刻苦修炼，杨逍已不是当初那个击杀夔魔时的杨逍了。

　　刚好，唐浩然的话里提到了地级秘典，这让杨逍想起了自己所修炼的天级秘典，不禁勾起了的兴趣，道：“唐浩然兄教训的好。我想请教，这地级秘典是什么？还有，我曾听人说起过天级秘典，这天级秘典又是什么？”

　　唐浩然对杨逍受教的态度很满意，耐心解释道：“血战和血术师各有世人为其制定的等级与境界，武学秘典也是一样。天下秘典，共分为天，地，玄，黄四个等级。黄级秘典是最为普通的秘典，当然，能习得黄级秘典总比没有秘典修炼要强。玄级秘典，那就是非常不错的秘典了。得到这等秘典，犹如得到奇珍异宝。而这等秘典，往往也是贵如金山。地级秘典，那是可遇不可求，就算有富可敌国的财富也未必能有机缘买到，这等秘典往往是一些大宗派的镇派之宝。能习得地级秘典的人，哪一个在修行的道路上都能有所成就。我和红鱼也是命好，入了道德宗，又被师父看中，收为嫡传弟子，才能获此机遇。”

　　说到这里，唐浩然却不说下去了，杨逍忙问道：“还有呢？那天级秘典呢？”

　　唐浩然淡淡一笑，长长的吐出口气，道：“天级秘典……这辈子我不求能习得，就是看上一眼，都不枉此生啊！如果说，地级秘典往往是一些大宗派的镇派之宝，那天级秘典就是武学圣地的镇派之宝了。不仅是镇派之宝，还是宗派的秘学，往往是只有宗主才能修炼的秘学！就算天资再愚笨的人，若练成了天级秘典，岂能不成为一方人物？不过，这种神物，太过于飘渺，不是有大气运大造化大机缘的人，想都别想。二十年前，道德宗进攻九扇门，无数宗派前来相助，他们真的是来帮助道德宗的？不是！他们只是来浑水摸鱼的。为的就是九扇门的天级秘典《大千迷彩拳》！那一战过后，几万具尸体倒在九扇门的土地上，惨不忍睹。而《大千迷彩拳》却仿佛在世上消失了一样，许多宗派找到二十年都没有找到。这就是天级秘典的……”

　　说到后面，杨逍没再听唐浩然说话了，心中已是惊叹不已。他从未想到，自己从龙血鸟那里习得的三本秘典，居然都是天级秘典！

　　他也没想到，天级秘典居然是如此高深的武学！

　　地级秘典就已让天下第一派的长老的嫡传弟子如此兴奋自豪了，而他得到的，却是天级秘典！

　　龙血大陆人人想得的宝贝，居然就在他一个蛮荒之人的手中！

　　他心中又是兴奋，又是担忧。

　　兴奋的是自己虽然是蛮荒之人，但起点并不比大陆的人要低，甚至比很多人都要高。得一本天级秘典已是极大的际遇，而他居然得到了三本，并且已全部练成。他甚至在想，自己所学的修炼血灵的《万妖凝丹大法》会不会也是天级秘典？那龙血鸟的师父究竟是何方神圣？居然把如此多的天级秘典藏在穴中？

　　但同时，他也担忧，毕竟怀璧其罪。想想九扇门当年未必会输给道德宗，只是浑水摸鱼的宗派太多，九扇门难以敌众，才落得个灭亡的下场。而现在他深知自己实力不够，根基不稳，若是让外人知道了他所学的武学是天级秘典，那还不成为无数人捕获的对象？

　　所以在这一刻，杨逍暗暗决定，一定不能把三大秘典中的攻击型武学在大陆人眼中施展出来。等以后自己有足够的实力了再说。而且这三大秘典刚好是作用于塑造肉身的，也不是真正的攻击型武学。如果在习得其它武学前遇敌，用“杨家枪法”就是了。杨逍在这两年来已把这套枪法练的炉火纯青，足以将他肉身的力量发挥出来。

　　杨逍正在思索中，对面的海盗船已贴近，船头的海盗大声道：“对面的！在这西海上行驶，也不先向我们蟹大王拜拜码头？你们是想下海喂鱼不成？你们快快停船，交出所有财物，蟹大王就饶你们一命，让你们滚蛋。不然，我们就杀过来了！”

　　唐浩然也不答话，目光中充满了寒意，轻声道：“红鱼师弟，让他们睁大眼睛看清楚，他们是在和谁说话。”

　　锵！

　　一声清脆的震音，红鱼背后的长剑脱鞘而出，冲天而起，顿时飞上十丈的高空，速度之快，化成了一道笔直的青芒。

　　红鱼食指与中指并拢，双手交替，在胸前“啪啪啪啪”打出一个法印。

　　那青色长剑在红鱼的号令下在空中旋转，最后剑尖指向海盗船，一道道青色剑芒从剑体中分化出去，“呛呛呛呛呛呛——”射在了海盗船的船头上，却没有攻击船上的人。剑势迅猛，那船头的甲板上已多出了几个窟窿。

　　海盗们脸色骤然一变，螃蟹精一对长在脑袋外面的眼珠瞪得老大，居然说出人话：“道德宗！紫萧剑！”


第258章 分歧

　　唐浩然盯着那螃蟹精，言语中充满了杀意，道：“没错，正是道德宗。这紫萧宝剑是我师弟的佩剑。”

　　“你们究竟是道德宗的什么人？紫萧宝剑居然是你们的佩剑！”

　　“哼！”唐浩然冷哼一声，道：“权且不论我们在宗内是什么身份，难道道德宗一名最低微的弟子，就是你们这些小喽啰能够欺负的吗？”

　　言毕，唐浩然双手反在背后，展现出了他这个年纪少有的气势，厉声道：“敢犯我道德宗威严者，必死无疑！蟹大王，你若不信，今日就试试与我们一搏。无论今日一战输赢如何，日后宗内必将再来这西海，将你赶尽杀绝！”

　　唐浩然忽然又微微一笑，道：“哼哼，你信不信？”

　　双方船上都是一阵压抑的沉默。

　　“哈哈哈哈哈哈——”良久，海盗船上传来螃蟹精的大笑声。“行有行规，盗亦有道。既然是道德宗的朋友，我们自然是要放行了。道德宗是什么？道德宗就是这西海的通行证！哈哈哈——冒昧了，冒昧了！三位少侠就此别过，还请恕罪，我等就先离去了！”

　　唐浩然抱抱拳，淡淡地说道：“请便。”

　　“走！”螃蟹精大喝一声，那海盗船再次加速，从杨逍足下之船旁驶过。

　　锵！红鱼单手一招，紫萧剑回鞘。

　　看见螃蟹精率海盗们离开，杨逍忍不住赞道：“真是好威严！好霸气！道德宗的威名果真如两位兄台所言，震慑西海！”

　　“那是当然。”唐浩然望着已远去的海盗船，面色凝重，道：“也托了宗派的面子，不然真打起来，我们就算能赢，怕也是两败俱伤。”

　　“为何？”

　　“那螃蟹精体有一半化成人，并且已能说人话。刚才在大笑之时，血气澎湃，怕已经是一个先天血战的高手了！”

　　“先天血战……那唐浩然兄，你们的修为？”

　　唐浩然朝红鱼望了一眼，见红鱼点头，唐浩然才自豪地说道：“我们师兄弟都是血术师，肉身是一流血战，血灵修为已是大成六阶！”

　　从唐浩然的眸子里，杨逍看得到那种无法掩饰的骄傲。的确，他们有骄傲的资本。大成六阶的血术师，同时肉身也练到了一流血战，这样的底子打得非常好，潜力无限。

　　杨逍疑问道：“以你们这样的修为，联手还怕打不过他吗？”

　　“大成和圆满境界都分为十阶，而毎三阶又是一个差距巨大的层次。大成一阶和大成三阶差距不大，但一到大成四阶，差距就大了。之后的大成七阶，大成十阶，都是一个坎。过了这个坎，实力就会大进。要对付螃蟹精那样的先天血战，纯靠血术，我们得练到大成七阶才行。当然，我们有宗派的武学，还有法宝，也能以弱胜强。但问题是，他一个蟹妖，居然能练成如此修为，必定在这西海下还有帮众。在别人的地盘，若真的拼杀起来，我们总是吃亏的。况且，我们还得照看杨逍你……我们答应过师父，一定要安全把你送到龙血大陆，不能辱没他老人家的诚义。”

　　“所以，能不动刀兵就不动刀兵吧！”唐浩然转过身，往船舱走去。

　　红鱼走过来拍拍杨逍的肩膀，微笑道：“来，外面风大，进来喝酒吧！”

　　“请。”杨逍点点头。“这唐浩然目光长远，是个精明谨慎的人。”他想。

　　……

　　……

　　船只在西海上又航行了五天。相比之前五天，这五天来三人的交谈就要少很多了。

　　唐浩然和红鱼接杨逍一趟，来回要四十二天，这还只是海上的行程。他们是第一次来西海，虽说也是一种增加阅历和见识的过程，但他们仍不肯在修炼上有所懈怠。于是和杨逍聊得差不多了，便开始修炼起来。

　　他们在船舱内修炼血术，杨逍只是偶尔看看，便是在舱外欣赏西海景色，为了隐藏实力，也不在他们面前修炼。

　　倒不是杨逍要故意隐藏，而是这唐浩然和红鱼一直小看他，认为他就是一个靠练力量练起来的蛮荒莽夫，不会厉害到哪里去，所以在遭遇海盗时担心他拖后腿。而杨逍一开始又没有说，到现在已不好解释了。若是练功被两人看出了实力，觉得杨逍的实力比他们还要强，那他们就太没颜面了。

　　杨逍现在是在别人的船上，这些不得不顾忌到。

　　两年前，杨逍已是二流血战的肉身，血游境界的血术师。两年来，杨逍已把三本塑造肉身的天级秘典练成，并坚持不懈的修炼《万妖凝丹大法》。两年是个很短暂的过程，对很多修炼者而言都不会有太大的变化。但对于拥有天级秘典的杨逍来说，两年已足够练出很多东西了。他如今的修为究竟是什么样子？只有他自己才知道。

　　月朗星稀，感受到从肌肤传来的丝丝凉意，杨逍走进船舱。唐浩然和红鱼还在专注的修炼，杨逍也不打扰，走进自己的舱室睡下了。

　　这一觉感觉很短暂，就是眼睛一闭一睁的功夫，杨逍揉揉眼睛，隐约听见舱外有喧闹声。推开窗户朝窗外望去，杨逍这才知道自己原来是被吵醒的。

　　穿好衣服，走出舱外，唐浩然和红鱼两人正站在船头。

　　“发生什么事了？”杨逍走上前问道。

　　红鱼目光如炬的望着不远处，神情不悦，沉声道：“前面那艘船被海盗劫了。”

　　杨逍和两人并肩，朝那艘被劫的船望过去。相隔不是很远，看得清，也能听见船上的人大声说话。

　　那是一艘双层客船，此时上下两层都已被海盗占据，陆续有人被海盗拉拽出来，或用脚踢，或用鞭打，让他们跪下来。从船上的破损痕迹和十几具堆积在船头的尸体来看，很显然经历过激烈的打斗，结局显然是海盗胜了。

　　“快！快点！把东西全部搬到船上去！”

　　在众海盗的簇拥下，一个大高个从船舱中走了出来，看见他，杨逍等三人都是一惊。

　　正是那螃蟹精！

　　“蟹大王，这些投降的人怎么处置？”海盗们询问螃蟹精。

　　螃蟹精摇晃着两个大钳子，走到船头的尸堆前，用大钳子夹起一具尸体，就往海中扔去，喝道：“和这些尸体一样，统统扔进海里喂鱼！”

　　“不要！不要啊……”

　　“大王饶命！”

　　“怕什么！死就死，求他作甚！”

　　跪在船头的人有十几个，知道了自己将要面对的命运后，纷纷暴露出本性，有哭的，有求饶的，有不怕死的。

　　螃蟹精大步迈到那不怕死的人面前，大钳子一挥，竟生生将那人剪成了两截，鲜血顿时如泉般喷出来。看见这一幕，其余的人都不敢再出声了。

　　杨逍捏拳，低声道：“混蛋！”

　　船上的情形还如地狱般一幕幕上演着，在螃蟹精的号令下，那些尸体纷纷被丢下海，财物也一箱箱往海盗船上运。

　　“蟹大王，我们这次的猎物真富裕啊！这船上光珠宝就有十多箱！发了啊！”

　　螃蟹精用钳子指着一个跪着的中年男人，喝道：“说！哪来这么多珠宝？运这么多金银珠宝在西海上航行，怎么船上连个护卫的高手都没有？”

　　那中年男人戴着一个士绅帽，浑身上下也有股士绅的气质，恭敬地说道：“我们……其实我们这艘船是送亲队伍，船上的金银珠宝都是嫁妆。”

　　“送亲队伍？送到哪去？”

　　“血枪门。”

　　螃蟹精怒目一瞪，顿时杀气冲天，怒喝道：“想用血枪门吓唬我么！？杂碎！快给我说实话！”

　　那士绅连忙给螃蟹精磕头，“大王，我没有说半句假话，我们真是给血枪门送亲的！本来我们船上有一个血枪门的先天血战，可是几天前他突然犯病，死在船上了。不然……今天你也未必能拿下我们。”

　　“晦气！几天前碰上道德宗，现在又是血枪门！既然如此，我就一不做二不休，把你们全宰了！”

　　就在螃蟹精撒怒过后，一段悠扬悦耳的曲子从船舱内传出来。

　　这是笛声，音律流畅，极富情感，哀声绵绵，仿佛一个女神在抱膝痛哭，哭的很动听，但听者皆狠伤情。

　　笛声飘荡在海面上，仿佛在悼念那些刚刚被扔下海的殉难者。

　　螃蟹精哪里懂什么音律，只觉得有人打扰了他杀戮的‘雅’兴，喝道：“是谁！？”

　　过了一会，几个女子被一群海盗带上了船头。

　　看见那为首的女子，那跪着的人都是大惊失色，那士绅脸色已是惨白，一屁股瘫倒在上，哀声道：“小姐！小姐啊！！我让你好好躲着，你为何还要吹笛啊！”

　　那女子身着黄色纱衣，白色长裙，乍一出现，让人眼前一亮。只觉得在这充满杀戮和血腥的氛围内见到了一抹清爽。女子五官端正，虽不是那种惊艳的美，但也的确长得非常耐看。小鼻子小嘴巴，除了四肢修长外，其它部位都透着小巧的味道。她手中握着一根玉笛，脸上虽是淡淡的哀伤，但从眼神中能看出她十分悲痛。

　　她朝士绅望去，淡淡地说道：“你们都死了，我一人也无法到达龙血大陆。迟早是死，我还不如吹一曲镇魂曲，慰藉亡魂……”

　　士绅狠狠地拍着甲板，撕心裂肺的喊道：“哎呀！我的小姐啊！你不该出来的啊！！”

　　“喊什么喊！”螃蟹精狠狠踢了士绅一脚，走到那女子面前，仔细地打量着她。也可怜那女子，被眼前这样一个蟹头的丑陋家伙打量却还没有把早餐吐出来，也算是定力不错了。

　　“美人呐！美人呐……”螃蟹精嘴中念着，又朝另外几个女子望去，随即道：“这个美人我要了，其她的分给你们！”

　　“谢蟹大王！啊哈哈哈——”海盗们纷纷淫笑道，有些猴急者已经迫不及待的扑了上去。

　　这时，那士绅身旁一个魁梧大汉高声道：“蟹头！她是血枪门少门主即将过门的媳妇，你敢碰她！就不怕血枪门来报复吗！？”

　　螃蟹精冷笑道：“我若把你们放了，怕是才会遭来报复吧？若是把你们都杀了，血枪门能知道是我干的？血枪门虽在大陆势力庞大，但在这西海，却是不行！”

　　大汉挣扎着，喝道：“娘的，给我松绑，我们再打一场！要碰她，先把我杀了！”

　　“杀你是肯定的。不过我现在已经没心情和你打了，嘿嘿嘿嘿——”

　　螃蟹精转过头，又看着那女子，问道：“你叫什么名字？”

　　女子脸上的神情没有惧怕，只有哀伤，她淡淡地说道：“笑笑。”

　　“笑笑？多好听的名字啊！可是我并没有看见你笑啊！给我笑一个怎么样？”

　　“你能让我笑么？”

　　“当然能啊！”螃蟹精瞪大眼睛说道：“我们现在马上进船舱快活，我不杀你，让你给我生出好多小螃蟹来！到时候你带着小螃蟹们去海中游玩，你不自然开心吗？那时你不就笑了？”

　　那叫着“笑笑”的女子的神情很明显僵硬了一下，似乎没有想到螃蟹精会说出这种话来。如果她手中拿着的不是一根玉笛，而是一个棒槌，她会毫不犹豫的朝螃蟹精那一对恶心的眼睛上砸过去。

　　“快快快——我等不及了，要不我们就在这里也可以啊！哈哈哈——”

　　“……”

　　“可恶！畜生！”杨逍拳头捏的‘咯咯咯’直响，终于忍不住了，喊道：“把船靠近，我们上去救人！”

　　“杨逍，别冲动。”唐浩然道。

　　杨逍偏过头，睁大眼睛看着唐浩然，皱眉道：“别冲动？我们再不去，那些人就被他们杀了，那些女人就被那妖精糟蹋了！”

　　“护送你去龙血大陆要紧，能不惹事最好不惹。”

　　“和眼前的事情比起来，护送我才是最轻的事！”杨逍看看唐浩然，又望望红鱼，催促道：“浩然兄，红鱼兄，我们先去救人吧！”

　　“可五天前我就说了，这螃蟹精不好对付。”

　　杨逍道：“再不好对付也得上啊！难道看着他们作孽？”

　　一直未说话的红鱼向唐浩然靠近，也道：“这螃蟹精作恶多端，浩然师兄，要不我们去救人？除了这螃蟹精？”

　　唐浩然厉声道：“红鱼师弟，师父的命令才是最大的。我们出了什么变故，就是破坏了师父的计划！”

　　唐浩然突然朝红鱼使了个眼色。

　　红鱼皱眉，便不再说话了。

　　“别多管闲事了，我们走吧。”唐浩然长长一个呼吸，转身向船舱内走去。

　　杨逍朝唐浩然追过去，诧异道：“走？浩然兄，我没听错吧？看见这样的不平事，你真的打算不管？”

　　“天下的不平事多了，你管得了多少？”唐浩然反问道。

　　“其它的我管不着，但我看见的就要管！”

　　“哼！”唐浩然冷哼一声，冷声道：“稚嫩！”

　　“这不是稚嫩！”杨逍喝道：“这是良心！唐浩然，你们道德宗名为道德，见死不救，就是所谓的道德么？”

　　“杨逍你放肆！”唐浩然猛地转过身，对杨逍怒目而视，厉声道：“道德宗也是你这蛮荒小儿能评价的！？”

　　“行！你们不去，我自己去！”杨逍转身就走。

　　“你也去不得！我们答应过师父要护送你去龙血大陆，就必须完成任务。”

　　“我下了你们的船，就不需要你们负责了，去向你们的师父交差吧！”

　　杨逍小跑到船头，拾起一块堆在船头的半截甲板扔进海中，他纵身一跳，平稳的落在甲板上，然后朝那艘被劫的双层商船滑去。

　　啪！

　　杨逍走后，唐浩然在茶几上狠狠一拍，怒道：“这个蛮荒小儿，太放肆了！我们不辞辛苦大老远来接他这样一个无名之辈，对他已经是够好了，他却这样说我们！”

　　红鱼缓缓地走进来，脸上平淡如水，在唐浩然对面坐下。

　　唐浩然抬起头，看了红鱼一眼，“为何不说话？”

　　“说了，怕师兄你生气。”红鱼淡淡地说道。

　　“说啊！婆婆妈妈干什么！”

　　红鱼端起茶杯，先给唐浩然斟满，再将自己的杯子满上，才缓缓地说道：“我觉得，杨逍并没有错。”

　　“你的意思是，我错了？”

　　红鱼摇摇头，“我们也没有错，只是立场不同。师兄的为人我难道还不清楚吗？我想，如果那艘船上不是血枪门的人，师兄肯定会拔刀相助的。”

　　“哼！”唐浩然生气起来，模样也是极好看。

　　“师兄别生气了，你已经到了冲击大成七阶的时刻了，别因为怒气扰乱了心性。加速前行，我们走吧！”

　　“不，不走！我们只是把船开远点，然后血游。杨逍这小子自不量力，我要看看他是怎么吃亏的！”

　　红鱼双眼一亮，道：“我明白了，师兄并不希望杨逍死，而是想在他吃过苦头后，再救他？师兄真是用心良苦！”

　　“哼！没本事也要逞英雄，傻小子！”唐浩然举起茶杯，一口饮尽。

　　“师父说了，这个人是宗主点名要的，据说和宗内那天砸下的红雷有关。师父曾说过，红雷现，便是暗示着大手段者从另一个世界传递来信息。谁知道这个杨逍身上究竟有什么秘密？我们一定得把他带回去。”

　　红鱼这才郑重地点了点头，道：“是！”


第259章 海上不平事，借枪相助！

　　双层客船上，人间卑劣龌龊的一幕正在上演着前奏。

　　跪在甲板上的人已被砍杀了三个，几个女子也被按在了血泊中，一群海盗们将其围着进行挑逗和玩弄，虽然还没有真正奸污，但都已衣不遮体，受尽侮辱。

　　只有那个叫笑笑的女子，毅然站在螃蟹精的面前。而出乎意料的是，螃蟹精居然也没对她用粗，反而是用好言好语劝导她。

　　海盗们都不解，究竟是蟹大王要过过泡妞的瘾，还是笑笑对蟹大王使了什么法，使得这个残暴野蛮的大王居然玩起了温柔。

　　其实海盗们并不知道，蟹大王正在和笑笑商量养育小螃蟹的问题。

　　笑笑答应给蟹大王养育小螃蟹，但条件是要放了船上的人。可蟹大王担心这些人跑了会去血枪门报信，血枪门会来报复。可是他又不愿对笑笑搞先奸后杀那种勾当，舍不得笑笑这个小美人。

　　蟹大王是左右为难，一时拿不定主意。

　　砰咚！！

　　船身像是遭到了撞击，甲板晃动，许多海盗都摇摇晃晃险些摔倒。

　　原来是杨逍用枪给船戳了一窟窿。

　　跳上船后，杨逍迅速冲上二楼船头。

　　看见突然杀出来的杨逍，螃蟹精微微一愣，他还依稀记得杨逍的模样，疑问道：“你！你不是……那道德宗的吗？你来这干什么？那天我没有惹你们，难道你们今天要管闲事？”

　　“我呸！”杨逍吐了口口水，大声道：“我和道德宗毛关系都没有！”

　　“喔？那你这是？”

　　杨逍抬起手，将枪尖对准螃蟹精，喝道：“放了这里所有的人，滚回海里去！”

　　闻言，所有海盗都是一愣，都拿起武器，缓缓地朝杨逍逼近。

　　船头，顿时弥漫着一股肃杀之气。

　　“哈哈哈哈哈哈——”螃蟹精狂笑起来，对杨逍晃了晃大钳子，冷笑道：“你如果是道德宗的弟子，我还会给你点面子。可你说你和道德宗毛关系都没有，那我还惧你作甚！狂小子，你独自一人上这艘船来，就想赶我们下去，你凭什么？”

　　杨逍环顾四周，将长枪缓缓拉下，斜握在背后，厉声道：“凭我手中这杆枪！”

　　“那你是找死！”螃蟹精突然喝道：“给我杀——”

　　一声令下，那围住杨逍的十多个海盗顿时蜂拥而上。海盗们武器各异，有用刀的，有用狼牙棒的，还有用勾的。

　　杨逍挥枪全力应付，这是他离开妖岛后的第一场战斗，而第一场战斗至关重要，将决定一个人在武道上的信心，所以他必须要赢。

　　“杨家枪法！”

　　杨逍已暗自下定决心尽量不透漏自己的天级绝学，于是出手便是杨家枪法，他身法敏捷，力道浑厚，枪法更是不凡，这一出手，就让螃蟹精警惕起来。

　　高手一出手，便知有没有。

　　嘣！嘣！嘣！

　　这不是长枪发出的声音，而是杨逍的筋所发出的震动声。他的筋是通过修炼《紫阳狂蟒录》练成的，练得如同蟒筋，随着日后修为的不断提高，甚至能比蟒筋还要结实有劲道。若是有人同样使出他刚才的杨家枪法，绝对达不到他所发挥出来的那种力道，这就是杨逍根基牢固的好处。

　　啪啪！！

　　这十来个海盗虽是从四面八方一起上，但根本进不了杨逍的身。而杨逍也没有击杀他们，每在枪尖要捅入他们身体的时候，便用枪杆打在他们的身体上。凭杨逍的力道，他们就算不晕，也得躺在地上好大一会。

　　杨逍天性善良，当初连龙血鸟都舍不得杀，更别说杀人了。不过事事皆有因果，若是当初杀了龙血鸟，也没现在的杨逍了。

　　“啊啊——”海盗们发出一声声痛苦的叫声，交手不到百个呼吸，所有的海盗都倒在了甲板上。

　　“一群废物！我来！”螃蟹精终于站不住了，朝杨逍奔了过去。动手之前还不忘回过头对笑笑说：“笑笑，小螃蟹对我来说很重要，等我先杀了他，我们再谈。”

　　看着螃蟹精晃着两个大钳子朝自己奔来，杨逍明显感觉到甲板在剧烈地抖动，他紧握长枪，身体呈弓形，双眼紧紧地盯着螃蟹精的步伐。

　　螃蟹精大概是通过刚才的战斗看出了杨逍的确有些斤两，嘴中虽然猖狂，但手上毫不松懈，一出手就凶猛无比。

　　砰砰！一对油亮的大钳子先后向杨逍砸去，杨逍如老鼠一般滚到一旁，那螃蟹精的钳子砸在甲板上，顿时将甲板砸出两个边缘糜烂的大窟窿。

　　“果然是劲敌。”杨逍心道，单掌在甲板上一拍，整个人顿时在半空中旋转几圈，一枪朝螃蟹精刺去。

　　螃蟹精双钳往上一打，震开杨逍的长枪，改用肩膀去撞。杨逍反应极快，急忙用一掌抵挡。一人一妖的战斗才刚开始，便打得有如胶着，看得船上的人个个呆若木鸡。那叫笑笑的女子则一点一点的向自己那边的人挪动脚步。

　　“锋利金钳！”

　　螃蟹精上半身一抖，顿时双眼变成金色，然后一道金色光束从肩膀朝大钳子流下，那对大钳子刹那间居然变成了金色，在阳光的照耀下，如同是用黄金打造而成的。其颜色和质感都和之前完全不一样了，如同两个庞大的金属大钳。

　　锵！锵！锵！

　　螃蟹精举起两个大钳子，相互拍了拍，发出清脆的响声，接着凶恶的朝杨逍扑去。

　　“杨家枪法——天花乱坠！”

　　杨逍并没有因为螃蟹精的变化而有任何的惧怕，连忙使出一招杨家枪法来应付。在普通人眼里，面对螃蟹精的攻击，他只是刺出了一枪。其实，他已经瞬间刺出了几十枪，并且每一枪与每一枪的落点都是错落无序，随意而张狂，逼得螃蟹精不敢轻易靠近。

　　“啊啊！！”螃蟹精攻击不到杨逍，愤怒的张开钳子，狠狠地朝杨逍脚下的甲板砍去。

　　他那一对钳子已经锋利的有如金刚刀刃，甲板被他一条条切开，刀口十分光滑整齐。如此下去，二楼船头会被他给弄踏，整艘船都会被毁掉，到时候又免不了出现伤亡。杨逍急忙制止，在无数枪影中使出一招犀利的枪击，直取螃蟹精的胸口。

　　螃蟹精个头虽大，但也是机灵万分，迅速停止攻势，向后退去，看穿了杨逍的意图。

　　任何强者在战斗时都拥有智慧，不然，根本就没有命继续修炼下去。就拿螃蟹精来说，他若是不够聪明，且不说他能否练到先天血战，就是要在海上横行这么久，那都是极不容易的。若是太蠢太笨，早就不知被杀了多少次了。

　　避开杨逍的枪击后，螃蟹精只有稍稍一个呼吸的停顿，便又发起攻击。

　　“金钳冲锋！”

　　螃蟹精背后爆出一团强大的气血，一股巨大的力量凝聚在右臂上，右钳猛地一爆，居然脱体而出，以极快的速度朝杨逍飞了过去。在飞行的过程中，这钳子还一张一合，就像一个贪吃的嘴巴。

　　“灵山一柱！”关键时刻，杨逍又使出杨家枪法中的另外一招，一枪猛地向上捅去，正中那飞来的右钳。

　　右钳被击飞上天，杨逍原以为无事了，可没想到那螃蟹精竟已来到他面前，左钳张开，已朝他袭来。

　　他急忙长枪一挡，身子迅速蹲下。

　　咔嚓——

　　在金钳的一夹之下，长枪居然被轻易削断，一分为二。

　　“糟糕！他的钳子锋利，我的武器太差。”杨逍暗叹不妙，连忙闪身逃离螃蟹精的攻击范围。

　　见杨逍这回合狼狈，螃蟹精信心暴增，右肩一抬，那落下的右钳又回到了他身上。

　　而这时，那笑笑竟已把所有人的绳索都解开。只是那群人深知不是螃蟹精的对手，只是躲在一旁看着。

　　开始那阻止螃蟹精侵犯笑笑的魁梧大汉脚尖一抬，将一杆通体红色的长枪朝杨逍挑去，高声道：“用我的血枪！结实！”

　　有人雪中送炭，杨逍自然毫不客气，轻轻一跃，接过飞来的“血枪”。

　　感受着血枪的质感，以及掌心中那种麻麻的感觉，仿佛枪杆里有血液流动，让这一杆枪都活了过来。杨逍顿时赞道：“好枪！”

　　“嗡——”杨逍猛地将枪一甩，顿时响起长长的共振声。

　　“螃蟹精，我们再战吧！”这一次杨逍先发制人，主动朝螃蟹精攻了过去。

　　血枪果然要比杨逍之前那杆枪好上百倍，直接和金钳的利刃撞击，枪杆也没有任何的损坏。渐渐的，杨逍竟占到了上风。

　　这让船上所有人都看到了希望，对他充满信心。笑笑被一群男人挡在后面，那小小的脸从两个男人的颈缝中露了出来，也认真地看着船头的战斗。她已认定杨逍是大家的救命恩人，尽管杨逍不见得能救他们的命，但杨逍至少有救这个动作了。

　　“狂暴火钳！”

　　螃蟹精大概发现一直这样打下去是自己吃亏，于是改变战术，眼珠变成火红色，“金钳”变成了“火钳”。钳子的颜色和质感再一次发生了变化，红彤彤的，如同钳子里正在燃烧着烈火，钳子上面甚至还冒着滚滚的热烟。

　　换上火钳的螃蟹精也果然狂暴了不少，他完全放弃防御，一味的进攻。先是两个火钳同时朝杨逍一挥，顿时两股热浪汹涌而来，甲板上都出现了两条黑黑的痕迹，显然是被高温灼热的。

　　感受到螃蟹精狂暴的气势，杨逍还是没有被吓住。他只是遗憾龙血鸟没在这里，他没有飞行坐骑。不然，对付着螃蟹精还真不是什么难事。毕竟他和龙血鸟已经有了人鸟合一的默契，他们在一起，战斗力就能成倍的增加。

　　当然，光遗憾是没有用的，战斗还得继续。杨逍将血枪反在背后，右掌反掌在枪托上一击，血枪顿时迅猛地朝螃蟹精飞去，而他本人则快步跟上，右手始终与血枪尾部保持差不多的距离。

　　“蛟龙出海！”

　　这一枪气势如虹，众人仿佛真的听见一声蛟龙的咆哮。

　　啪啪啪！！！

　　杨逍和螃蟹精顿时撞击在一起，杨战抓住枪杆，那枪尖离螃蟹精的胸口已只差毫厘，却被螃蟹精用一对钳子牢牢的夹住。

　　这一刻，杨逍和螃蟹精就是在比拼力气了。

　　众人不由得担忧起来，螃蟹精已是修炼到了“凝练内脏”的先天血战级别，其力量早已超过了一流血战力举一万斤的标准。而杨逍虽然枪法不错，但看上去并不魁梧，出招时也没有血气外溢的澎湃感，没人看得出他的修为。而且就算他是一流血战，纯比力量能比得过螃蟹精吗？

　　“呀——”担忧是旁观者的事，杨逍却没有时间担忧，他低喝一声，竟半蹲下来，左手叉腰，右手握枪，浑身一震，右掌执枪又是向前一冲。

　　“啊啊啊！”螃蟹精也大声喝着，一对火钳卯足了力气，非不让枪尖往前再进一步。

　　但事与愿违，那血枪却是一点一点的在火钳中蠕动，枪尖离他的胸口越来越近。

　　看到这一幕，船上的幸存者都瞪大了眼睛，有的忍不住大声为杨逍呐喊起来。

　　“使点劲！再使点劲！”

　　“杀了他！杀死他！”

　　杨逍举起左手，示意众人安静，却还偏过头朝人群中望去，目光竟落在了笑笑脸上，道：“小姐，你难道不希望我胜利吗？”

　　笑笑很诧异杨逍突然如此一问，忙道：“当……当然希望。”

　　“那就为我吹笛助兴吧！”

　　“啊……”没想到杨逍会在战斗时提出这个要求，笑笑微微一愣，但马上点头，将玉笛放在嘴边，道：“愿为君奏。”

　　笛声再次响起，这一次的旋律依然悠扬、流畅，但和开始不同的是，这次的节奏明快，动感十足。对不懂音律的螃蟹精没多大作用，但对杨逍却有很大的帮助。

　　杨逍再次用力，枪尖已贴到了螃蟹精的胸口！

　　这时，杨逍感觉到了一股炙热从掌心传来。原来是螃蟹精将火钳的高温传到了血枪上，以逼迫杨逍松手。

　　但杨逍哪肯放弃，忍受住高温，改为双手执枪，肉筋皮膜全部硬起，用尽全力朝螃蟹精刺去。这时，他所展现出来的力量，已经远远超过了螃蟹精。

　　螃蟹精自知不敌，猛地向后一翻，想躲开这一击。

　　但枪尖贴于胸口，杨逍的速度又非常快，螃蟹精尽管闪避的及时，但还是中枪。只是这一枪没有刺到他的胸口，却捅穿了他的腹部。

　　杨逍将血枪一抽，螃蟹精的腹部顿时出现了一个透明窟窿。

　　啪嗒！螃蟹精一个踉跄，栽倒在甲板上。

　　“好！好！好啊——”

　　人们顿时沸腾起来，就欲朝杨逍跑去，感谢他们的救命恩人。可他们才跑到一半，便看见倒下的螃蟹精突然站起来，从杨逍背后攻去。

　　每个人都是惊慌失色。

　　“小心！”人群中传来惊呼。

　　杨逍眉头一挑，当下迅速转身，猛地一招回马枪。

　　这一枪几乎是瞬间将力量提到了极致，在瞬间爆发出来的气势丝毫不逊色于刚才的“蛟龙出海”。

　　“啊啊啊！！”螃蟹精怒目惨叫着，右钳虽已夹住枪杆，但已经迟了，血枪已经捅穿了他的胸膛。

　　可是，却没有人庆贺，更没有人欢呼。

　　因为人们看见，螃蟹精那张开的左钳，也夹住了杨逍的身体。而杨逍的神情，也近乎于苍白。

　　螃蟹精阴险的偷袭太过于突然，防不胜防。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈——死吧！我们一起死吧！你给本大王陪葬吧！”螃蟹精得意的呐喊着，发出此生最后一次大笑。

　　“哼……你认为可能吗？”出乎意料的，杨逍冷冷一笑，左掌在夹住身体的大钳子上一劈，就将其劈开。再看他的身体，被钳子夹过的地方，衣服全破了，里面却露出像似鳞片的黑色铠甲。那铠甲，安然无恙，里面的肉体自然没受到伤害。

　　这正是杨逍身上唯一的宝贝，涂大先生用夔魔鳞片为他量身打造的“夔魔宝甲”。

　　“这是……”螃蟹精已如同呆蟹。

　　“这是什么你就没必要知道了。你作恶多端，长此下去必成大妖魔，所以你必死无疑！”言毕，杨逍将血枪抽出来，双掌紧握住，马上跳起来，猛地一枪朝螃蟹精的头顶砸去。

　　砰！！

　　这一枪力量大得惊人，竟直接把螃蟹精从二层船头打到了一层船头，甲板上生生多出了一个巨大的窟窿。

　　众人呈惊讶状朝那大窟窿围了过去，探出头往窟窿下望，见螃蟹精正躺在一层的甲板上，上半身已是稀烂一团，除了下半身的两条人腿还完整外，其它的部位都已经模糊了。

　　最后一枪，完全是杨逍的愤怒一枪。

　　刚才若不是他穿着夔魔宝甲，自己就被螃蟹精给阴了。说到底，是夔魔宝甲救了他一命。

　　所以在使出最后一枪时，螃蟹精在杨逍眼里已是和那夔魔同级别的邪恶存在了，杨逍哪里还会手下留情。

　　江湖险恶，一个不留意就会把命搭上。

　　出海的第一战过后，杨逍深深明白了这个道理。

　　大战过后，所有的幸存者都用感激的目光看着杨逍，那中年士绅竟给杨逍跪下，并且还是双膝下跪，热泪盈眶的说道：“多谢少侠的救命之恩呐！”

　　其他人见状，也都纷纷单膝跪下，“多谢少侠救命之恩！”

　　“路见不平事，自然要帮。大家起来吧，不必言谢。难道换做你们是旁观者，你们会袖手旁观吗？”


第260章 暖被窝

　　众人彼此尴尬的互望了一眼，支支吾吾的也没给杨逍一个回答。

　　杨逍将士绅扶起来，友善地说道：“好了，起来吧！”

　　士绅低着脑袋摇了摇，叹道：“我真不知道该怎么报答少侠才好啊！这船上的十箱金银珠宝都是小姐的嫁妆，不可能赠予你。可除了这些，我们又拿不出什么好东西了。”

　　和两年前比起来，杨逍已从一个半熟的孩子长成为了一个成熟的大人，他淡淡地说道：“别说你现在没有，就是你有，我也不会要。我救你们是发自良心，难道是为了贪图富贵不成？何况，我要是贪图钱财，你们现在谁能奈何我？”

　　“这……这倒是……”士绅眼珠子转动着，显然是个善于算计的人，他继续试探道：“那不知少侠对什么感兴趣？你救了我们大家，我们若不报答，这心里如何放得下啊！”

　　“嗯……”杨逍左手抱右肘，做沉思状，道：“既然你们非要报答，那这样吧！”他抬起头，朝笑笑望去。

　　杨逍问道：“他叫什么名字？”

　　笑笑一脸淡然的表情，道：“我叫笑笑。”

　　士绅脸色大变，连忙又跪下向杨逍磕头，哀声道：“少侠，少侠啊！我家小姐……我家小姐马上就要嫁给血枪门少门主了，她，她……她不能伺候少侠啊！”士绅双眼一亮，释然道：“知道了，我知道了！少侠喜欢女人，喜欢女人对吧？你看……我家小姐的几个丫鬟也长得挺好啊！有身材火辣的，有耐看的，有可爱的，还有会吹箫的，她那箫比我家小姐的笛可要吹得好啊！少侠，你看怎么样？”

　　“……”杨逍张大嘴盯着士绅，足足呆看了一分钟。

　　而士绅却是一脸淫笑看着杨逍，等待着杨逍的回答。

　　杨逍伸出手，捧住士绅的脸，然后又在他额头上摸了一下，道：“挺正常啊！也没发烧。难道被吓傻了？”

　　“少侠，我是认真的啊！求你了，饶过我家小姐吧！她孤苦伶仃，漂洋过海，嫁到血枪门……”

　　“就要笑笑小姐了。”杨逍坚决地说道。

　　“天呐！”士绅咆哮起来，那借给杨逍血枪的魁梧大汉也大喝道：“没想到你是如此不通情理的人！”

　　“你们说些什么呢？我只是要笑笑小姐为我吹奏几首曲子而已。”

　　“就吹奏几首曲子？”士绅睁大眼睛，和那大汉对视一眼，诧异地问道。

　　杨逍皱眉，“不然还要干什么？她吹得很好听，我很喜欢。你们不是非要报答我吗？那她为我吹奏几首曲子就算做是报答了。”

　　“啊……哈哈哈！行！行行！如此甚好啊！哈哈！”

　　杨逍朝笑笑望去，微笑道：“笑笑小姐，可以吗？”

　　笑笑点了点头，向杨逍微微施礼，轻声道：“愿为君奏。”

　　知晓杨逍没有恶意后，士绅朝那些之前被杨逍打败的海盗望过去，询问道：“少侠，这些海盗，你看该怎样处置？”

　　“螃蟹精是罪魁祸首，已经死了。至于他们，就让他们走吧！”

　　“不行！”那魁梧大汉道：“少侠，我们一船的人死了一多半，难道就这么轻易的饶了他们？”

　　杨逍淡淡地说道：“就算把他们全杀了，死的人也活不过来了。别增加杀戮了，放了吧！何况，那螃蟹精是妖魔，他们是人，或许他们之中有很多都是被螃蟹精逼迫着做海盗的。”

　　“可……”

　　士绅朝魁梧大汉望去，劝道：“尉迟大人，少侠是我们的救命恩人，就听他的吧！”

　　大汉犹豫了一阵，才道：“好！我送他们下去！”接着向身旁的人摆摆头，一群人跟着他，把海盗们带下去了。

　　过了一会，杨逍还在和士绅商量接下来的事宜时，突然楼下传来一阵阵惨叫声，然后便是一道道落水声。

　　“不好！”杨逍连忙冲下楼去。

　　已经迟了，海盗们都已被杀尽。

　　杨逍没有发怒，只是冷冰冰的问道：“为什么非要赶尽杀绝？”

　　大汉向杨逍抱拳，大声道：“我的职责是辅助何统领护送笑笑小姐去血枪门。现在何统领已死，另外几位兄弟也战死，剩下的人里面职位最高的就是我了，我必须要护起责任来！若将刚才的海盗们放走，他们跑回去搬救兵，再来一个比刚才的螃蟹精还厉害的人物，我们该怎么办？到那时候，我们就全完了！我这样做，也是为了大家的安全考虑！”

　　“可是……”杨逍不忍，道：“他们总归是十几条人命啊！”

　　大汉郑重地说道：“少侠，在这个乱世上，你对敌人仁慈就是对自己残忍。宁可错杀三千，也不能放走一百啊！”

　　士绅也附和道：“对啊少侠，尉迟大人并没有做错。这西海是别人的地盘，我们只能斩草除根。”

　　“好吧，人都已经被你们杀了，我说再多也没用。这件事就这样了吧，别再提了。”杨逍自知再说下去也是无用，这完全是两种观念的不同。

　　不过这一幕，倒是让那叫笑笑的女子用更加好奇的眼光打量起杨逍来了。

　　见杨逍不再多说什么了，那士绅忙道：“快，去海盗船上，把我们被劫走的珠宝搬回来！”

　　“等等。”杨逍制止。

　　“怎么了，少侠？”

　　“不用搬回来，我们全部去那艘海盗船，就用那艘船去龙血大陆。”

　　众人都面面相觑，士绅疑问道：“为何？”

　　杨逍解释道：“其一，那海盗船的速度极快，该是布下过什么阵法，我们急着登陆，当然要选择速度快的船；其二，你们的船很豪华，但是因为战斗已经破烂不堪，而且一看就有战斗过的痕迹。豪华，却又看得出明显发生过战斗的客船，不是更容易引贼来犯吗？”

　　“妙！妙妙！少侠果然有见识，我们听少侠的！走，全部都过去吧！”士绅拍手叫好。

　　大汉疑问道：“那我们的船怎么处理？”

　　杨逍朝船看看，也没多想，道：“烧了。”

　　大汉点点头，高声道：“好！我来烧！其他人先上船！”

　　就在大火即将燃起来的时候，谁也没有发现，天空中有两道由血粒组成的人影兀的一下飞走了。

　　正是唐浩然和红鱼的血灵。

　　他们迅速飞往停泊在远处的船只，钻进船舱，回到各自的身体里。

　　两人正面对面的坐着。

　　两人明明已回到肉身，却是一言不发。等了半响，唐浩然才端起茶杯，也不去喝它，只是来回摆动着，嘴中念道：“轻视了，轻视了……红鱼师弟啊，我们轻视那杨逍了啊！”

　　红鱼的神情比唐浩然要坦然一些，淡淡地说道：“虽然和螃蟹精一战，杨逍只是险胜，但的确和我们想象中的他差距太大了。单枪上贼船，哼……他的确有那个实力。”

　　唐浩然摇摇头，“杨逍不是险胜。你难道没注意到吗，他在最后和螃蟹精拼力量的时候，螃蟹精已是完全撑不住了。从刚才的战斗来看，那螃蟹精是个初级先天血战，虽然到了这个级别，等级已经不再用力量划分，但不说多了，两万的力量他总会有吧？这样算来，杨逍的力量该有多少？”

　　“难道杨逍也是先天血战？”红鱼疑问道。

　　唐浩然皱眉，若有所思的看着舱外。“我也这样想。可问题是，我在杨逍的打斗中看不出他有凝练内脏后的状态。他那套枪法，完全靠的就是肉筋皮膜的力量。”

　　“话说回来，他那套枪法耍的确实不错。”红鱼赞道。

　　“可恶，”唐浩然轻轻一拍茶几，恨道：“我居然看走眼了！没想到他深藏不露！若是师父在，定然一眼就能看穿他！”说完，唐浩然终于饮下杯中已凉的茶。

　　红鱼端起茶壶，给唐浩然的空杯斟满，道：“这怪不得师兄。谁能想到一个蛮荒小子会有这么好的本事？”

　　唐浩然仰起头，叹道：“这个任务没那么简单。我们的加倍小心，千万不能弄砸了。”

　　红鱼点点头，也给自己杯中斟满，浅浅一笑，道：“悉听师兄吩咐。”

　　……

　　……

　　杨逍和这支前往血枪门的送亲队伍上了海盗船后，将蟹钳旗降了下来，便占为己有朝龙血大陆驶去了。这艘船的速度让送亲队伍非常满意，比他们之前的客船快太多了。杨逍还好，没有什么兴奋的感觉，毕竟他才从道德宗的船上下来。道德宗的船，也是布下过阵法的。

　　“还没有到龙血大陆，就已经体会到大陆的神奇了。船在布过阵法后居然能加速，在妖岛的时候这简直是闻所未闻的事。”杨逍站在船头，迎着风，听着笑笑的笛声，默默地想着。

　　朋妖国尚武，连读书的人都不多，更别说音律了。杨逍从小到大也没听过如此好听的笛声，所以对笑笑有些偏爱。

　　一曲完毕，依然还有余音随风荡漾，被海风卷到海面上，激起鱼儿兴奋地跳跃。

　　“好听吗？”笑笑将玉笛拿下，露出嫩红色的小嘴，那浅浅的嘴唇湿润、细腻，如同露水未干的花瓣。

　　杨逍想，从那张嘴里吐出的呼吸恐怕都是香喷喷的。“好听极了，你的笛声是我听过最优美悦耳的声音。”

　　笑笑低下头，轻轻摇摆，道：“被人夸奖是开心的事。可是你夸张过头了，就显得假了。我的笛声怎么可能会是你听过最优美悦耳的声音？”

　　杨逍微微一笑，“我说的都是实话。嗯……那我就再夸张一点。其实，我是第一次听见笛声。”

　　“一点都不好笑。”

　　“实话当然不好笑。可我不太会说假话。”

　　笑笑秀眉微皱，道：“你这样说，我反而不知道你哪句是真，哪句是假了。”

　　杨逍转过身，面朝笑笑走去，没有在这个话题上继续下去，而是来回打量笑笑的脸。

　　笑笑低下头，疑问道：“杨少侠，你干嘛这样看人家。”

　　看见笑笑现在这副模样，杨逍觉得自己实在搞不懂女人。开始海盗劫船，螃蟹精瞪大眼睛盯着笑笑看，笑笑却是一副坚毅的模样，挺起胸脯仰起脑袋任他看个够，坦荡荡的丝毫没有惧怕的感觉，一副大女子的样子。可现在杨逍只是多看了笑笑几眼，笑笑就低下头，回避杨逍的目光，全是小女子的羞涩模样。

　　“啊！女人呐，你的变化就像那水……”杨逍不由想起妖岛上的野蛮汉子们经常哼的调子。

　　“笑笑小姐，你的名字叫笑笑，可我从来没见你笑过。”

　　“你想看我笑吗？”笑笑反问道。

　　顿了一会，杨逍点头，道：“想。”

　　“呵呵！”笑笑果然满足杨逍，笑了一秒，又恢复了淡然的神情。

　　“……笑的好假。”杨逍几乎无语。

　　“没有感情的笑，当然假。就如同拥有一个完全不属于自己的未来，什么都是假的，因为什么都不是自己想要的。”笑笑又将玉笛放在嘴边，准备吹奏。

　　杨逍早看出笑笑有心事，见她这样说，也不多问，只是微笑道：“何必这么悲观。未来，是要靠自己争取的啊！”

　　“能争取吗？”笑笑自问。

　　那护送笑笑去血枪门的魁梧大汉走了出来，打断了杨逍和笑笑的交谈，道：“杨少侠，请回船舱吧！你的房间已经收拾好了。”

　　杨逍向魁梧大汉抱抱拳，微笑道：“有劳尉迟霸大人了。我想再站一会，吹吹海风，去龙血大陆后，怕是就不容易看见海了。”

　　上海盗船后，杨逍和送亲队伍都彼此做了介绍。杨逍得知，这个拥有一杆好枪的魁梧大汉名叫尉迟霸，是血枪门的人，而且还是个门里的军官。

　　尉迟霸态度谦和，但语气强硬，加上他粗犷的声音，让人感觉到是个说一不二的人。

　　“杨少侠，这艘船的速度虽快，但到达龙血大陆也还要个七八天，你吹海风还有的是时候。现在天已经渐渐黑了，温度低，湿气重，你体质好还能站在这吹，可笑笑小姐却是不行的。若是受凉了，我回去不好交差啊！”

　　杨逍拍拍脑袋，忙对尉迟霸点头，“对对对，我倒是只顾自己，没想到别人，疏忽了！真是疏忽了！那我们进去吧！”

　　尉迟霸向舱内伸出手，“请！”

　　进入船舱后，钱丰把杨逍带进了为他准备的房间。钱丰就是之前那中年士绅，算是送亲队伍的负责人。到了之后，杨逍才发现这间房间很大，比在道德宗船上的那间房大了十几倍。询问过钱丰后才知道，这间房原来是海盗首领螃蟹精的房间，那就应该是整艘船最好的房间了。杨逍起初不干，说应该把最好的房间留给笑笑小姐才是。可钱丰的扯皮功夫厉害无比，说笑笑住不惯男人的房间等等，杨逍说不过他，也就住下了。

　　只是钱丰一转背，杨逍脑海里才蹦跶出一个念头：笑笑住不惯男人的房间，这海盗船上，难道会有女人的房间？

　　杨逍无奈的一笑，知道钱丰这是在报答自己。自从钱丰知道杨逍要和他们同船去龙血大陆后，就想着一路上好好招待，也算是真正的报答救命之恩了。所以他对杨逍，那是非常的客气。

　　客气到……

　　杨逍才刚刚脱下外套，门就响了起来。杨逍说了声“进来”，两个女子便捧着一些水果和点心进来了。

　　“少侠好，这是钱叔让我们为你准备的糕点。”

　　“好，”杨逍点点头，指向桌子，“就放在那吧。”

　　放下后，女子并没有离开。杨逍发现不对劲，向后望去，兀的一惊，那两女子居然在脱衣服！而且，外衣已经落在了脚跟，露出了洁白的香肩，以及胸前那深深的沟壑。裙子也已解开了一半……

　　“喂！你们干什么？”杨逍手中正拿着一个铁杯，看见这一幕险些掉下来。

　　两女子对视一眼，停下解裙的动作，右边的女子说道：“她是可爱的小苞，我是箫吹得很好的小叶，我们是来服侍少侠的。”

　　“服侍？我不用服侍的。”

　　“少侠看不上我们吗？”

　　“不！不是，是我不需要啊！”

　　“钱叔说了，你肯定需要的。在船上还要呆好几天，我们会照顾你的起居，也可以陪在你的左右消除你的寂寞。”

　　“我真不需要。”杨逍虽然是王子，但从小饱受冷落。朋妖国又比不上那些大国人力丰富，所以杨逍从小到大就没被人伺候过，是个自立自强的王子。

　　杨逍只是简单一说，哪知那小苞和小叶居然跪了下来，眼中含泪的说道：“少侠，请你收下我们，就让我们照顾你几天吧！若是你不答应，钱叔会责备我们的。”

　　“求求你了，少侠！”

　　“……”杨逍擦擦汗，抬抬手，“好了好了，千万别哭，我答应你们就是了。那这几天就麻烦两位了，其实……我这里还真没什么有你们可做的。”

　　小叶道：“我们能做的多了。”

　　“好吧，我有事就叫你们吧！”言毕，杨逍又转过身，继续观察那铁杯。还有许多原来船上就有的东西。

　　过了一会，杨逍似乎想起自己并没有听见门被开关的声音，暗想那两个丫鬟难道还没走？他回头一望，空空如也，看来是走了。可当转过头时，余光扫射到左侧的床上，魂儿几乎吓飞出来。

　　“啊”铁杯终于掉在了地上，杨逍看着床上，惊道：“你们这是！这是干什么？”

　　床上，小苞和小叶睡在床上，被褥只盖到了她们胸口的位置，露出两对洁白光滑的肩膀。床尾，是她们脱下的衣服。

　　小苞道：“我们在给少侠暖被窝。”


第261章 诡异的水晶

　　“暖，暖被窝！？”杨逍还是第一次见到这个场面，心里怦怦直跳，有些吃不消。

　　“对啊！海上温度低，夜里很冷，我们先把被窝暖热了，少侠再睡时就舒服了。”

　　小叶撑起被窝，往里头看了看，道：“杨少侠，被褥已经暖和了，你可以来睡了。”言毕，她向床外挪了挪，和小苞之间空出一个人的距离来，道：“你睡中间。”

　　“我，我，我睡中间！？”杨逍指着自己的鼻子。

　　“钱叔说了，让我们陪寝。少侠你来睡吧，你有任何要求，我们都会满足你的。”

　　“陪……陪寝……”杨逍喉咙“咕噜”一声，鼻腔内明显闻到一股血腥味。

　　“上来吧……”小叶从被窝里伸出一条玉腿，轻轻在杨逍大腿上一点。

　　轰！杨逍体内仿佛有一团火突然被点燃，一股暖流顿时流淌全身，让他恨不得马上扑上床去。但他马上用指甲掐自己掌心的肉，让自己保持理智。

　　江湖险恶，一个不留意就会把命搭上。

　　杨逍想起了战胜螃蟹精后获得的心得，立即理智下来。色字头上一把刀，虽然从没尝试过，身体分泌的激素也想让他试试那个味道，但他却不知道这是否会是别人的阴谋。初出茅庐，做任何事都要小心谨慎。

　　杨逍于是向后退了几步，道：“我现在还不想睡。我……我吃点心。”

　　“那少侠先吃吧，我们会一直给你暖着。”

　　一道点心才塞进去，杨逍便噎住。

　　这样下去不行，杨逍已经感觉到了自己的生理反应，硬邦邦的十分难受。他转移话题，问道：“小叶，钱叔说的箫吹得很好的就是你吗？”

　　“是我。”

　　“那好，那你就吹箫吧！”

　　闻言，小叶马上从被窝里钻出来，赤裸裸的走到杨逍面前。

　　噗！杨逍这次没噎住，但是把嘴里的点心全喷了出来。

　　眼前站着一个赤裸裸的年轻女子，杨逍看也不是，不看却可惜。“小叶姑娘，你下床干什么？”

　　“少侠要我吹箫啊！”小叶一边说，一边在杨逍腿前跪下。

　　“吹箫，你在床上吹就行了嘛……小叶，你脱我腰带干什么！？”杨逍惊得站了起来。

　　同样是没见过的场面，若是千军万马厮杀的大战场，杨逍怕是都不至于惊慌失措。可现在这一幕，倒真让他失措了。

　　失措的他，说出了一句他自己都觉得匪夷所思的话。“你要干什么？你们……难不成要非礼我！？”

　　小叶跪在原地，一脸无辜的表情，道：“少侠，是你要我吹箫，我就过来拿箫。”

　　杨逍皱眉，“你拿你的箫，脱我裤子干什么？”

　　小叶脸颊已是通红，说话的声音小了很多，如蚊蝇般说道：“不脱裤子……我如何拿箫……”

　　“我裤子里又没箫！”杨逍快疯了。

　　“啊！少侠你没箫……！？”小叶瞪大眼睛，床上的小包也惊讶的朝杨逍望去。

　　“奇怪！我哪来的箫！”

　　“少侠，你是在和奴婢开玩笑吧……”

　　杨逍厉声道：“我的样子像是在开玩笑吗？我说了我没箫，没有就是没有！有什么玩笑好开的！”

　　杨逍突然加大了声音，吓得小叶不敢再出声。

　　“好了，你们先走吧！我不需要你们暖被窝，也不需要你们陪寝，起来吧！”

　　“是……”小叶连忙站起来朝床上走去，小苞也从被窝里站起来，两人飞快地穿着衣服。似乎突然间明白了什么，杨逍一赶，她们就冲冲的准备走了。

　　杨逍则发自本能地看着衣服一件一件增多的她们，目光也是发自本能的在某些部位多瞥了几眼。

　　两女走后，杨逍在房间里来回转圈，化解心中的郁闷，驱散体内的火热。待心情平复些了，他仰面靠在床上，闭上眼睛。

　　一阵阵香气钻入他鼻孔，让他冷不丁的打了个冷颤。身体里那刚刚驱散的火热突然间又涌了上来，让他产生无数遐想。

　　“真香啊……”他嗅着两女留下来的余香，将手伸进被窝，触摸那暖和的温度，忽然间发现自己是不是做错了。

　　其实让她们留下来也挺好的……

　　杨逍突然间明白了一个自己以前怎么也弄不明白的问题：父王为什么要娶那么多妻子？

　　现在他懂了。

　　就在杨逍在香艳的氛围下挣扎的时候，船舱的另一个房间里正传来得意的笑声。

　　身着士绅服，头戴士绅帽的钱丰和笑笑坐在房里，得意洋洋的说着他的安排。“小姐，我让小苞和小叶去服侍杨少侠了。今夜一过，她们必将杨少侠伺候的如痴如醉，这样杨少侠就没有时间多和你接近，就不会打你的主意了。”

　　笑笑抚摸着手中的玉笛，钱丰的话并没有对她造成什么情绪波动，她淡淡地说道：“何必要这样做呢？杨逍本来就没想过打我的主意。”

　　“知人知面不知心，小姐又如何知道那杨少侠的心思。小姐是个小美人，是个男人都会想打主意的。”

　　笑笑继续抚摸着玉笛，道：“是啊，首先就是家族打我的主意。为了攀附血枪门，一句话就把我卖了。也从没有人问过我，我愿不愿意去。”

　　“小姐，你是家族的一份子，为家族出力也是……也是应该的。”

　　“我知道。”笑笑淡淡地说道：“所以我没有拒绝。”

　　钱丰急忙转移话题，笑道：“这个时候，小苞和小叶应该已经和杨少侠睡在床上了，嘿嘿！”

　　笑笑淡漠地说道：“钱叔，说句打击你的话。我觉得你这个主意不会成功。”

　　“为何？”

　　“那杨逍不像是好女色的人。”

　　“哎呀小姐啊！你就是太善良，太容易相信人了。杨少侠救了我们不错，我们也的确该报恩，但他的为人我们并不清楚啊！这个世上，并不是所有拔刀相助的都是好人，也不是所有袖手旁观的人都是坏人，人心叵测啊！这一路上，我们已经受到两次磨难，我不得不加倍小心了。”

　　“总之，我就是觉得你行不通。”

　　“哼哼！”钱丰对自己的计谋很自信，站起身准备离去，“小姐就等着吧！看那杨少侠明天如何左拥右抱的走出来。”

　　“时间不早了，小姐先休息，我走了。”

　　钱丰刚把门推开，两道苗条的身影就向他跑来。

　　定睛一看，钱丰一愣，惊道：“怎么是你们俩？”

　　正是小苞和小叶。

　　看见两人我望你，你望我的样子，钱丰有种不好的预感，忙问道：“怎么回事？杨少侠呢？”

　　小苞道：“杨少侠把我们赶出来了，不要我们暖被窝，也不要我们陪寝。”

　　“什么！？你们没勾引他吗？”

　　“都按照你的吩咐去做了。可他不为所动……”

　　“怎么会这样！”

　　笑笑站起来，整天难得一笑的她忽然发自本能的露出一个笑脸，道：“钱叔，怎么样，我说你行不通吧！”

　　“唉！”钱丰叹道。

　　这时，小叶朝小苞看了一眼，然后将嘴凑到钱丰耳边，轻声道：“钱叔，那杨少侠，他没有……”

　　“什么！？”钱丰惊讶地望着两天，伸出手指比画，问道：“他，他没有？”

　　两女抿起嘴，点点头，一副认真的模样。

　　“啊！啊哈哈哈哈哈哈！好啊！好啊！这样我就放心啦！他……他居然……哈哈哈哈哈哈！痛快！走，我们走！”钱丰哈哈大笑，然后关上门离开，整个人突然欢快起来，一边走还一边哼起了歌。

　　只剩下笑笑独自在房里，诧异地看着关上的门。

　　“他没有……没有什么？”笑笑疑问的自语。

　　……

　　……

　　大概是因为速度快的缘故，船相安无事的在西海上航行了三天三夜，离龙血大陆又进了一步。这三天内，杨逍和船上的人们混的更加熟了。所有人里面，他和笑笑，尉迟霸走得最近。和笑笑，是因为他要欣赏悦耳的笛声。和尉迟霸，则是讨论武学方面的事情。

　　杨逍已得知，尉迟霸是名一流血战，是血枪门“血枪卫”的一份子，并且是一个掌管五百人的军官，使得一手好枪法。杨逍感觉得到，这尉迟霸是个忠勇的汉子，公私分明，性格豪迈，且爱憎分明。

　　杨逍对他的感觉不错。

　　船上是很太平，彼此也相处得很和睦，但这三天来，杨逍却发现众人看他的目光有些奇怪。这和第一天看他时的感激敬佩的目光不同，而是怪异中有些怜悯，惊讶中带着同情。令杨逍很不解，常常打盆水照自己的脸，难道是脸上缺了什么东西不成？

　　而他所期盼的事情再也没有发生。比如小苞和小叶脱衣服挑逗勾引他……

　　所以和之前的几个夜晚一样，杨逍独自一人躺在床上，静静入睡。

　　睡着后，仿佛一缕缕有形的法力波纹钻入了杨逍的大脑，影响着他的梦境。

　　原本，杨逍的梦境十分绿色，蔚蓝的天空，青幽幽的丛林，他和龙血鸟飞翔在天空中，做出许多高难度的飞行动作。可刹那间，天昏地暗，龙血鸟身上的颜色迅速褪去，竟变成了一只黑黑的乌鸦，载着杨逍往一团混沌的漩涡中冲去。

　　那个漩涡，仿佛是地狱的入口，还没有进去，就已听见无数悲鸣和哀嚎。

　　杨逍心跳陡然加速，猛地惊醒，额头上已是大汗淋漓。

　　“怪事，又做噩梦了……”第一夜睡在这里的时候，杨逍就被噩梦惊醒，他并不在意。可连续几天都是如此，他不得不认为有蹊跷了。

　　因为他感觉到，一旦让身体放松，进入睡眠状态，精神力处于极度松懈的情况下时，就会隐隐的感觉到一阵阵法力波动。经过几天的亲身感受，杨逍甚至感觉到在这阵法力波动中有血灵的气息。

　　今夜又是一样，杨逍更加肯定了心中的想法。

　　这房间一定有问题！

　　究竟是什么问题，他不知道。毕竟他阅历浅，见识也少，没有丰富的经历让他判断眼前的状况。他只是完全凭自己感觉判断，房间里可能藏下了什么法器。这艘船不是布下过加速的阵法吗？那么再布上了什么其它的阵法也是极有可能的。

　　想着，杨逍从床上爬起来，顺着对血灵的那点感应在房间里寻找起来。

　　他已下定决心要一探究竟，疲惫和倦意倒是因此消失了。

　　半个时辰后，杨逍已在房间里找了两圈，一无所获。

　　他在桌前坐下，沉思一阵，竟想到了另一个办法。燃血分灵，血灵从肉体里分离出来。试着以血灵的感觉去体会那法力波动中的血灵气息。果然，杨逍的血灵一出来，感觉顿时强烈了很多。

　　这是血灵和血灵之间的共鸣。

　　这样一来，顺着血灵的气息，杨逍来到了房间的一个角落，一个高柜摆在那里。杨逍敢肯定，那法力波动就是从这高柜的位置散发出来的。

　　血灵归体，杨逍在高柜里寻找了一阵，并没有发生什么可疑的地方。于是把高柜移开，在地面上抚摸观察。高柜移开后，地面上自然布满了很多灰尘，杨逍将灰尘扒开，竟发现，地板上有一个圆形的符号。

　　杨逍皱眉，在圆圈中敲敲打打，又用力朝那圆圈的中心按下去，还是没什么反应。但杨逍的感觉却告诉他，玄妙就在这圆圈里面。

　　脑海里突然灵光一闪，杨逍想起了那个奇怪的铁杯子，连忙从抽屉里把铁杯子拿出来，和圆圈一比较，顿时一惊。这铁杯子的环口和那圆圈刚好吻合。

　　杨逍二话不说，毫不犹豫地将杯子扣了下去。对准后，杨逍也不客气，摧毁式的将杯子用力往下一按，那铁杯子便陷进了地板里。

　　杨逍再抓紧杯子尾部，用劲往上一提，那截地板就被抽了出来。

　　杨逍从杯子里拿出那截圆柱形的地板，那其实是一个盒子。打开盒子，里面竟然是一个菱形、暗紫色的水晶。

　　水晶散发出一圈圈淡淡的光晕，正是法力波动的源泉。

　　“这是什么东西？”杨逍仔细打量这紫色水晶，通过透明的表面，能看见水晶中央有一个黄色的小卷轴。杨逍对紫色水晶没多大兴趣，倒是对里面的黄色小卷轴极感兴趣。

　　难不成是什么武学秘典？

　　杨逍对武学的求学欲很强，有了这个想法，马上动起手来，要把这紫色水晶拆掉。他将紫色水晶平放在桌面上，拿下挂在墙壁上的大刀，一刀就朝水晶砍了下去。

　　锵！水晶的承受能力不弱，挨了一刀后，只是发出清脆的响声。

　　杨逍毫不气馁，“锵锵锵”连砍三刀。

　　终于，水晶表面浮现出一道裂纹，“咔嚓”一声，裂纹迅速扩散。

　　而这时，在紫色水晶的破口处，竟然迸射出一道黑光！

　　黑光顿时弥漫了整个房间，将房内的灯光完全吞噬掉，杨逍已是伸手不见五指。

　　与此同时，一道尖锐如同乌鸦般叫声的说话声从黑暗中传来：“啊哈！我终于出来了！”

　　“谁？”杨逍手握大刀，左右防备。

　　在黑暗中呆了一会，杨逍的视力渐渐适应了，能看清了周身的一切东西。他突然看见，一张极大的面容向他扑来。没有身子，也没有腿，甚至于没有脑袋，和他说话的就只是一张面孔！

　　一张有表情的黑色面孔！

　　“咦？有人！那就刚好试试我的法力吧！”那面孔嘴巴一动一动，说道。

　　“黑鸦邪天阵！”

　　此阵一出，杨逍突然间感觉头上飞满了无数只乌鸦，耳边也全是乌鸦那独特的叫声。就连精神世界里，也瞬间被一片乌鸦乱飞的情景给占据。刹那间，杨逍的情绪紊乱，烦躁、焦虑、紧张、恐怖……等等负面情绪几乎是同时涌来。

　　现在的情况对杨逍来说相当危险！或许下一秒，他就会因为神经错乱而变成疯子，或是精神受创直接死去。

　　此时此刻，杨逍手中的大刀已毫无用处，甚至于他的武力也失去了作用。

　　在意识尚还有最后一丝清明的时候，他马上做出判断，急忙燃血，施展起血术。

　　“万妖护神！”

　　这是《万妖凝丹大法》中诸多血术之一，情急之下，杨逍也不再考虑那么多，心里想着怎样应对，自己就怎么做。从某种意义上说，这是他第一次用血术交战，缺乏经验的他也是一边尝试一边御敌。

　　杨逍的心神被一道道力量守护住，那邪恶的力量再也无法入侵，只能在杨逍的精神世界外徘徊。

　　这时，对方又使出一招。“邪天暗兽！”

　　“嗷！”伴随着一声邪恶的咆哮，一头通体黑色、双眼血红的猛兽从黑暗中蹦出来，张着嘴就朝杨逍扑去。

　　“凤凰灵焰！”

　　龙血鸟把《凤凰涅槃密卷》传给了杨逍一部分，杨逍使出的这招并不是龙血鸟的那招“凤凰烈焰”，而是另一招“凤凰灵焰”。

　　“烈焰”是实实在在的真火，其高温能烧毁很多物质。而“灵焰”却是对任何物质都造成不了损害的假火，这种假火除了有照明、驱散黑暗的作用外，最大的用途就是能燃烧血灵，是血灵的专杀手段。杨逍深知对方的手段全部都是血术，无论是阵法还是召唤怪兽，那都是血灵释放出来的血力能量，于是杨逍直接用“灵焰”攻击。

　　哗哗哗！灵焰在黑暗中跳动着，并向四面八方蔓延。

　　刹那间，“凤凰灵焰”不但将那“邪天暗兽”毁灭，还驱散了房中的黑暗，让房间恢复到之前的情景。

　　这时杨逍才看见，一个大面孔拖着一条短小的黑色光尾在房间里乱窜。

　　原来这就是对方的真面目！

　　居然……居然就是一个单独以血灵形态存在的怪物。

　　“你是谁？为什么要攻击我？”杨逍问道。


第262章 杨逍的计划

　　“被封印的心已经愤怒，愤怒到所有人类都要死在我脚下！”

　　杨逍摇摇头，叹道：“在封印里成长其实是你最好的选择啊！你已经没有肉身了，必须要练到血煞境界才能夺舍重生。可是单独以血灵的形态存在，你的寿命又只有多久？”

　　杨逍一语道破玄机，那面孔绽放出慌张的神情，显然是被杨逍说中了，但马上又变得愤怒，朝杨逍怒喝道：“无论怎样，先杀了你再说！”

　　“你第一招没杀死我，我已经了解了你的血术，再要杀我就难了！”杨逍厉声道，突然一喝，双手结印，顿时一圈圈光晕从他背后绽放出去，房间内弥漫了巨大的妖气。

　　“既然你打算去害人，那我就提前结束你吧！”杨逍不想延长战斗时间，爆发出强大的血力。似乎打算一击必杀。

　　“万妖噬魂！”

　　“巨妖！魅妖！鬼妖！天妖！天干地支，捕狩伺位！噬魂！噬魂！噬魂！”

　　杨逍双眼猛地一扩，食指中指并拢朝那面孔一指。顿时一道道由血力汇成的妖怪从杨逍的身体里蹦出来，龇牙裂嘴的朝那面孔扑去。

　　见状，面孔血灵已惊讶的不再出招，而是大喊：“好重的妖气！你是什么妖精？你已经修炼成人了么？你的道行如此强大！？”

　　容不得面孔血灵多说，从杨逍身体里蹦出来的四大妖邪将面孔紧紧抱住，狂啃起来，不一会，那面孔的血灵就被吃的干干净净，房间里完全失去了它的气息。

　　怕妖气越来越重，战斗一结束，杨逍马上收敛血力，体内熄血。

　　那面孔使出的都是精神类的血术，杨逍使出的也全是针对血灵的血术，故此房间里还是一如既往的整洁，谁也看不出来刚才其实发生了一场战斗。这倒是给杨逍省了不少事。

　　杨逍急忙来到桌前，从破碎的水晶中拿起那黄色小卷轴。

　　居然和妖魔封印在一起，究竟是什么秘典？

　　杨逍把小卷轴一打开，就发现自己想错了。

　　这哪是什么秘典，就是一张符。

　　黄色的底，黑色的字，符箓中央画着一只黑色的乌鸦。将这乌鸦符捧在手中，能感觉到一股强烈的法力波动，这倒是和普通的符箓的不同之处。

　　“这是什么东西？”杨逍翻来覆去的看，也没看出个所以然来。不过他想既然这张符和普通的符差别巨大，肯定是个比较特殊的法器。也不多说，先放进了衣兜里。他不知道的东西还有太多太多，所以并不在意自己的见识浅薄。

　　找到了导致做噩梦的根源，并破坏了它，杨逍心情大好，倒头就睡。

　　这一觉果然和以前有所不同，睡的很香。

　　只是天还未大亮，天海之间才升起太阳那一抹扇形的顶端时，杨逍就被门外的呼唤声叫醒。

　　“杨少侠！杨少侠！开门啊杨少侠！”

　　杨逍起床，穿好衣服，将门打开，是钱丰。

　　“钱叔，什么事这么急？”

　　“急！非常急！”钱丰额头上全是汗珠，“杨少侠，你难道没发现吗？我们的船速度变慢了，慢了很多！就和我们之前的船一样了！”

　　“喔？有这事？大家都知道这事了？”

　　“我已经询问过了，很多人都感觉到了！”

　　“怪事。”看着钱丰额头上的汗珠，杨逍疑问道：“不过这事，你也用不着如此着急吧？”

　　钱丰咽下一口口水，急忙道：“哎呀！光是这事我当然不着急了，可问题是，我们的船除了变慢了，还出现了更大的问题。”

　　“什么问题？”

　　“船在下沉！”

　　“什么！？”杨逍连忙走出房间，顿时明白了问题的严重性。“快，去船头看看！”

　　黎明，船上十几个人都来到了船头，结果和钱丰说的一样。船不但速度变慢了，而且还在缓缓的下沉。以这个下沉速度来算，不到正午，整艘船就完全沉下去了。

　　问题很严重。

　　船上这十几个人又不是海里的妖精，就算水性好，在海里也泡不了多久。到那时候，就是慢性死亡。

　　天际的第一缕阳光照耀过来，一个个脸色都十分难看，如同蜡像。

　　尉迟霸站在船沿，探出头往下看，道：“难道是这船的阵法被破坏掉了？”

　　笑笑道：“阵法被破坏掉了，也应该只是船的速度减慢，可为什么船会慢慢下沉呢？”

　　钱丰似乎经验丰富，皱眉道：“不排除这种可能。若是在加速的阵法上做了手脚，和船的结构相关联，那么破坏掉阵法，就等于是破坏了船。”

　　“可这好端端的，阵法怎么会被破坏掉呢？”杨逍疑问道。

　　下一刻，他似乎想起了什么，眉头一挑，“难道……”

　　“难道什么？”众人望向他，疑问道。

　　“没，没什么……”这种情况下，杨逍可不敢把实情说出来，不然这群人非吃了他不可。“我是说，难道是阵法的法力用尽了，自己坏掉了。”

　　“也不排除这种可能啊！”钱丰叹息道：“呼……天要亡我们啊！这一路，真是多灾多难……”

　　“杨少侠，只是连累你了……”

　　杨逍尴尬万分，摆摆手，“别这么说，人各有命。大家也不要灰心，没有到最后一刻，千万不要放弃。”

　　尉迟霸点点头，道：“杨少侠说的对！我们自己得鼓足勇气！就算真的要死，也睁着眼睛勇敢的面对！”

　　杨逍朝笑笑望去，在这种情况下，他还绽放出一个微笑，道：“笑笑小姐，为我们吹一首欢快的曲子吧！”

　　笑笑点头应允，将玉笛放在嘴边，专注的吹奏起来。

　　这一刻，每个人都望着远方冉冉升起的太阳，对自己未知的命运产生无限的遐想。

　　西海之上，果然困难重重。

　　时间一分一秒的过去，太阳已升上天空，在阳光下，鱼儿欢快的蹦跶着。只是鱼群中那偶尔出现的鲨鱼踪影，倒是让船上的人一阵胆寒。

　　要是落进水里，岂不成了鲨鱼的食物……

　　船身已经完全沉了下去，海水淹没了众人的脚掌。水灌上来，增加了重量，使船下沉的速度更快了。

　　人们已经绝望。

　　这时，一艘比海盗船要小的船以极快的速度驶了过来。钱丰第一个看见，连忙站在最高处，脱下衣服在头顶上摆动，大声求救。

　　转眼间，那艘船就开了过来，船头站着两个年轻的儒服男子。

　　船停稳后，船头一男子大声道：“杨逍可在船上？”

　　闻言，钱丰连忙转过头喊道：“杨少侠，叫你！叫你啊！是你的熟人呐！太好了，哈哈！”

　　杨逍已听出是唐浩然的声音，对众人道：“诸位，有救了。”然后连忙迎了上去，向唐浩然和红鱼抱拳，道：“两位兄台，几天不见。”

　　唐浩然微笑道：“你这海盗船速度太快，我还以为赶不上了，没想到你居然慢了下来。”

　　杨逍疑问道：“你们一直都没走？”

　　“当然，我们没完成师父的任务，怎么能走？杨逍，上船吧，我们渡你过去。”

　　“好。”杨逍向身后一望，道：“还有他们，劳烦也载他们一截。”

　　唐浩然朝尉迟霸望了一眼，冷冷地说道：“他们不行，道德宗的船，只载你一人。”

　　“这是为何？”杨逍朝脚下指去，道：“你看，这艘船已快沉了，若是不载他们上去，他们都会被淹死的。”

　　唐浩然闭上眼睛，也不应答。

　　红鱼见状，凑到唐浩然身旁，低声道：“浩然师兄，就让他们上船吧！你若是不救他们，杨逍也不会上船的。”

　　“哼！”唐浩然不悦道：“杨逍，若不是师父有令，我还真不想管你！”

　　杨逍向东方抱拳，也没谢过唐浩然，而是对着天空郑重地说道：“感谢生灵大师。”

　　“好了！我救他们！但是他们不能上我的船！”唐浩然冷漠地说道。

　　杨逍疑问道：“不上船，那如何救？”

　　“我大船上有一叶小舟，载他们十几人足以。我将小舟连接到大船后面，助他们渡洋。”

　　“浩然兄，这样未免太失礼了。”杨逍道。

　　唐浩然不再和杨逍多说，转身就走，道：“上与不上，他们可以选择。”

　　气氛有些尴尬，红鱼忙过来打圆场，劝道：“杨逍，救人要紧，就别在乎那么多了，快上船吧！”

　　钱丰也催促道：“对啊杨少侠，那位少侠肯相助我已经很感激了，我们不在乎，小舟就小舟！”

　　杨逍饱含歉意地说道：“既然如此，那……那就辛苦钱叔了。”

　　“辛苦什么！又是少侠救了我们啊！若不是碰上少侠的熟人，我们就全完了！”钱丰哪里知道此时杨逍的尴尬。他们遭遇如此险境，正是因为杨逍砸了那紫色水晶的原因。

　　那紫色水晶，就是加速的法器。

　　刚才三人交谈时，杨逍就想通了这点。

　　“快快！把箱子搬出来！”见唐浩然答应了他们，钱丰连忙安排转移。

　　“娘的，我还不愿上道德宗的船呢！但为了保护小姐，忍一忍了。”尉迟霸想。

　　……

　　……

　　茫茫西海上，多出了一个奇怪的组合。一艘大船在前面行驶，船舱内只有两个正在修炼血灵的人，还有许多房间都空着。而在大船尾部，连接着一叶小舟，舟蓬内摆放着十个大箱子，十几个人穿插在箱子中，有的站着，有的坐在地上，有的坐在箱子上，十分拥挤。

　　两个人坐大船。

　　一群人挤小舟。

　　“杨少侠，他们允许你上那艘大船，你还和我们挤在一起干什么？”钱丰坐在杨逍身旁，疑问道。

　　杨逍道：“我和他们不是一路的。我实在弄不明白，起初他们见死不救也就罢了，可现在连船都不给你们上，道德宗就那么大架子么？”

　　钱丰叹道：“道德宗可是天下第一派啊！”

　　尉迟霸走过来，插话道：“不是他们架子大，而是另有原因。”

　　“什么原因？”

　　“若是我们和血枪门没有关系，他们肯定会让我们上船的，也会出手相助。但因为血枪门三个字，他们才会袖手旁观。”

　　“这是为何？”杨逍疑问道。

　　“看来杨少侠对大陆之事不了解。道德宗和血枪门雄踞大陆南方，数年来都是敌对状态，经常发生冲突。而南方的一些小派也在道德宗和血枪门之间选择依靠，经常为两派发起战争。”

　　“原来如此，你们两派是死敌。”杨逍明白了。

　　“正是。”

　　“可尽管如此，也不应该做的如此过份。现在是在西海上，大家都为了渡洋，彼此又不是为了争夺利益。”杨逍依然对唐浩然的做法不满，道：“我们男人也就罢了，可笑笑和那四个丫鬟都是弱女子，白天还好，夜里如何在这小舟上歇息？又如此梳洗？如何换装？在一群男人眼皮子底下她们能睡得着吗？唐浩然不可能看不到这点，他至少应该允许女子上船的，可他没有，做的实在太过了。”

　　钱丰笑：“少侠不必为此动气。和沉入大海比起来，现在已经算很不错了。唉，只是委屈了小姐。”

　　杨逍朝笑笑望去，见笑笑偏着头，凝视着海洋，并没有因为环境恶劣而不时抱怨，依然是一副淡然的样子，不知道在想些什么。

　　“我有办法了。”杨逍突然道。

　　钱丰和尉迟霸对视一眼，齐问道：“什么办法？”

　　杨逍凑近她们，小声耳语了一番。

　　“什么？这样太危险了！”听完杨逍的计划后，钱丰大吃一惊。

　　杨逍微笑道：“只要胜了就不危险。”

　　“可你不怕他们日后报复？”尉迟霸问道。

　　“报复又怎样，我只知道，我做的事是对的，他们是错的。管他报不报复，我问心无愧。”

　　尉迟霸在箱子上狠狠一拍，豪气干云的说道：“杨逍，你够爷么！我交你这个朋友！你说，有什么需要我做的，我义不容辞！”

　　“还别说，这件事还真需要尉迟霸大人你相助。”

　　“要我对付谁？”

　　“不要你对付谁，你只需要……”

　　“好！”尉迟霸点头答应。

　　“等天黑，我就过去，绝不能让笑笑小姐渡过一个不舒适的夜晚。”言毕，杨逍朝笑笑望了过去，而笑笑刚好回过头，两人目光对碰。笑笑听见了杨逍的话，羞涩的低下头。

　　尉迟霸拍拍杨逍的肩膀，以前他对杨逍只有感激，但如今却生出一种敬佩的感觉。只是他突然想到了杨逍的事，不免觉得有些遗憾，道：“杨逍少侠啊！你身上男子气魄十足，可是却没有那活儿，唉，还真是英雄伤悲，可惜之极，哀哉痛哉啊！不过你也不用太过于悲痛，男儿立于天地之间，靠的是一股勇敢的男儿气，至于那根厮，没有就没有，不必想它！”

　　杨逍呆呆地望着尉迟霸，而一旁的钱丰则不停的给尉迟霸使眼色，脸上惊慌不已，心中暗骂尉迟霸口无遮拦，说到了杨逍的痛楚。

　　杨逍实在听不懂尉迟霸说什么，疑问道：“尉迟霸大人，我怎么听不懂你说什么？”

　　尉迟霸丝毫不理会钱丰的提醒，依然道：“杨逍少侠，你的事我们都知道了，用不着不好意思。这没什么！大不了这辈子不要女人！”

　　尉迟霸声音越说越大，钱丰的头几乎藏到裤裆里去了。

　　而杨逍依然浑然不觉尴尬，顺着尉迟霸的话道：“尉迟霸大人，你果然是豪迈人物，视女人为无物！但这个女人嘛……我看我还是要找的……”

　　尉迟霸痴痴地看着杨逍，缓缓地站起身子，目光炯炯有神，向杨逍抱拳，赞赏地说道：“杨逍少侠，你果然是非凡人物！你身已至此，却还不依不饶，不离不弃，坚决不向现实低头，尉迟霸对你敬仰之至，佩服佩服！”

　　……

　　……

　　夜晚，半空中已没有了飞翔的海鸥，海面上也看不见了鱼儿的嬉戏。星光洒下，海面上泛起褶褶银光，一闪一闪，伴随着涟漪而流动。

　　海洋太广阔了，广阔到无论行驶在海中的船有多大，都显得是那么的孤单。

　　船舱内亮着灯，唐浩然和红鱼练功练累了，正在对坐喝茶。

　　“那杨逍太爱管闲事，居然和血枪门的人混在一块了。”唐浩然手中把玩着一个青色小炉，这小炉精致小巧，表面上刻着一圈兽型的图腾。图腾多为兽头，威猛凶恶，能震慑妖邪。

　　红鱼朝那青炉瞥了一眼，眼中流露出羡慕的光芒，嘴上道：“他挺有骨气，非要和那群人挤在小舟上，不肯上船来。”

　　唐浩然气道：“他这是不知好歹。道德宗这条大船，可是很多人想上都上不来的。我们请他，他却还摆性格！这个蛮荒小子，我倒真想教训他一顿了！让他知道，别以为有两下子就可以目中无人，这天有多高，地有多厚，又岂是他知道的！”

　　“师兄有这尊‘兽腾木火炉’在手，还不是想教训谁就教训谁。师父对师兄真是厚爱，这尊宝炉和师父相伴了二十年，他老人家眼皮都不眨一下，说送你就送你了。”

　　“哼！”唐浩然冷笑道：“教训杨逍那小子，我还需要用上这等法宝吗？杨逍虽然有两下子，但怎么会是我的对手？他那套枪法犀利是犀利，但对我没用，我一招血术就能制服他！在船上暂且不动他，等送他上岸了，我再以切磋之名好好出口气！”

　　唐浩然抬起头，瞥了红鱼一眼，接着道：“红鱼师弟，你也用不着说这样的话。师父对我好，对你也不差。紫萧剑的名气可要比我手中的炉子大得多，世人都知道德宗有紫萧剑，却不一定知道德宗有兽腾木火炉。师父见你剑法高超，就毫不犹豫的把紫萧剑给你了。对你的厚爱，难道会比我少了？”

　　红鱼忙为唐浩然斟茶，微笑道：“我们都得师父厚爱，所以更要给他老人家争气了。”

　　“那是自然。我有把握，这次回去后只需闭关几日，我定能达到大成七阶的境界，实力上去一个台阶。”

　　“那就提前恭喜师兄了。”

　　“哼哼……”

　　就在唐浩然得意之时，船舱外响起了脚步声，随即一道声音传来。“力量提升了，可品德没有提升，又有什么意义？道德宗却不道德，又有什么意义？”

　　“杨逍？”唐浩然皱眉，朝舱外望去，果真是杨逍走了进来。

　　杨逍面带微笑，手执血枪反在背后，在舱口处停下。

　　看着杨逍的造型，唐浩然不悦地问道：“杨逍，你拿杆枪上来，难道是来打架的吗？”


第263章 夺船

　　杨逍没有回答唐浩然的问题，而是反问道：“夜晚阴冷，又有海风击打，明天恐怕还会遭遇大雨。如今，十几个人挤在那叶小舟上，夜不能寐，甚至连腿都无法伸直。而看两位兄台，却在这偌大的舱内悠然品茶，不知这茶饮入喉中，是苦是甜？”

　　唐浩然端起茶杯，小酌一口，道：“杨逍，你不必为他们求情。我说了，不许他们上船。”

　　“我知道你不会改变主意，也没打算为他们求情。”

　　“那你是来干什么的？如果是来睡觉的，请便。若是其它的事，直说。”

　　杨逍抬起枪，凝视着枪尖，缓缓地说道：“我借到了一把好枪，手上犯痒，可是舟上拥挤，不好施展，所以就上来了。”

　　唐浩然将茶杯狠狠一放，厉声道：“杨逍，你可知道，你手上的血枪，沾了多少我道德宗弟子的血吗？”

　　闻言，杨逍弯腰，向唐浩然和红鱼微微行礼，道：“这个我不知。不过我想，红鱼兄背后的紫萧剑上，怕是也沾染了不少血枪门弟子的血吧？”

　　“你……”唐浩然在桌上一拍，怒道：“你现在可是在道德宗的船上！你究竟帮那边的？”

　　“唐浩然兄严重了。我就是一个初出茅庐的小子，大陆的事我不懂，我只是想到什么，就说什么。”

　　“我明白了！”唐浩然朝杨逍指去，道：“你是来打架的。”

　　杨逍摇摇头，言语友善地说道：“不是打架，是切磋。”

　　“好！好个杨逍！我不去找你，你倒先来找我了！切磋就切磋，我也正有此意！”

　　杨逍又向唐浩然施了一礼，一副恭敬的样子，说道：“原来唐浩然兄也有这个意思。那太好了。不过我事先说明，这只是我们之间的友好切磋，和宗派没有任何关系。我也没有对道德宗哪怕有一点点不敬的意思。待会我若是小胜一筹，还希望唐浩然兄不要记恨。”

　　“笑话！我会输给你！？”唐浩然眼中厉光一闪。

　　“试试就知道了，红鱼兄在一旁看着太没劲，可以一起上。”

　　“杨逍，你太狂妄——”

　　“妄”字还没落音，杨逍已是先发制人，血枪在手中一抖，便向唐浩然刺去。他知道唐浩然是血术师。对付血术师，最好的办法就是不给对方施展血术的机会。

　　锵！紫萧剑犀利的出鞘，红鱼执剑在唐浩然面前一挥，剑身挡住了枪尖。

　　红鱼冷笑道：“既然杨逍老弟有兴趣和我们切磋一场，那我就不客气了！”

　　“请！”杨逍抽身后退，纵身跃到舱外。红鱼紧跟其后，紫萧剑上紫色剑气外溢，缠绕着剑刃，在黑夜中极为惹眼。

　　红鱼才刚跃出舱外，杨逍便是一个凶猛的回马枪杀来。他连忙挥剑一挡，在地上一滚，迅速离开了杨逍的攻击范围，这才站稳脚跟。

　　“攻势果然够猛！”红鱼活动着胳膊，笑道：“越猛，越有意思！”

　　“说得没错，够猛才有意思！红鱼兄，接招了！”杨逍是有意要和两人大战一场，灭他们威风，所以一出手便十分凶悍，招招紧逼，不给对方留余地。

　　“杨家枪法！天花乱坠！”

　　一连刺出上百枪，杨逍和红鱼之间已全是红色枪影。这一招若是击中在人身上，瞬间就能在人身上捅出上百个透明窟窿。是一招能守能攻的枪式。

　　“道德一剑！”

　　两人争锋相对！

　　“道德一剑！”

　　红鱼也不甘示弱，丝毫不敢小觑杨逍，出手就是凌厉的剑招。他这一剑刺出去，仿佛周围凭空出现了众多无影无形的儒者，藏匿在茫茫虚空之中，朗读着一篇篇道德文章。每一字每一句都化为了剑威，通通融进了这一剑之中，使这一剑威力大增，气势凌人。

　　转瞬间，杨逍那无数道枪影仿佛变成了狼群，而在狼群背后的杨逍就是狼王。红鱼那道德一剑犹如是一根锋利疾驰的利箭，破开狼群，直取狼王！

　　这是一种万人群中直取上将首级的气魄。

　　“我虽不懂道德宗武学，但道德一剑，顾名思义是用来诛杀奸邪，对付品德低下的小人的剑招。我光明磊落，行的都是仁义之事，这一剑又怎能奈何得了我！”

　　杨逍不退反进，又是一击凶猛的枪势。“大鹏展翅！”

　　枪未到，气势却已深深的留在了红鱼的心里。在红鱼眼里，杨逍凶猛的杀来，头顶上仿佛有一只偌大的鲲鹏，鲲鹏大翅一展，道德一剑的剑威瞬间被驱散，而那鲲鹏的气势逼人，在红鱼心里埋下了凶狠的种子。

　　“淡泊一剑！”

　　红鱼迅速后退数步，又风驰电掣般的击出一剑。他深知自己绝对不能在这一轮的交锋中吃亏，不然那只鲲鹏在他心中留下的凶狠种子将会发芽，难以摘除，日后若是再和杨逍交战，首先在心理上就要吃暗亏。

　　所以他怀着哪怕和杨逍拼的两败俱伤的决心，也要捍卫这一个回合的尊严。

　　淡泊名利，宁静致远。红鱼这一剑洒脱、淡然、随性，以柔克刚，恰恰压制住了杨逍的枪招“大鹏展翅”。那只鲲鹏收拢翅膀，低下头颅，面上凶恶之色全部褪去，竟变得老实起来。

　　“披星戴月！”杨逍却如同一只发狂的猛狮，一招毕，马上就使出下一招，显示出他充沛的精力和好战的态度。

　　“仁慈一剑！”红鱼虽被逼的很紧，但紫萧剑在他手中仍是被使得游刃有余。表面上虽是杨逍在疯狂进攻，但其实两人是不相上下。两人现在比的，就是谁先露出破绽，又或是谁拿出更强的实力来彻底压制住对手。

　　“果然是高手。”杨逍心中暗暗的想着，他第一眼看见红鱼的时候，就觉得红鱼身上有种江湖剑客的气质。可是后来听唐浩然介绍，红鱼是一个大成六阶的血术师，杨逍便有些诧异，没想到红鱼走的并不是血战路线。

　　玩剑的血术师，又会是什么样子呢？杨逍一直好奇，所以他和红鱼对战，虽然招招紧逼，但并不是一招厉害到底，而是枪势逐渐增强，这样就可以使得红鱼施展出更多的武学。杨逍也好大饱眼福，增加更多的见识。

　　红鱼刚才那三剑都是武道，并不是血术。

　　就在杨逍又要向红鱼发起凶猛的进攻的时候，唐浩然已在杨逍背后施法，打算和红鱼联手对付杨逍。

　　“浩然兄，你终于忍不住了。好，两个一起上，我更喜欢！”杨逍给了红鱼一个佯攻，然后转身快步朝唐浩然跑去。

　　教训唐浩然，才是杨逍真正的目的。

　　唐浩然十指并拢，掌心相隔一指距离，双目炯炯有神的盯着杨逍，全身一震，顿时一股血力之气向四面八方爆散。随后，一道纯正的白色光芒笔直地向杨逍射去。黑夜都随之一亮。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。道德真气！”

　　“好手段！”真气还没有触碰到杨逍丝毫，杨逍便感觉到一股强大的力量向自己迅速逼近。

　　杨逍感觉到，这股力量的强大并不是因为它的摧毁力，而是底蕴的强大，内涵的强大。这股力量，是充满了内涵的力量。

　　力量都充满了内涵，可以想象这其中的玄妙。

　　真气在杨逍面前砸开，分散成一缕缕白色真气，将杨逍笼罩其中。

　　被真气击中，杨逍却没有一丝一毫的痛苦感觉。相反，他还感觉到很舒适，仿佛自己此时正沉睡在暖绵绵的床上，有一只皮肤细腻的手正在抚摸着自己的肌肤，让自己感到宁静、祥和。

　　很快的，脑海里响起了一道道圣人儒者的朗读声，声声直达心底，字字句句都在杨逍心里留下烙印。这一阵阵朗读声充满了道理，包含着做人之道，处世之道，深深的教化着杨逍。仿佛任何人听的久了，都会变成一个道德高尚的君子。而杨逍也丝毫不怀疑，自己会沉醉在这阵朗读声中。

　　所以他马上坚守自己的意识，试图从圣人的教化中找到自我。

　　战斗中若是沉醉，那可就等于是失败了。

　　“万妖护神！”

　　又是这个《万妖凝丹大法》中守护心神的血术。上次杨逍和那面孔血灵战斗，此术一出，负面情绪全部被驱散出去，心神得到了很好的守卫。而这次，同样是血术一施展，那圣人儒者们朗读的声音顿时就在杨逍耳边改变了。

　　这是一种巨大的改变，不仅仅是音调，音色，就连内容都完全变了。教化变成了蛊惑，善良变成了凶残，道德言论由高尚变得底下。甚至可以说，此时从圣人儒者们的嘴中吐出来的，不再是道德文章，而是歪理邪说。别说让人沉醉其中，就是要入耳都是极其困难。

　　不只是封闭自己，而是改变别人。“万妖护神”居然是以这种方式守护住了杨逍的心神。

　　杨逍也由武道改成血术，马上还以颜色。

　　“鬼妖叉！”

　　一声可怖的鬼叫响起，随后一个长相丑陋凶恶的鬼妖从杨逍身体里蹦出来，这鬼妖只有一只手，但这一只手中却握着一杆比它的身体还要长还要大的鬼叉。鬼妖目不斜视，用凶恶的目光看着唐浩然，笔直的朝他冲去。

　　“鬼妖叉”是专门对付血灵的血术，对人的肉体不会产生任何伤害。如今朝唐浩然的肉身冲去，是因为唐浩然只是燃血，并没有分灵以血灵的形态战斗。所以此时血灵和肉身是一体的，鬼妖这一叉若是叉中，唐浩然肉体不会受伤，但血灵必然受损，将要造成严重的内伤。

　　杨逍这一招若是在杨草那个世界使用，那就是专门用来对付阴神的利器。

　　“这杨逍，居然和我们一样，是血术师！”唐浩然惊道。

　　“现在才知道，迟了一些！”杨逍道。

　　“可恶，你居然隐藏实力，欺骗我们！”

　　“严重了，我从来没有欺骗过你们。是你们从来没有问过我而已。浩然兄，小心啊，被鬼妖叉中，你恐怕要做一年的噩梦。”

　　“啊啊！！”唐浩然大声喝着，还是保持着先前的手势，全身因用力过猛导致肌肉不停地抖动。血力汇成一条一条的，宛如彩带一样围绕着他身体，在他的周身来回穿梭，形成了一个圆形的防御面。

　　鬼妖叉就叉在了这层防御面上，唐浩然稍一松懈，就会叉进去一点。

　　但唐浩然不停地催动着血力防御，阻止鬼妖叉向自己靠近，并用血力一点一点的将鬼妖叉瓦解。就好比一桌食物，一口气不能消灭掉，而只能是一口一口的去吃。

　　而这时，另一边的红鱼也开始用血术进攻。他将紫萧剑向空中一抛，那紫萧剑便悬浮在半空中，像跳舞一样旋转着，变换着各种形态。

　　“啪啪啪啪啪！”红鱼双掌在胸前来回击打，那紫萧剑也在不停地发生着变化，一道道剑芒从紫萧剑中分离出来，如雨一般朝杨逍落了下去。

　　杨逍手中一紧，将血力注入血枪之中，一枪一枪将落下来的剑芒挑散。剑芒不断，杨逍也就不停止。他的枪法已练的炉火纯青，每一挑、每一刺的准度都已是极高。

　　鬼妖叉已被唐浩然完全瓦解。见杨逍正忙着抵挡红鱼的剑芒，他双手在胸前比画了一阵，然后再次十指并拢。

　　“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。上善若水！”

　　唐浩然一落音，大船两侧便激起五丈高的海浪。那海浪冲天而起，然后朝甲板上砸下。浑厚的血力夹杂在海浪之中，汇成两个手拿大刀的水人模样，分别从左右朝杨逍砍去。

　　“水剑乾坤！”

　　红鱼见状，也同时使出狠招，给杨逍增加压力。海上再次激起一道巨大的海浪，一把巨大的水剑冲天而起，融入夜幕之中，但马上的，化成了一把把小的水剑，从杨逍头顶落下，密密麻麻。和开始比起来，这才是真正的狂风暴雨。

　　转瞬间，杨逍已是前，后，左，右，上都受到威胁，逃无可逃，遁无可遁。

　　“哼！”唐浩然大喝道：“杨逍，看你怎么逃！”

　　“我为何要逃？”杨逍突然猛地将血枪倒插在甲板上，捏紧双拳，半蹲下来，仰起头猛地高声一喝，顿时一股强大的血力从他体内迸发出来。

　　“妖气弹！”

　　杨逍张开嘴，吐出一颗圆形的小黑点。小黑点瞬间扩大，变成一个黑色半透明光球，将杨逍笼罩在其中。滚滚力量在黑球当中孕育，以极快的速度成长着，膨胀着。

　　在唐浩然和红鱼的血术快作用到杨逍身上的时候，杨逍再次一声大吼，这黑球急速膨胀，将黑球撑破，里面的滚滚力量疯狂地往外充斥，扩散。

　　这股爆破产生的力量极大，无论是水人还是水剑在爆破的力量一扫而过后，顿时变成了细小柔和的水滴，“哗啦啦”洒落在甲板上。

　　就连唐浩然和红鱼的身体也因为这阵爆破而连连后退，甚至跌倒在地。

　　“好重的妖气！杨逍，你练的什么邪魔之术！”唐浩然连忙爬起来，不想让杨逍看见他狼狈的样子。

　　‘妖气弹’爆破，杨逍处在最中心，却是没有受到反噬。“这可不是什么邪魔之术。我从小在妖岛长大，几乎和妖精们生活在一起，我的血术充满了妖气也是理所当然。权且不论妖气浓重是否不好的问题。我只想说，无论黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。所以不管我的血术妖气重不重，能打赢你就行了！”

　　“是吗？可你还没赢我！”唐浩然咬牙道。

　　“马上的事了！”就是在嘴皮子上，杨逍也不相让，继而又施展起血术来。现在唐浩然和红鱼不仅联手对付他，而且都使出了威力极大的狠招，所以他也不再保留实力，决心一招决定胜负。

　　毕竟唐浩然和红鱼是两人配合，杨逍也吃不准他们两人是否还有什么合作的手段，越早结束战斗，对杨逍越有利。

　　妖气弥漫，大船四周罡风四起，船只如同行驶在狂风骇浪之中，左右摇摆。

　　“凤凰灵焰！”

　　排山倒海的滚滚血力从杨逍体内迸发出来，其威猛的架势甚至能让人失去抵抗的信心。唐浩然没想到杨逍居然还有如此惊人的手段，心中暗想自己太过于轻敌。不过此时后悔已经没有了任何意义，他也没有再厉害的血术来抵挡，情急之下，只得掏出怀中的宝炉。

　　若是被“凤凰灵焰”烧到，他的血灵将会受到重创，那离大成七阶的境界就需要更长的时间了。

　　唐浩然嘴中迅速的念着一段咒语，将宝炉往空中狠狠一抛。

　　“兽腾木火炉！给我收！”

　　兽腾木火炉被抛到空中，迅速扩大，到最后竟变成了一个需三人才能合抱的青色大炉。炉中火焰突起，不点自燃，炉子缓缓的转动，一阵青色光芒从炉口喷射出来，呈扇形洒下，射在了甲板上，将整个船头都笼罩其中。

　　“凤凰灵焰”在青色光芒中失去了前进的活力，竟被兽腾木火炉吸进了炉子里。

　　就连杨逍本身，也感觉到了兽腾木火炉强大的吸力。只要血力从身体里外放出来，就马上被吸了过去。就是哪些藏在体内的血力，也隐隐正在被兽腾木火炉吸收。

　　这竟是一件吸收血力的强大法宝！


第264章 另一个世界的放生

　　那么在兽腾木火炉的笼罩下，杨逍别说还要继续释放血术攻击，就是自己都在慢慢受到伤害，这还如何打下去？

　　看见杨逍无奈的样子，唐浩然先是松了口气，随后脸上浮现出淡淡的笑容。在他心里，和杨逍的切磋，他是志在必得。若是输了，他不仅会大丢面子，信心也会因此而大受打击，那对日后的修行是极为不利的。

　　心里有事，有了疙瘩，念头就不再通达，那样修炼起来必然有所阻碍。这是任何修炼者都明白的道理。

　　所以唐浩然在心中无数次提醒自己，只能赢，不能输！

　　因此，他才把压箱底的法宝都拿了出来。

　　这兽腾木火炉，可是他的底牌。

　　一旦亮了底牌，那就是孤注一掷，背水一战。因为底牌都出了，如果还没有取胜，那就绝对是失败的下场了。

　　“法宝也是实力的一部分。杨逍，是你逼我拿出法宝的，你认输吧！免得血力被抽干，血灵受损。”唐浩然对杨逍喊道。

　　杨逍也知道血力被抽干后，血灵会受到损害。但他和唐浩然一样，也只想赢，不想输。一旦输了，他的计划就要落空，不但帮助不了笑笑那帮人，自己也会成为笑柄。那样一来，他的念头又岂能通达？

　　可是不认输，自己一时却又拿不出什么手段来。兽腾木火炉的威力实在太大，杨逍感觉全身又麻又紧，仿佛被一根根细小的线给捆住一样，动弹都十分困难。

　　正在竭力想办法之时，杨逍发现怀中有一股隐隐膨胀的力量正在刺激着自己的胸脯。他突然想起，那是衣兜里的乌鸦符所释放出的力量。

　　“为何在开始打斗时，这乌鸦符没什么反应，现在这个大炉子出现了，它就蠢蠢欲动，仿佛迫不及待的要释放力量？”杨逍也没多想，抱着试一试的态度，把那乌鸦符从衣兜里拿出来，闭上眼睛，默默说道：“你若能祝我一臂之力，我定当拜谢！”

　　言毕，他也学着唐浩然那样，将乌鸦符往空中一抛。

　　哪知，那乌鸦符一脱手，便像自己有灵性一样，朝兽腾木火炉飞去，“啪”的一声贴在了炉子表面。

　　这一贴，风雨骤停，风平浪静。

　　青色光芒消散，兽腾木火炉里的火焰熄灭，也停止了转动，而是悬浮在天空中，忽上忽下，小幅度的来回移动。

　　三人都呆呆的仰头望着……

　　唐浩然嘴唇颤抖，有些失声，惊道：“黑鸦金水符！这是六煞血域的黑鸦金水符啊！怎么会！怎么会出现在你身上！？”

　　六煞血域的黑鸦金水符，道德宗的兽腾木火炉。金水，木火。金克木，水克火，完全相克到了极致。这黑鸦金水符简直就是兽腾木火炉的克星！

　　这两个都是同级别的法宝，但因为相克，兽腾木火炉在黑鸦金水符面前完全没有用武之地！

　　而黑鸦金水符，却还能作威作福。

　　一阵平静过后，黑鸦金水符光芒大作，顿时一阵无尽的黑暗向四周蔓延开来。

　　“黑鸦邪天阵！”

　　唐浩然和红鱼顿时被笼罩在黑暗之中，他们的脑海里、耳边，全部都是乌鸦的叫声。顿时，无数负面情绪缠绕着他们，摧残着他们的精神和血灵。正是那天面孔血灵对杨逍施展的第一个血术。

　　“啊啊！！”唐浩然和红鱼都瘫坐在地上，抱着头，一副无比难受的模样。这时，杨逍要再对付他们，那就是随便动动手的事了。

　　但杨逍没有，依然让他们饱受“黑鸦邪天阵”的折磨。

　　大约十几个呼吸之后，杨逍见他们精神紊乱，眼中布满了血丝，便将黑鸦金水符召了回来。兽腾木火炉恢复成了拳头大小，和紫萧剑一同掉落下来，杨逍一把接住，将唐浩然和红鱼的法器都拿在了手里。

　　这时，尉迟霸开开心心的跑了过来，朝唐浩然和红鱼望了一眼，大笑一阵后，豪迈的说道：“杨逍少侠，你吩咐的事我都办好了，箱子都已经搬上船了，人也都上来了。”

　　原来杨逍信心十足，早就安排尉迟霸在自己和唐浩然红鱼打斗时就把箱子搬运上来。尉迟霸也早早的完成了任务，一直在旁边观战。

　　这一战让尉迟霸等人都十分诧异，他们没想到，这杨逍除了枪法犀利外，居然还是一个血术师！手中，居然还握有六煞血域的法宝！

　　杨逍在他们心里越发神秘了。

　　不只是在他们心里，在唐浩然和红鱼心里也是更加的难以捉摸了。

　　在这个蛮荒小子身上，究竟隐藏了多少秘密？师父要找他究竟是有什么大事？

　　杨逍朝尉迟霸望去，道：“尉迟霸大人，劳烦你把他们俩捆在一起。”

　　……

　　……

　　唐浩然和红鱼意识清醒过来的时候，两人已被捆绑在了那叶小舟之中。

　　“两位兄台，感觉怎么样，这叶小舟挺舒适吧？”杨逍站在两人面前，似笑非笑的看着两人。

　　唐浩然暴怒，大喝道：“杨逍，你干什么！？为什么这样对我们？”

　　杨逍态度温和，语气却尖锐，说道：“这只是给浩然兄的一点小小教训。既然是道德宗的弟子，所修炼的也都是道德高尚，极具内涵的武学，那么品德就必须得高尚起来。浩然兄你见死不救，心性淡薄。这样下去，你的修为越高，反而越有害。我若是不敲打敲打你，那反而是害了你，枉与你称兄道弟一番了。在妖岛上，我除了教我的学生飞行和练武外，也时常教导他们要做一个善良勇敢的人。浩然兄，你缺乏善良。人不善，谈何道德。”

　　言毕，他又望向红鱼，歉疚的说道：“红鱼兄，你为人倒是要刚正一些，我本不想捆你。但你与浩然兄是师兄弟，你就委屈点，在这陪陪他吧！”

　　红鱼的神情和唐浩然的愤怒形成了鲜明的对比，因为红鱼在笑。

　　一是战败，二是被人捆住，红鱼脸上却还是露出笑容，并且干脆爽快地说道：“杨逍老弟，和你一战甚是痛快，我败的心服口服。此后我会潜心修炼，有朝一日，我会再以剑术会会你的枪法，到时候谁胜谁负，可是不好说的。”

　　“好！”杨逍向红鱼抱抱拳，“我随时恭候，一定奉陪到底。”

　　“不过杨逍老弟，你拿了我的紫萧剑，却是不妥。我们师兄弟虽然现在奈何你不得，但你夺了道德宗的宝贝，道德宗不会放过你的。”

　　“两位误会了。我并没有要夺两位法宝的意思。只是要让两位在这叶小舟上呆上几天，品尝一下自己种下的恶果。但奈何两位是神通广大的血术师，捆得住肉身，却捆不住血灵，所以只得先扣住两位的法宝，省的你们不老实。”

　　“杨逍，你……”唐浩然被杨逍说的无言以对，索性放弃继续争论，摇头大笑起来。

　　“好啊！好一个杨逍啊！这一次我认栽了！认栽了！哈哈哈……真是丢脸啊！”

　　“我还是之前那句话。这只是我们之间的一点小矛盾，我也只是在做我认为对的事，我对道德宗并没有任何的看法。”

　　红鱼道：“这件事，和宗派没有任何关系，我和浩然师兄自有分寸。也希望杨逍老弟能分清是非，不要和血枪门走的太近。”

　　杨逍向两人施礼，微笑道：“既然如此，那请放心吧，我每天都会亲自来为两位送食物。请休息，我先走了。等两位都能心平气和了，我再请两位上船，那时再赔罪。”

　　待杨逍走后，红鱼自笑道：“浩然师兄啊，连你我的法宝都被人夺走，这一次跟头栽大了啊！若是让宗内其它殿堂的师兄弟们知道了，师父的脸该往哪搁？”

　　唐浩然闭上眼睛，仰头长叹，“师弟啊！这件事玄乎的很呐！我越来越猜不透师父的想法了。他究竟要我们接杨逍干什么？我甚至在怀疑，杨逍会不会就是我们的下一个师弟？”

　　红鱼一愣，忙道：“师兄，你的意思是！？”

　　唐浩然冷笑道：“你想想，师父可是有十年没有收徒了。”

　　“有可能，很有可能啊……师兄你说得没错，这件事的确没那么简单！师父现在有要事在身，却还派我们俩前去接人，这其中的确暗藏玄机！”

　　“哼哼，若那杨逍真入了道德宗，师父倒是多了一个好帮手。”

　　……

　　……

　　“笑笑小姐，昨夜休息的好吗？”

　　清晨，杨逍一走出船舱，便看见伫立在船头的笑笑。今天的笑笑身袭黄衫，洁白的披肩，杨逍只是朝她的背影看了一眼，就觉得神清气爽，吸进的空气都似乎更加新鲜了。

　　笑笑转过身，微微一蹲，对杨逍施礼。“托杨少侠的福，昨夜睡的很香。”

　　“笑笑小姐真会说话。”杨逍微笑道，上前一步，和笑笑并肩而站。

　　“我说的是实话。若不是杨少侠大义，将船夺了过来，昨夜我就得和大家挤在那小舟上了。那样的话，别说是睡得香，就是能睡着都是个厉害事。大家对杨少侠都很感激，我在这里替大家谢过少侠了。”

　　“既然你这么感谢我，那么答应我一件事。”

　　笑笑拿出玉笛，道：“我这就给你吹奏一曲。”

　　“不不不……”杨逍摆手，“不是这件事。”

　　笑笑疑问道：“那你要我答应你什么呢？”

　　杨逍微笑道：“很简单，以后你就直接叫我杨逍吧！别少侠来少侠去的了。说实话，我真的听不惯。我只是做对得起良心的事，如何当得上侠字。”

　　“少侠谦虚了。”

　　杨逍朝笑笑望去，皱着眉头问道：“笑笑小姐难道不愿答应我么？”

　　笑笑淡然一笑，又微微蹲下给杨逍施礼，忙道：“杨逍，你谦虚了。”

　　“哈哈！”杨逍笑道：“你看，这样多好，听上去舒服多了。笑笑啊！”杨逍突然把脸凑过去，一双眼睛紧紧盯着笑笑。

　　被杨逍这样看着，笑笑有些不好意思的低下头，问道：“杨逍，你这么看着我干什么？”

　　“你刚才笑了，笑的真好看。”

　　“啊……”笑笑大概受不了这样的气氛，脸一红，连忙偏过头，转移话题：“那你以后也不用那么客气喊我小姐了，也直接称呼我的名字吧！”

　　“你的全名叫什么？”杨逍顺着问道。

　　“笑笑。”

　　“就叫笑笑？”

　　“就叫笑笑。”

　　“没有姓么？”

　　“没有。”笑笑果断地答道。

　　话已至此，杨逍也不再多问，点了点头，道：“笑笑，笑笑……好听，真好听。那么笑笑，我想听你吹笛了，能献上一曲吗？”

　　“愿为君奏。”笑笑淡淡一笑。

　　太阳初升，暖暖的阳光映照在海面上，海鸥在天海间飞翔，时而极速低飞，在海面上点出一朵浪花。笑笑的笛声在海洋上回荡，似乎是海洋上所有元素的伴奏。

　　此情此景，宛如一幅赏心悦目的画卷。

　　杨逍闭上眼睛，深深呼吸，赞叹道：“能在太阳冉冉升起的时候听到你的笛声，真是一种无法言喻的享受。”

　　一曲毕，笑笑接着又吹奏一曲。

　　就在杨逍还沉醉在笑笑的笛声中时，船另一边传来了兴奋的笑声。

　　“金鲤！好大一条金鲤啊！哈哈哈——”

　　杨逍和笑笑互望了一眼，然后走了过去。

　　原来是尉迟霸在船上撒网打渔，他运气似乎不错，桶子里已装满了大大小小的海鱼，刚才又网上来一条金色鲤鱼。

　　这条金鲤通体金色，鳞片褶褶发光，一眼望去，有一种惊心夺目的感觉。甚至让人怀疑，如果是在夜里，这条金鲤会不会发出耀眼的光。

　　“真是一条好看的金鲤。”杨逍赞道。

　　“哈哈哈！”见杨逍和笑笑来了，尉迟霸更是开心，得意地说道：“怎么样，我的技术还不错吧？”

　　杨逍点点头，笑道：“很好。比我这个岛国人都要厉害。”

　　“哈哈，杨逍少侠过奖了。今天中午，我们就好好吃一顿！”

　　看着这条漂亮的金鲤，杨逍有些不忍，疑问道：“尉迟霸大人，你要把它们吃掉么？”

　　“当然！我辛辛苦苦网的，当然要吃！嗯……烤了吃！很香的！”尉迟霸努努胳膊。

　　杨逍蹲下，轻轻地抚摸着桶子里的金鲤，眼中充满了爱怜之意。那金鲤似乎挺有灵性，好像感觉到了杨逍的友善一样，用脑袋在杨逍的手中磨蹭，惹得杨逍更是喜爱了。

　　杨逍抬起头，朝笑笑望去，道：“笑笑，你觉得这条金鲤好看吗？”

　　笑笑也蹲下，学杨逍一样伸出手去摸。“何止好看，简直可爱极了。”

　　“是啊！”杨逍叹道：“如此可爱的小家伙，要吃掉实在太可惜了。”

　　尉迟霸插话道：“不吃，难道养着玩？”

　　杨逍摇摇头，“那倒不是。”顿了一下，杨逍接着道：“尉迟霸大人，我有一个请求。”

　　“尽管直言。”

　　“我想请你放了这条金鲤。”

　　尉迟霸惊道：“放了它！？我辛苦网的……”

　　杨逍微笑道：“尉迟霸大人并非渔民，网鱼只是图一种乐趣，难不成还真的在乎网到的鱼么？我相信，在网鱼的过程中，在网到这条金鲤的那一刻，大人你已经获得乐趣了。既然如此，何必非要吃呢？”

　　笑笑点了点头，也请求道：“尉迟大人，你就放了它吧！”

　　见尉迟霸犹豫，杨逍转了转眼珠，接着道：“还有一点，请尉迟霸大人慎重考虑。我们在西海上航行，东渡龙血大陆，还有好几天的路程。这些鱼都是西海里的一份子。我们若是随意捕捉、杀戮，搞不好还会惹麻烦上身。本来我们一路上就已是困难重重，能少点麻烦就尽量少点麻烦，你说呢？”

　　尉迟霸被杨逍说动，大笑起来：“哈哈哈！不就是一桶子鱼吗？还得杨逍少侠和笑笑小姐双双求情么？我尉迟霸又岂是那贪吃的蠢货。其实说实话，我还真不是为了网鱼吃，只是抱着碰碰运气的心态撒下一网子，看看能否走狗屎运网到深海碧螺珠。俗话说得好，大难不死，必有后福。我死里逃生，就是想看看有这个后福没有。哈哈哈，放了，都放了！”

　　“多谢尉迟霸大人了。”杨逍双手捧着金鲤，缓缓地走到船边，将手伸了出去，对那金鲤道：“回家吧！”

　　言毕，那金鲤像是听得懂杨逍的话似得，竟呆呆地看了杨逍一眼，然后对着杨逍的手掌努努嘴唇，才一个蹦跳下海，又冒出头看了杨逍一眼，才在众人的视线中消失。

　　随后，杨逍又把那一桶子鱼都放生了。

　　看着鱼儿回到海中，笑笑微笑道：“杨逍，你真是善良。上次，你不忍心杀那些海盗。这次，对这些鱼儿都起了恻隐之心。”

　　“能不杀戮，就不杀戮。”杨逍只是淡淡地说道。

　　尉迟霸朝笑笑看了一眼，神情有些诧异，道：“笑笑小姐，我认识你这些日子，还是第一次看见你笑。”

　　笑笑对尉迟霸露出一个浅浅的笑容，眼神中竟闪过一丝忧伤，淡淡地说道：“看见这些鱼儿获得自由，我是发自内心的替它们感到开心。自由，是人的一生最可贵的东西。人若是失去了自由而活着，那比死还难受……”

　　杨逍知道笑笑又被触动了心事，连忙转移话题，问道：“尉迟霸大人，你开始说，你是想碰运气网到深海碧螺珠。这是个什么玩意？”


第265章 枪凌天下

　　提到‘深海碧螺珠’这五个字，尉迟霸马上来劲了，高声道：“深海碧螺珠，这可是个好宝贝啊！”

　　“如何个好法？”

　　尉迟霸脸上浮现出郑重其事的表情，娓娓道来：“深海之中，有一种叫着深海碧螺的贝类生物。这种碧螺寿命极长，若是没遭遇到外界的侵犯而死亡，甚至可以活到上千岁。到千岁时，深海碧螺会吐出一个珠子，这个珠子中蕴含了碧螺上千年的岁月精华，营养价值相当丰富，不但能治百病，对练武之人更是有着巨大的帮助！”

　　听到对练武之人有巨大的帮助，杨逍马上来了兴趣，忙问道：“有什么帮助？”

　　“养骨练骨，能让练武者的骨头得到完美的改造！我现在是一流血战，修炼的练骨秘典是血枪门的玄级秘典。其实玄级秘典已经很不错了，我也是当上了血枪卫的卫长才有资格获得的。可是，练武之人，哪个不想自己更强点呢？玄级秘典虽然已经很好了，但和通过修炼地级秘典练出来的骨头比起来要差很多，天级秘典那就更不用说了。我当不上血枪卫统领，没有资格获得地级秘典，但若是我得到了深海碧螺珠，就等于是得到了练骨的天级秘典！无论修炼哪种等级的练骨秘典，只要搭配深海碧螺珠滋补，那骨头能改造成天级秘典所练出来的样子。你说，这深海碧螺珠好不好？”

　　杨逍点了点头，感慨道：“听你这样一说，这深海碧螺珠还真是神物。不过既然是神物，可哪是想网就能网到的。”

　　尉迟霸摸摸脑袋，憨笑道：“所以我说我完全是碰碰运气，看看自己有没有这个际遇。当然，我是没有抱一丝希望的，就当着玩玩了。传闻十年前，有一个血煞高手在这西海寻了整整半年都是一无所获。血煞是何等神通，连那样的高手找了半年都没有找到，我就更不用想了。”

　　“这倒并不一定。你也说了，想看看自己有没有这个际遇。所以说，际遇是非常重要的。那血煞高手有寻找宝贝的手段，却没有那种际遇。那也是枉然。呵呵……深海碧螺珠，可遇不可求啊！”

　　感叹中，杨逍表露出了对深海碧螺珠的渴望之心。

　　他有三本天级秘典在手，肉、筋、皮膜都是通过天级秘典炼成的，可谓是练到了极致。但骨头，别说天级秘典，他就是连一本黄级秘典都没有。际遇是很宝贵的，两年前已经让他获得巨大的际遇了，要再想遇到，那是天难地难，不知得做多少好事结多少善缘。可他又迫切地想成长起来，于是乎，自然对深海碧螺珠这样的宝贝感兴趣了。

　　若是让他得到了深海碧螺珠，就是随便搞到一本黄级秘典修炼都行了。那样练出来的骨头，也和天级秘典的效果一样。

　　那样一来，他可就是肉、筋、皮膜、骨头都练到极致了。根基更坚固，潜力更大了。

　　当然，杨逍也只是想想而已，并没有做着不切实际的美梦。

　　尉迟霸这一番话，他也只是当做了解到了一个新的知识。

　　心态很重要。杨逍深深明白。

　　“杨逍少侠，昨夜一战，你战的酣畅淋漓，简直让我大开眼界。你的枪法耍的出神入化。虽然比不上我们血枪门的血枪五脉，但也是相当惊人了。尤其是你那种血枪在手，天下我有的气势，更是让我惊讶万分。我不是夸张的说，你简直就是为枪而生的！”

　　尉迟霸这番话说的极为干脆、豪迈，尽管全是奉承的言语，但听上去却极为真诚。

　　杨逍也不谦虚，暗想尉迟霸说这番话肯定有所目的，微微一笑，道：“我的家乡极为尚武，任何男人都能耍得十八般兵器。除了枪以外，其它的兵器我也能耍得开。不过昨夜一战，也并完全是靠我的枪法，大人你的血枪也是功不可没。”

　　尉迟霸握握拳头，大声道：“杨逍少侠，只要你想，你就能拥有一把血枪！”

　　来了，来了，要说重点了。杨逍暗想，嘴上疑问道：“此话怎讲？”

　　“少侠你救了笑笑小姐，是我们血枪门的大恩人，此次回去后，我们门主必然会重谢你。当然，就算是送上如同血枪这样的宝贝也不在话下。可问题是，血枪是血枪门的象征，并不能给门派外的人。可若是……你加入了血枪门，那情况就不同了。”

　　顿了一顿，尉迟霸见杨逍认真在听，接着道：“以你的实力，加入血枪门后，若选择进入血枪卫，那绝对能混个卫长当当！你的实力我实在看不透，昨夜才知道你居然是个血术师，所以……你就是当上了血枪卫统领，我也不会感到惊讶！不是我自夸，血枪门现在是天下大派，又有天下第一枪法血枪五脉。少侠你若是在血枪门混得好、吃得开，那无论是财富、地位，还是秘典、宝贝，都不会比别人少了！”

　　杨逍微笑道：“我听明白了，你是想拉我入血枪门？”

　　尉迟霸抱抱拳，郑重地说道：“恕我直言。血枪门已非当年那默默无闻的小派。如今的血枪门，隐隐有成为天下第一大派的气势。你看那天下第一派道德宗，和血枪门已是多年的敌对，却也拿血枪门没有办法。所以，要入血枪门也并不是一件简单的事。”

　　“通常来说，要加入血枪门只有两种途径。第一种是要有极好的天赋。第二种是加入血枪卫，通过血枪卫的考核。可是血枪卫的考核极为严厉，又哪是想入就入的？但少侠你不同，你实力非凡，又对血枪门有恩，所以没有难度。”

　　“嗯……”杨逍沉思一阵，缓缓地说道：“尉迟霸大人，入派一事关系重大，我还得好好考虑。”

　　“杨逍少侠，昨夜你和道德宗那两名弟子大战一场，现在又将他们绑在小舟上，已是和道德宗结下梁子了。那道德宗打着道德的幌子，行的都是损人利己的恶事，根本比不上血枪门的磊落……”

　　杨逍打断尉迟霸的话：“尉迟霸大人慎言。关于贵派和道德宗的事我不想知道，我也并没有和道德宗结下梁子。昨夜一战，完全是一种切磋交流，那唐浩然和红鱼虽然清高傲慢了些，但也是公私分明的人，不会和我计较的。至于入不入派，还是顺其自然吧！”

　　言毕，杨逍向尉迟霸抱拳行礼，诚恳地说道：“多谢尉迟霸大人厚爱了！”

　　尉迟霸虽然极力拉拢杨逍，但也是个爽快的人，见杨逍拒绝，便不再多说什么，抱拳笑道：“无论怎样，杨逍少侠你这个朋友我是交定了！我好歹也是一个统领五百人的卫长，在地方上也有点面子，你以后若是有什么需要，尽管来找我！”

　　杨逍也豪爽的笑起来，拍拍尉迟霸的肩膀，大声道：“尉迟霸大人你这个朋友我也交定了！既然都是朋友，就请别再称呼我少侠了，以后就直接称呼我的名字吧！尉迟霸兄你年长我，我就尊称一声兄长吧！”

　　“哈哈哈！痛快！痛快！杨逍老弟，走，咱们喝酒去！这道德宗虽然不咋地，但酒的味道却是不错！昨夜我翻了一阵，找出了十几坛，够我们这些天解渴了！”

　　“好！喝酒去！”杨逍和尉迟霸互相搭着肩膀，向船舱内走去。

　　看着两个男人相谈甚欢的离开，笑笑微皱愁眉，随后也走进了船舱。

　　途中，她自问道：“尉迟霸劝说杨逍入派的时候，我的心跳的快了些。为何我也期待杨逍能入血枪门呢？难道他去了，我在血枪门就不会那么寂寞了吗？”

　　笑笑轻轻一叹。

　　……

　　……

　　船在海上又行驶了三天三夜。

　　这日中午，杨逍亲自给唐浩然和红鱼送去食物后，回到船舱和尉迟霸、钱丰等人喝起酒来。虽然只是相处了几天，但大家彼此都很融洽了。

　　一船的人，除了杨逍、笑笑和尉迟霸外，其余的都是满脸紧张的神色。尤其是钱丰，一副生怕再出状况的样子。每一个时辰他都要祈祷一次，希望老天爷能保佑他们能平平安安的登陆，途中不要再出什么状况了。

　　可事与愿违，偏偏想什么，就来什么。

　　天空突然变得阴霾，狂风大作，暴雨倾盆，船遭遇到了风暴。

　　祸不单行，在抵抗了一阵风暴后，新的状况又出现了。

　　一道海浪撞击船头，将船击打成了四十五度角，险些被掀翻。紧随着，一道道身影从海浪中蹦出来，落到了甲板上。

　　杨逍等人出去一看，顿时一惊。

　　钱丰的脸已是惨白。

　　那些登上甲板的，竟是一群虾精！

　　杀气凛然，每个人心里都已如明镜。这些虾兵是来寻仇的！

　　虾兵蟹将。蟹将挂了，虾兵自然找来了。

　　不可避免的，一场战斗又要开始了。

　　暴风骤雨，大战将至。

　　“打吧打吧……”杨逍已捏紧了拳头。

　　这一群虾精大概有二十多个，在众虾精的簇拥下，一个不一样的虾精走了出来。其它的虾精都是虾子模样，手中都拿着弓箭，背上一把鱼叉。而这个虾精却是人头虾尾，长着一对人的胳膊，双手握着一对大铁锤，显然是这群虾精的头。

　　他一开口，便是和之前那螃蟹精一样，说的是人类的语言。

　　“你们就是杀害蟹大王的凶手吧？”

　　钱丰忙摆手，“不是不是，我们不是……”

　　“狡辩！”虾精头目大喝道：“你们和蟹大王交战时，我的虾儿们就在远处看着，他们见斗不过你们，就回去向我报告了。我追了你们好几天，总算是追上了！杀了蟹大王，我虾大王岂会放过你们！？”

　　“既然如此，那就没什么可说了！”杨逍道。

　　尉迟霸将血枪扔给杨逍，杨逍接过后，道：“尉迟霸兄，这一战，那些虾兵还得靠你应付。血枪给我了，你怎么办？”

　　尉迟霸道：“何统领死后，血枪留在了船上，我用他的即可。”言毕，马上对身旁的手下道：“快去，把何统领的血枪给我拿来。”

　　“如此就好。该来的总要来的，钱叔，看好笑笑。”杨逍点点头。

　　言毕，杨逍手执血枪，背负紫萧剑，冲进了狂风暴雨之中，朝那虾大王跑去。环境恶劣，这一战他决定速战速决。

　　虾大王单锤一举，然后朝杨逍等人指去，大声道：“放箭！”

　　见状，杨逍马上掏出黑鸦金水符，往空中一抛。

　　“黑鸦邪天阵！”

　　此阵一出，虾精们顿时一愣，迟迟发不出一箭来了。而杨逍此时已来到了虾大王面前，挥枪一击。与此同时，尉迟霸也执枪向那群虾兵冲去。

　　虾大王的实力要比虾兵们强太多，受到“黑鸦邪天阵”的影响也要小点，关键时刻，他迸发出体内的气血阳刚，竟挣脱出了阵法的枷锁，双锤一合，生生挡住了杨逍犀利的一枪。

　　当！

　　“披星戴月！”“蛟龙出海！”

　　杨逍招招紧逼，一枪比一枪犀利，不给虾大王一点儿机会。但哪怕是如此，虾大王还是接下了杨逍的枪招，除了双臂震得发麻外，并没有受到伤害。

　　杨逍暗道：“这虾精的实力强悍，竟不在那螃蟹精之下，看来也是个先天高手。”

　　“大鹏展翅！”

　　“恶鬼怒锤！”虾大王终于不耐烦了，以攻执攻，使出一番狂暴的锤击。

　　虾大王的个头比蟹大王要小，但攻击风格却要比蟹大王更加狂暴。他那一对铁锤无论砸到哪儿，哪儿就是一个骇人的大窟窿。短暂的交手几个回合，甲板上就已出现了数个窟窿，如此下去，整艘船都要被他给拆掉了。这更加坚定了杨逍要速战速决的想法。他可不希望虾大王这个摧毁机器在船上多呆一秒。

　　杨逍等待的只是一个机会，一旦抓住虾大王的破绽，他便要一枪定音，一招制胜。

　　他有这个把握。

　　小舟的上空，悬浮着唐浩然和红鱼的血灵，两人目不转睛的看着船头的激斗。

　　唐浩然道：“这虾大王的实力比之前那蟹大王还要高上一筹。红鱼师弟，这一战你怎么看？”

　　红鱼嘴角挂着一丝淡淡的微笑，道：“杨逍必胜。”

　　“你对他这么有把握？”

　　“我和他交过手，知道他枪法的厉害。何况这一战，他蓄势待发，似乎在寻找一招制胜的机会。我估计，不出三个回合，战斗就要结束了。”

　　“三个回合我看不见得，至少得十个回合。”

　　红鱼不再答话，只是微笑着，专注地看着战斗。

　　船头，杨逍和虾大王已是打得难舍难分，两人的攻势都极为猛烈，兵器呼啸间刀光剑影、火光四溅。时而杨逍的枪击逼得虾大王连连后退，时而虾大王的锤攻轰砸的杨逍喘不过气来。一时之间，两人不但难分高下，也难以分出个谁占上风。

　　“小子，再这么耗下去，你不是我的对手。依我看，我们不如休战。”在一番铁锤的轰砸中，虾大王对杨逍说道。

　　杨逍问道：“如何休战？”

　　“交出船上的金银珠宝，我饶你们一命。”虾大王开门见山的说。

　　杨逍冷笑道：“我就知道为螃蟹精报仇只是你的借口，抢夺财富才是真。”

　　“废话！不抢夺财富，我算是什么海盗？”

　　“倒也直接。不过，我又怎么会答应你？”

　　言语间，杨逍手臂狠狠一抖，刺出一枪。虾大王慌张一躲，惊出一头冷汗，喝道：“我已经给你机会了，是你自己不要的！小子，就算你打得过我，可你想过没有，这里可是西海，是我们海族的地盘！在西海上，助我者多得是，但帮助你的却没有！我现在是在劝你退财消灾，蟹大王的事我可以既往不咎。”

　　“哪怕西海是你的地盘，我也要在你帮手来之前杀掉你！废话少说，看枪！”两个回合已过，虾大王的劝言让杨逍涨了士气，而相对的他的斗志却因此低落下来。杨逍趁势进攻，将力量全部灌入血枪之中，将枪威提高到了极致。

　　这一刻，他没有寻找虾大王的弱点，也没有去抓虾大王的破绽，而是以高涨的士气，使出压倒性的攻击！

　　“枪凌天下！”

　　凌厉的枪威直逼虾大王！

　　此时此刻，在虾大王的眼里，已经没有了天与地，没有了陆与海，有的，只是一杆杆从天而降的长枪！每杆枪，都带着汹涌澎湃的枪威，如浪如潮，如海如啸，傲凌天下！

　　“翻江倒海锤！”

　　在无与伦比的枪威下，虾大王自知躲闪不掉，临枪之时，双锤一碰，身后的海面上顿时翻腾起丈高的海浪。带着这种凶势，他猛地迎上杨逍，用双锤硬拼那枪威。

　　砰砰砰砰砰砰——

　　船上的空气仿佛爆炸了一样，震得远处唐浩然和红鱼的血灵都有些承受不住。烟雾过后，呈现出杨逍只手执枪的身影，而虾大王已被震飞数米，倒在了船沿，陷得落到海里去。

　　暴雨倾盆，冲刷着船头的血迹。虾大王狂吐一口鲜血，刹那间便和雨水融合在了一起。

　　杨逍刚才那一枪虽然没能要他的命，但也击的他重伤。

　　红鱼轻笑道：“刚好三个回合。”


第266章 接踵而来的海中强者

　　唐浩然叹道：“杨逍真是个用枪的天才。若是让他习得血枪门的血枪五脉，实力更为大进，那时候我们和他的差距就更大了。”

　　“他枪法再厉害，也毕竟是个血术师。血术师的肉身和武道是怎样也比不上血战的。就如同我以后剑法修炼再厉害，也永远成为不了天下第一剑。若是遇上一个和我同样天赋同样勤奋的用剑的血战，那我的剑法就落了下乘了。”

　　唐浩然点点头，“此话有理。哪怕杨逍的枪法再厉害，他毕竟是个血术师，将来是要靠血术来御敌的，枪法无法登峰造极。除非……”

　　红鱼抢着道：“除非他的肉筋皮膜骨髓都练到极致……不过他是血术师，在血种燃烧时生出的生命精华只有一部分融入到肉身。要将这些练到极致，除非塑造肉身的秘典全是天级秘典！试问，天下间有这样的人吗？”

　　“哼哼！”唐浩然冷笑道：“世间之人，能得到一本天级秘典就已是极大的造化，要得到修炼肉、筋、皮膜、骨、髓这几本天级秘典，有这样的可能吗？”

　　“有一种可能，”红鱼笑道：“那就是血神轮回转世！”

　　“哈哈哈哈！”唐浩然也笑起来，“那倒是极有可能！一个经历过十次血渡，练成血神的人，该有多么庞大的积累？想必血神转世后，上厕所都是用地级秘典擦屁股吧？不过很显然，杨逍并不是这样的存在。这世间上也没有这样的存在。”

　　红鱼眼皮一跳，指着船头，话锋一转：“师兄快看！”

　　顺着红鱼所指望了过去，唐浩然顿时皱起了眉头。

　　“这下杨逍遭殃了。”

　　船头边翻腾起的海浪中，突然跃出两条白鲸。白鲸通体白色，肌肤洁白如玉，有一种切切实实玉的质感。而偏偏在鲸背上，却骑着两个通体黑色的人。这两人全身的黑色并不是他的皮肤，而是一套全覆式的铠甲。铠甲覆盖全身，就连眼睛前都有一块挡板。这样的黑白搭配，一出现便很是抢眼。

　　尤其是这两人手中的长矛，矛头周围闪烁着紫色的电芒，竟不时的发出“嗤嗤！嗤嗤——”的响声，凌气逼人。

　　这两人一出现，在气势上就完全把虾大王的登场压倒。其实力决不在虾大王之下！

　　真是一个比一个厉害，暴风雨一次比一次猛烈。

　　这两个骑着白鲸的人一出现，躲在船舱里的钱丰就惊出声来。

　　“白鲸骑士！”

　　那受伤的虾大王脸色也是微微一变，但马上镇定下来，向白鲸骑士恭敬的行礼：“骑士大人。”

　　“怎么回事？”一白鲸骑士问道。

　　虾大王向杨逍望了一眼，然后又对白鲸骑士说：“骑士大人，这些人狂妄之极，视我们西海海族如无物，我的同伴螃蟹精已经被他们杀死了。若你们迟来一会，我也要惨遭他的毒手了。”

　　“是吗？”白鲸骑士朝杨逍望去，半透明挡板后的眼睛骤然一亮，发出血红的光。

　　杨逍单手反在背后，斜握着血枪，镇定地说道：“人不犯我，我不犯人。那被我杀死的螃蟹精，是这西海的海盗。我们这一船的人被他屠杀掉了大半，若是不杀他，如何对得起死去的冤魂？”

　　顿了一下，杨逍接着道：“难道西海海族都是蛮不讲理之辈，有人过海就强抢强杀吗？”

　　白鲸骑士在鲸背上一拍，纵身一跃跳到甲板上，竖握着长矛，面对着杨逍，阴森森的说道：“西海海族自然不是强抢强杀的强盗，但杀我海族同胞，无惧于海族之威者，必当诛杀！”

　　刹那间，一股浓烈的杀意将整艘船笼罩其中。

　　白鲸骑士行事干脆利落，也不和杨逍多说，从鲸背上一跳下来就进入到了战斗状态。

　　“天海雷云！”

　　一丝丝紫色雷电从白鲸骑士的身上冒出来，笔直地向上升去，汇成一团，竟在天空中变成了一朵雷云。这雷云外部电光闪闪，内部碧海蓝天，漂浮在船的上空。

　　在雷云下，两个白鲸骑士仿佛如鱼得水，举手投足间都有电光随着闪动。

　　另一头，漂浮在小舟上的唐浩然和红鱼，脸色也是骤然大变。

　　唐浩然道：“没想到把白鲸骑士给引出来了！这白鲸骑士居然如此不讲理！”

　　红鱼冷笑道：“这是他们的地盘，不讲理也是自然。若是有人敢在道德宗撒野，我们的态度也是一样。”

　　“哼！这一次，杨逍是无论如何都撑不住了。”

　　“白鲸骑士的实力太强了，一来还是两个……”

　　“红鱼师弟，你就等着吧，杨逍马上就要派人来请我们了。”

　　红鱼疑问道：“请我们？”

　　唐浩然得意地说道：“当然！不请我们，他一个人能打败两个白鲸骑士？也只有请我们出战，并把法宝还给我们，他才有胜算。”

　　红鱼点点头，道：“师兄说得对。杨逍已是别无选择了。他一个人的实力不足应付，若是我们三人联手，倒是能拼上一拼。”

　　“哼哼哼……白鲸骑士的血气太旺盛，我们血游已经有一大会了，血灵好不容易恢复过来，别再受损了，回肉身去吧！安安静静地等待着杨逍派人来。”

　　“好。”红鱼只应一声，两个血灵便钻进了小舟。

　　血灵一回到肉身，两人就开始商量起待会和白鲸骑士作战的计划。在他们眼里，杨逍虽然战胜了螃蟹精和虾精，虽然也战胜了他们两个，但要战胜两个白鲸骑士，那是绝无可能。

　　“天海雷云”一出，船上顿时发生了天翻地覆的变化。虾大王的攻势虽然狂暴，但也只是一锤一锤的摧毁。但这“天海雷云”却把战斗氛围都完全改变了。在雷云的笼罩下，船被映成了紫色，一道道粗细各异的闪电时不时落下，或击在甲板上将甲板掀飞，或砸在海面上激起十丈海浪。并伴随着狂风暴雨的呼啸声、雷鸣声，热闹之极。

　　这一刻，船四周仿佛变成了白鲸骑士的雷电领域。

　　看到这一幕，杨逍也是心惊不已，暗想真正的高手出现了。这两个白鲸骑士，恐怕才是这次东渡龙血大陆遭遇到的最大的阻碍。

　　钱丰躲在杨逍身后的船舱里，提醒道：“杨少侠，你要小心呐，白鲸骑士的实力非同小可。他们虽然是血战，但能凝练出类似于血术的天海雷云。在雷云下，他们身体的各项机能都能提高。比如说，他们的真实实力如果是一流血战的话，那么在雷云下，他们能发挥出初级先天血战的实力。而且你尤其要小心的是，千万不能被他们打入海中。若是沉入海中，他们便能骑鲸而战，那样战斗力更能翻倍！”

　　“知道了，钱叔。”杨逍应了一声，似乎觉得有些好奇，疑问道：“钱叔，你怎么知道的这么清楚？”

　　“我年轻的时候经常在西海上奔波，对海族的事略知一二。依我看，这仗还是不要打了，能避免就避免。这虾精显然是要借白鲸骑士的手杀掉我们。”

　　杨逍轻轻一笑，“问题是，并不是我们说不打就不打的。”

　　“我有办法。”

　　“什么办法？”

　　“扯虎皮！”

　　言毕，钱丰从船舱中冲入雨中，大声道：“骑士大人！今天的事完全是个误会，我看我们还是不要打了。若是真的打起来，就算你们赢了，也是给西海找麻烦！”

　　“给西海找麻烦？”白鲸骑士阴冷地笑道：“你好大的口气！”

　　“锵”的一声，钱丰从杨逍背后的紫萧剑抽出来，举过头顶，大声道：“你们可认得此剑？”

　　两个白鲸骑士对视一眼，其中一个沉思了一会，试探性的说道：“可是道德宗的紫萧宝剑？”

　　“正是！”钱丰得意地说道：“这艘船是道德宗的，我们是道德宗的贵客。你们若是把我们杀了，天下第一派道德宗又岂能咽下这口气？到时候还不把西海闹个翻天？那样一来，西海得葬送多少生灵？”

　　“原来是道德宗的人，这件事的确有点棘手……”

　　钱丰冷笑起来，“棘手吧……”

　　可还没能让钱丰得意多久，那白鲸骑士语气一转，恶狠狠的“哼”了一声，强硬地说道：“天下第一派，那是对于龙血大陆而言的！他天下第一派能第一到我们西海来么？哼！笑话！我们西海海族还没沦落到看人脸色行事的地步！今天我们就毁了道德宗的船，杀光船上的人，看道德宗能把我们西海怎么样？想要报复，尽管过来，我就不信，道德宗再厉害，能对抗的了我们整个西海海族！？”

　　“你……”钱丰的情绪顿时跌落谷底。

　　“钱叔，不用再和他们说了，没用的。”杨逍心如明镜，已知这白鲸骑士和螃蟹精不同。螃蟹精一听道德宗的名头，马上绕道而行。可这白鲸骑士根本就没把道德宗放在眼里。这足以说明无论是实力，还是在西海海族内的身份与地位，白鲸骑士都要比螃蟹精高得多。

　　在这一点上，钱丰其实比杨逍要清楚得多。白鲸骑士是海族的贵族，肯定要比虾兵蟹将高许多档次。

　　“白鲸骑士，这一战在所难免了……”

　　杨逍从钱丰手中接过紫萧剑，重插入剑鞘中，手中的血枪一抖，将枪杆上的雨滴震得四处飞溅。

　　他盯着徐徐向自己走来的白鲸骑士，心中坚定地说道：“还未踏上龙血大陆的土地，我怎能就此死去？为了活着，此战我定将竭尽全力！”

　　天空中，黑鸦金水符正在雷云下饱受煎熬。为了避免黑鸦金水符被雷云撕扯得粉碎，杨逍手一招，将黑鸦金水符收了回来。

　　虾大王虽然已受重伤，无法再次作战，但那些小虾兵们还在和尉迟霸战斗。而正是因为在“黑鸦邪天阵”的作用下，尉迟霸才能在众虾兵中如入无人之境，现在没有了“黑鸦邪天阵”，虾兵们的战斗力都恢复正常，这样尉迟霸和他们战斗起来就十分吃力了。不过好在，就刚才杨逍和虾大王战斗的那一会，已有一半的虾兵死在了尉迟霸的枪下，尉迟霸还是有不少胜算的。

　　雷云已经成形，两个白鲸骑士同时向前一跃，其短距离的移动速度如同瞬间转移一般，十步距离只是眨眼功夫便来到了杨逍面前，电矛一挥，顿时和空气摩擦，发出“噼里啪啦”爆破般的响声，杀气凛然。

　　杨逍没想到对手的攻击如此突然，猝不及防之下连连后退，一个大幅度的后仰，两柄电矛几乎是贴着鼻尖划过，缠绕住矛头的电矛刺得杨逍的脸上隐隐作痛。

　　杨逍迅速爬起来，血枪横扫，将白鲸骑士逼退。他摸了摸自己充满麻意的脸，犀利的目光落在白鲸骑士脸上，手中一紧，主动朝前方扑去。他也不再由弱到强的试探，直接就是一招气势凌人的枪击。

　　“枪凌天下！”

　　枪势骤然间无比猛烈，杨逍背后犹如出现了无数杆长枪，呼啸着朝白鲸骑士刺去。而两个白鲸骑士只是并肩站着，快速地转动着手中电矛，让其形成了一个紫色的雷电圆圈，那无数杆长枪便无法逼近白鲸骑士哪怕一步。

　　这直接把虾大王打得重伤的枪招却无法伤及白鲸骑士丝毫！

　　“强雷斩！”

　　抵挡住了杨逍的进攻，白鲸骑士马上还以颜色，电矛隔空一斩，一道道雷电便从雷云中迸射而出，从天而降朝杨逍劈了下去。

　　好在杨逍时刻注意到头顶上的雷云，反应及时，但雷电连劈下来数道，竟将杨逍逼近了船舱。

　　“好凶猛的攻击！雷电果然是霸道！”杨逍紧绷着身体，不敢有一丝松懈。

　　这时，船舱内的钱丰道：“杨少侠，我看以你一人之力要打败两个白鲸骑士太难，这样下去不是办法。”

　　“不知钱叔想到了什么主意？”

　　钱丰朝身旁的笑笑望了一眼，神色有些为难，低声道：“求援。”

　　“求援？”杨逍疑问，略微思索，立马道：“你的意思是，去请唐浩然和红鱼来相助？”

　　钱丰点点头，“我们先是把他们赶下船，将他们囚禁在小舟上，现在却要他们相助……我知道，这的确有些难为情，但实在是没有办法了。”

　　“你就能肯定他们一定愿意相助？”

　　笑笑插话道：“肯定会相助的。若是我们这里败了，白鲸骑士又怎会放过他们？”

　　“笑笑，你说的是有道理，若是我派人去请他们，他们肯定会相助。但……”

　　“但怎样？”钱丰焦急地问道。

　　杨逍微微一笑，淡淡地说道：“但我不会去请他们。”

　　钱丰眉头紧锁，劝道：“杨少侠啊！现在不是要面子的时候了，大家的安全的才是第一啊！”

　　杨逍摇摇头，道：“这并非面子问题，我杨逍也不是那种死要面子活受罪的人。而是这场战斗，真的就必须得请他们来吗？”

　　“可是，可是……”迟疑一会，钱丰还是说出了心中的真实想法。“可是你要胜利，并没有多大把握啊！”

　　杨逍又一笑，道：“那是你对我没把握，并不是我对我自己没把握。你怎么就知道我打不过？”

　　“这……他们可是白鲸骑士啊！”钱丰哑口无言。

　　“白鲸骑士又如何？我就一定会输？钱叔，你放心，为了大家的安全，我会使出浑身解数，和他们拼死一战！”言毕，杨逍朝笑笑望去，微笑道：“给我吹奏吧！有你的笛声相伴，我定能大获全胜！”

　　笑笑点点头，还没说话，杨逍已从她的眼神中知道她接下来要说什么了。

　　还是那四个字。

　　“愿为君奏。”

　　但另杨逍没有想到的是，这次除了这四个字外，笑笑还补了一句：

　　“杨逍……小心。”

　　“嗯。”杨逍咬着牙，坚定的点了点头，握着血枪的手一紧，再次奔向雨中。

　　这一出去，就是一道雷电砸下，惊得杨逍狼狈的往旁边一闪。

　　“虽然不是真正的天雷，但这雷电的威力也不是我能抵挡的。若是被击中，那绝对没有生还的可能。”杨逍暗想，重新审视起这场战斗来。面对更强大的对手，他只有让自己更强大。

　　“凤凰烈焰！”他不再一味的用枪进攻，而是使出了血术。

　　杨逍背后出现了一只浴火重生的凤凰虚影，正如红日般冉冉的升起，待到杨逍头顶时，这凤凰由内至外爆破，化成了一缕缕向四面八方喷射的火焰。杨逍双臂展开，最后同时呈环抱状往胸前汇去，那些火焰突然像是有灵性了一样，呼啸着朝两个白鲸骑士扑去。

　　见状，白鲸骑士沉着的姿态终于坚持不住了，竟然迅速从船上跳了下去。白鲸跃出海面，将其载住，然后一头沉进海里。

　　进攻，干脆利落。逃跑，也是干脆利落！

　　这就是海洋贵族白鲸骑士！

　　见白鲸骑士逃跑，杨逍马上操纵火焰，将火焰赶到了海中，被海水扑灭。

　　烈焰刚一消失，两条白鲸竟马上跃起，两个白鲸骑士再次回到船上，分别从两边向杨逍杀来。

　　“雷噬！”

　　此招一出，白鲸骑士除了电矛的矛头上电芒闪烁，全身上下竟也被紫色闪电包裹住，“嗤嗤嗤”叫个不停，整个人完全被闪电笼罩其中。

　　杨逍再用杨家枪法与之交锋，顿时感受到了吃力。


第267章 拼死一战，绝不低头！

　　杨逍的血枪每一次和电矛相撞，杨逍的心里就会生出一种空虚的感觉，然后明显的感觉到血力似乎被抽走了一样。进行了几个回合的战斗后，杨逍终于明白，白鲸骑士的这招“雷噬”虽然是武道，但居然有消耗掉对手血力的作用，简直就是血术师的克星。

　　白鲸骑士的电矛甚至不需要触碰到杨逍的身体，只是接触到他的兵器，居然就能抽掉他的血力。若杨逍是纯粹的血战也就罢了，可他是血术师！这样一来，杨逍和白鲸骑士打得个几十回合，血力就被抽光了，到那个时候，杨逍就因血力干涸而无法施展血术，那他就等于不是血术师，而是一个半吊子的血战了！

　　杨逍也能猜测到，白鲸骑士的这招“雷噬”修炼的并不厉害。若是把“雷噬”修炼到了极致，恐怕在几矛之间，杨逍的血力就会被抽干。忽然间，杨逍对“雷噬”生出了莫大的兴趣，这是杨逍在西海的几场战斗中最为感兴趣的武学。

　　“长见识了。”杨逍暗道，接着将血枪随手一扔，抽出背后的紫萧剑。

　　锵——

　　宝剑不愧为宝剑，哪怕狂风暴雨、电闪雷鸣，紫萧剑在离鞘时还是发出了无法掩盖的声音。

　　“光靠杨家枪法怕是胜不了你们了。既然如此，那我就奔放一回，大战一场吧！”

　　“紫阳斩蟒！”

　　在使出《紫阳狂蟒录》中的剑招之前，杨逍已和白鲸骑士打到了船舱的背面，避开了钱丰等人的目光。在杨逍眼里，钱丰要比这些西海海族更有见识，恐怕能认出他的剑招来。至于白鲸骑士，杨逍就是赌赌运气了。他们不认得最好，就算是认得，这场战斗怕也是不是你死，就是我活。那样一来，认不认得也就无关紧要了。

　　庞大的剑气骤然间升起，海面上激起丈高的浪花。杨逍乘风破雨，身体在半空中猛地一转，对着白鲸骑士一剑当头劈下，凛冽的剑意顿时在白鲸骑士的脑海里无尽的充斥。

　　“呀——”白鲸骑士大喝一声，双手举起电矛，挡住杨逍这一剑。

　　啪！咔嚓！

　　这时候，紫萧剑发挥出它宝剑的优势，竟一剑将电矛斩断。

　　紫萧剑顺势落下，白鲸骑士躲闪不及，只是猛地往后退去，剑尖从他胸前的铠甲上落下，摩擦出剧烈的火花。

　　若不是白鲸骑士后退的及时，若不是有这套铠甲保护，这白鲸骑士就被杨逍一剑斩杀了。

　　他压根就没有想到，这一剑竟然如此凶猛。

　　“好厉害的一招！这是什么剑招，我从没见过。”白鲸骑士的言语里还有后怕的战栗。

　　见白鲸骑士不认得《紫阳狂蟒录》，杨逍心中一喜，顺水推舟的说道：“哼，龙血大陆武学广博精深，又岂是你们海族能全部知晓的？你没有了武器，看你还如何打！”

　　“沙森，你走开，让我来！”另一个白鲸骑士极速赶来，在离杨逍五步远时笃然一停，将手中电矛狠狠一掷，那电矛居然化为一道紫色光束，迅猛地朝杨逍飞去。

　　这一掷发招突然，加上又快如闪电，杨逍是防不胜防，一矛正中胸口。但好在有夔魔宝甲在身，那电矛居然速度极快，也没能将杨逍的身体捅穿，只是撞得他连连后退。

　　在后退的过程中，杨逍在心里不断地想着《紫阳狂蟒录》的招式和心法，并感受萧紫阳那种一剑在手、天下无敌的意境。他脑海里甚至浮现出了萧紫阳那高大的身影。

　　脚踏狂蟒头，目凝云边雪；斯人江对月，仗剑我独行。

　　哪怕已口吐鲜血，哪怕胸口传来剧痛，杨逍依然在心中感受着萧紫阳的那种意境，渐渐地把自己和萧紫阳融合在一起。

　　他自己也不知道为何要这样做。但他一握住紫萧剑，一使出“紫阳斩蟒”，那种要和大师融合的灵感就涌上心头。几乎是发自本能的，他默默的闭上眼睛，幻想着自己站在蟒蛇头上，凝视着天际的白雪，在江前月下徘徊，只给众人留下孤单而高大的背影，仗剑独行。

　　我，一把剑，一个人，不求独孤求败，只求逍遥快活。谁阻挡我，谁就将倒在我的剑下。

　　这种斯斯文文的冷酷，反而充满了势不可挡的霸气。

　　我欲成仙，拦我者死！

　　“啊！”杨逍突然睁开双眼，一声低喝从嘴中冒出，此时此刻在他的视线里，那向他掷矛的白鲸骑士已飞快地跑来。

　　而杨逍不慌不忙，眼中充满了前所未有的坚毅。

　　宝剑在手，他全身上下绽放出祥和的紫气，他执剑猛地一挥，那祥和的紫气骤然间爆射，化成无边无际的杀气。

　　“紫气东来！昊阳剑影！”

　　哗！天地之间骤然一响。

　　白鲸骑士愕然止步。

　　因为他看见，刹那间，杨逍背后迸发出无尽的紫光，甚至淹没了狂风暴雨和天空之中的雷云。四周突然间没有了雷电的气息，有的只是浩然庞大的紫气。

　　这是一种领域更替的感觉，这是一种庞大的取代，仿佛在瞬间，杨逍创造出来的领域就取代了白鲸骑士的雷电领域。

　　雷威变成剑势！

　　白鲸骑士大吃一惊，没想到杨逍能在突然之间发出如此猛烈的剑势。他双掌猛地向上一伸，顿时几道闪电在他周身劈下。紫光之中，终于又衍生出一道雷电的气息。面对杨逍澎湃的攻势，他已无处可逃，只得豁出去拼死一搏。

　　“电闪雷鸣！”

　　无尽的紫气中，突然电闪雷鸣，一道道如柱如刃的雷电充斥着，向四面八方飚射，似乎要把所有的紫气驱散才肯罢休。这霸道的气势若是再强烈点，甚至能带给人毁天灭地的感觉。

　　然而对于白鲸骑士来说，好景不长，因为他看见，在紫气的尽头，冉冉的升起了一颗昊阳。随着昊阳的升起，紫气渐渐化成了一把把长剑。待到昊阳当头，升至最高时，所有的长剑都骤然一定，然后像长了眼睛一眼，同时朝白鲸骑士望去，然而通通朝他飞了过去。

　　白鲸骑士背后一凉，已看不见了杨逍的身影，更也感受不到了雷电的气息。

　　就在眨眼之间，他的“电闪雷鸣”，已经完全被“昊阳剑影”所化解。

　　这足以说明，这完全是两个不同层次的交锋。“昊阳剑影”一出，“电闪雷鸣”便灭。有的时候，等级的巨大差别能产生压倒性的结局。而武学上的巨大差距，也是一样！

　　天级绝学，岂是一般武学可挡！

　　何况，杨逍的实力和白鲸骑士相差不了多少。更何况，杨逍已经感受到了血王萧紫阳的一丝丝执念，领悟到了剑法的精髓。

　　《紫阳狂蟒录》是塑造肉身的秘典，里面的剑招其实并不多。但只要杨逍能体会到萧紫阳的感受，真正领悟到剑法的精髓，那哪怕只是一两招，也能发挥出巨大的威力。日后，随着杨逍的等级提升和对其它武学的诸多了解，就是依靠这些领悟自己创造出剑招来也说不定。

　　只要基础打得牢，一切皆有可能！

　　杨逍跃起，一剑朝杨逍刺去。剑影的蔓延如同黑夜取代白昼，万明皆暗，所有的雷电都消失，在白鲸骑士的心里，宛如万箭穿心！

　　关键时刻，那叫“沙森”的白鲸骑士突然出现在同伴的后方，被雷电缠绕的双掌猛地在同伴背后一拍。

　　顿时，一股剧烈的雷电之气向周圈扩散而出，尽管没能阻止“昊阳剑影”的肆虐，但多少化解了一点剑威。

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓——

　　剑影击打在两个白鲸骑士的身上，将他们的黑色铠甲撞击出一道道凹印。

　　与此同时，杨逍再次出击，感受萧紫阳的执念，一剑一招朝已是强弩之末的白鲸骑士攻去。

　　几个回合下来，白鲸骑士已是电矛折，铠甲破，已无力再战。

　　杨逍站在白鲸骑士的面前，手握紫萧剑，剑尖指地。他目光坚毅，挂着血丝的嘴角猛地一张，豪气冲天，却又轻轻地说道：“结束了。”

　　“外面没有打斗的声音了，战斗应该结束了。唉，真没想到，这个杨逍这么有骨气，宁可死也不来请我们相助。”小舟中，唐浩然和红鱼被背靠背捆绑在一起。唐浩然垂下头，心中十分懊恼，他知道，若是杨逍败了，所有人都要跟着遭殃，他们自然也逃不掉。

　　他心里是既希望杨逍出丑丢人，可又不愿意杨逍战败，十分矛盾。在杨逍和白鲸骑士对战的时候，他内心饱受煎熬，期盼着杨逍派人来请他。因为他认为，只有这样才是解决问题的最好办法。既能让杨逍求自己，又能战胜对手，大快人心。

　　唐浩然继续道：“红鱼师弟，我们就等着大难临头吧……杨逍的骨气，害了整船的人，那白鲸骑士是海族贵族，心高气傲，连道德宗都不怕，他会杀了我们的。”

　　“浩然师兄，你也不必太消极，事情或许没你想象的那么坏。”红鱼要乐观得多，聆听了一会后道：“外面很安静呢！如果白鲸骑士抓人杀人的话，应该很吵才对。”

　　红鱼的话提醒了唐浩然，唐浩然眉头一皱，忙道：“你快血游出去看看，究竟怎么回事？”

　　“好。”红鱼燃血分灵，血灵顿时飘出了小舟。

　　过了一会，血灵重回肉身，红鱼睁开眼睛，脸上浮现出不可思议的神色。

　　唐浩然忙问道：“师弟为何如此惊讶，究竟怎么了？”

　　红鱼激动地说道：“杨逍他！他胜了！他打败了两个白鲸骑士！”

　　“什！什么！？”唐浩然张大嘴巴。

　　……

　　船头，在战斗的洗礼下已是破烂不堪，只是好在上天眷顾，没有因此让这艘船成为一摊废木沉入海底。

　　狂风呼啸，暴雨依旧，那激荡起的海浪依然时不时地撞击着船面。

　　杨逍手执紫萧剑，比在两个白鲸骑士的颈边。白鲸骑士坐在甲板上，凝视着杨逍，目光就这样对视着。

　　“你们走吧。”过了许久，杨逍说出这几个字。

　　“你要放我们走？”那叫“沙森”的白鲸骑士半信半疑地问道。

　　杨逍点点头，语气淡然的说道：“没错，放你们走。但那虾精，得留下。”

　　“为什么？”

　　“虾精是这西海上的海盗，若是放了他，他会依然作恶，祸害更多的人。而你们，只是被虾精迷惑了，这不是你们的错。”

　　在决定放走白鲸骑士之前，杨逍已经过了深思熟虑的思考。如果放他们走，他们或许会回来报复，但也可能会被杨逍感动，不再来寻仇。但如果杀了他们，那么就是真正得罪了西海海族。要知道，他们可是海族贵族。和偌大的西海海族结下了梁子，那可是一件相当麻烦的事。若是让海族人查清楚了杨逍的身份和底细，那他们就是派出西海大军把妖岛给平了也说不定。

　　所以放白鲸骑士走，不是杨逍的仁义，而是一个最恰当的做法。但虾精是不能放的，若是把他放了，那他绝对会再来找麻烦。杨逍已下定决心，虾精是非杀不可。

　　白鲸骑士互望了一眼，随后沙森道：“要杀便杀，不用假慈悲，我们不会领情的。今天我们败了，是我们技不如人，但一旦有机会，我们就会再来找你算帐。性命是小，海族的颜面是大！”

　　杨逍没想到白鲸骑士这样硬气，叹息一声，收回紫萧剑，转过身去，道：“走吧！”

　　“你真的放我们走？”

　　“难道我像开玩笑吗？”

　　“你就不怕……我们一回去便马上带人来报复？”

　　“即便是那样，我也无可奈何。和你们交手实属无奈，我并不想得罪西海海族。”

　　“如此，你就别后悔了！”沙森向杨逍抱抱拳，然后叫唤一声，一条白鲸便从海中蹦跶出来。

　　沙森起跳，刚落在鲸背上，海洋上便出现了异状。

　　海面上突然罡风大作，一层层的海浪击打过来，一波未平，一波又起。待撞击到船身的海浪落下后，甲板上忽然出现了一队队海族精兵。

　　这些海族精兵，不只是在甲板上站着，船四周的海面上也全部都是，竟然把船给团团围住。一眼望去，少说也有几百！

　　几百海族精兵围住了杨逍脚下的船，形势再一次发生巨变！

　　有虾兵蟹将，有不同种类的鱼妖，穿着统一的铠甲，气势森严，俨然就是一支蓄势待发、随时能投入到战斗的军队。

　　面对此情此景，杨逍已是瓮中之鳖了。他虽然能打败蟹大王虾大王，虽然能战胜唐浩然红鱼，甚至能打败两个白鲸骑士，但面对如此规模的海族精兵，他也是插翅难逃。

　　对于杨逍而言，已是绝境。

　　西海之行，果然困难重重，充满坎坷。

　　沙森从鲸背上跳下来，双脚再次踏在甲板上，凝视着杨逍，阴冷的说道：“想不到我还没回去调人，我的人就自己来了。这是天要亡你们！”

　　一旁的虾精狂笑起来，“哈哈哈哈哈哈！我看你还怎么嚣张，我看你还怎么杀我！？这里是西海！是西海海族的地盘！你要杀我，岂不是痴人做梦！？”

　　“呼……”面对虾精的得意，杨逍只是长长吐出口气，闭上眼睛。

　　“看来，是命运注定我无法踏上龙血大陆的土地了。”

　　“沙森大人，这些人如何处置？就此格杀吗？”这时，一个鱼妖向沙森请示。

　　沙森向他摆摆手，然后对杨逍道：“你们随我走一趟海宫，如何处置你们，交给宫主定夺。”

　　去海宫走一趟，那不是进了贼窝？为了船上同伴的性命，杨逍也不会答应他这个要求。这时尉迟霸那边的战斗也已经停止。失去了黑鸦金水符的压制，尉迟霸战斗的十分吃力，尽管最后还是他获胜了，但身上已多出了几道骇人的伤疤。

　　他咬住牙根，忍住伤痛，和杨逍并肩而战，将嘴凑到杨逍耳边，低声道：“杨逍，该怎么办，你做主。”

　　杨逍问道：“尉迟兄，你怕死吗？”

　　尉迟霸眼珠一瞪，沉声道：“头掉了也就碗大的疤，怕死作甚！？”

　　“好！我不是一个人在独孤的战斗！”杨逍捏紧拳头，低声道：“尉迟兄，我们和他们拼了！”

　　尉迟霸血枪一抖，猛地点头，“这样才是男儿！大战一场，死也要死的轰轰烈烈！杨逍老弟，我没有看走眼，能在死前结交你这个兄弟，值了！”

　　杨逍拍拍尉迟霸的肩膀，然后上前一步，犀利的目光落在沙森脸上，坚定地说道：“别废话了，战吧！”

　　在那全覆面式头盔的目挡板后，沙森那一双眼睛冒出血红的光，实在让人难以想象他那藏在黑暗中的脸是什么样子。

　　杨逍的坚定激怒了沙森。尽管看不见沙森的脸，但也能感受到从他身上迸射出来的杀意。

　　“实在狂妄！你虽然战胜了我，但你能战胜得了几百海族精兵么？我把你们带回海宫让宫主发落，是为你们好！若是宫主仁慈放你们一马，你们是有机会活命的！你居然不领情，还如此大言不惭，欺我海族无人？你可知，若是宫主或少宫主在这里，要杀你就像踩死一只蚂蚁！”

　　锵——

　　宝剑出鞘的声音拖沓悠长，杨逍手放在背后，缓缓的抽出紫萧剑，淡淡地说道：“要么拼死一战，绝不低头。”

　　尉迟霸将血枪猛地向沙森一指，大喝道：“废话少说，要杀便来！就算是死，也要拉上几个来垫背！”

　　“可恶！可恶之极！听令——”沙森不再多说，举起手，虚空一斩，大声道：“给我杀！”


第268章 人鱼吐泡

　　“杀——”

　　沙森一声令下，甲板上的海族精兵顿时朝杨逍和尉迟霸冲过去。

　　这时，一段笛声从船舱中传出来，钻进杨逍的耳中。

　　“是笑笑的笛声。好，好！”杨逍大笑道：“能在这笛声下拼死一战，痛快！”

　　“杀——”

　　就在双方即将拼杀在一起的时候，一道铿锵有力的声音破海而出。

　　“住手！”

　　听见这个声音，海族精兵们还真停了下来，纷纷朝沙森望去。而沙森，则转过头，望向海面。

　　海面上，出现了一道漩涡。漩涡中心，忽然浮出一个巨大的蚌壳。这蚌壳周长数丈，上面镶满了五颜十色的珍珠，绚烂至极。蚌壳在海面上快速的移动，最后和船身贴在了一起。

　　蚌壳张开着，里面站立着十几个蚌壳精，在蚌壳精的簇拥之下，那发出声音的妖精游了出来。

　　这妖精一出现，沙森马上单膝跪下，所有的海族精兵都纷纷跪下，齐声道：“少宫主！”

　　而杨逍和尉迟霸朝这妖精望去，几乎窒息。

　　这一眼，简直比看见任何事物都要来的惊奇。

　　这个妖精，居然人身鱼尾，是个美人鱼！

　　她有着极其美艳的脸庞，柳眉星眸，唇红齿白，清纯与妖艳结合的面容。裸露的上半身展现出极其细腻的皮肤，如玉如藕，挺拔的双峰上盖着一片精致的扇贝，掩盖住那点嫣红，更是让人感受到一种犹抱琵琶半遮面的期待。再往下去，便是一条金黄色的可爱鱼尾巴。

　　这个美人鱼，无论是在海族，还是在人间，都是男人心目中的极品。

　　人类社会里有许多奴隶贩子，他们不仅贩卖人类奴隶，也贩卖外族奴隶。如果这条美人鱼被他们抓了去，流入到奴隶圈子里，那必能引发轩然大波，成为无数势力争夺的对象。

　　就是帝国皇帝的后宫，也找不出如此的绝色来。

　　杨逍的心中发自本能的给出一个结论：无论是腾清，还是笑笑，都比不上这条美人鱼的艳丽。

　　不过若是让杨逍去选择的话，杨逍却是会选择笑笑。他最看重的不是女人的外表，而是彼此的感觉。他喜欢听笑笑吹笛，喜欢看笑笑那有故事的脸上绽放出一丝难得的笑容，喜欢和笑笑聊天、说话。

　　就在杨逍心中因美人鱼的出现而想些乱七八糟的事情的时候，美人鱼靠着那条鱼尾巴游上了甲板，身后的蚌壳精紧紧跟随。

　　这些蚌壳精都是女性，身上隐隐的发出海蓝色的光，时时刻刻都在释放着具有防护性的血术。这十几个蚌壳精，竟全都是血术师，而是实力似乎也不弱。杨逍甚至在想，就美人鱼这支小队伍，怕是也能打败白鲸骑士沙森的军队了。

　　沙森低着头，恭敬的迎接美人鱼，用谦卑的语气说道：“少宫主，您怎么来了？”

　　美人鱼淡淡地看了沙森一眼，流露出上位者的姿态，她一开口，声音也极为好听。“我专程赶来一趟，就是阻止你动刀兵。”

　　沙森微微躬身，然后朝倒在一旁的虾兵们看了一眼，道：“臣知道少宫主崇尚和平，但这些人类杀我族人，在西海上横行无忌。我身为海族贵族，誓当维护海族尊严，惩治他们！”

　　“这里虽是西海，是我们海族的势力范围，但我们却不能仗势欺人。沙森大人，这件事情你可调查清楚了？究竟是这些人类滥杀我族人，还是我们西海的败类先对他们行恶？”

　　“这少宫主是个明事理的人！”杨逍在心里对美人鱼下了结论，顿时心中豁然，一股生存的希望油然升起。他朝美人鱼仔细打量过去，尽管那对挺拔的山峰很吸引人，但杨逍却不敢无礼多看，若是把这少宫主也得罪了，那他们就真没救了。

　　只是，当杨逍看见美人鱼的眼睛时，心中不禁升腾起一股异样的感觉。

　　这是一种熟悉的感觉，仿佛他看见过这美人鱼的眼睛。但究竟是什么时候，在什么地方看见的，杨逍却又想不起来。

　　这是一种极其微妙的感觉，仿佛冥冥中有天注定。

　　“这……”沙森被美人鱼一语说破，忙退后将那虾精抓了过来，在美人鱼面前狠狠一放，高声道：“究竟是怎么回事，你说！”

　　美人鱼一出现，虾精就脸色大变，此刻更是吓得不行，可见他深知美人鱼的厉害。他浑身哆嗦着，道：“是……是这些人类先杀我……我们……”

　　“少宫主，”杨逍向前走了几步，抱拳，恭敬地说道：“能允许我说一句吗？”

　　美人鱼朝杨逍望去，微微一笑，“请说。”

　　迎上这个微笑，杨逍心中那股熟悉的感觉更强烈了。他按耐住心中跳动的情绪，慢条斯理的说道：“我们一行人原本在西海上平平安安的航行，可途中遇上了挂着蟹钳旗的海盗。激战一场，我们的人死了大半，但那螃蟹精也被我给杀了。那一战，我们完全是为了自保。可这虾精以为螃蟹精报仇为由，要夺取我们的财富，我们不给，他就要杀光我们。只是，他技不如人，被我打败，刚好两位白鲸骑士大人路过，被这虾精给迷惑，和我打了起来。”

　　听杨逍说完，沙森不再出声。

　　美人鱼朝那虾精望去，言语温和，但听上去总有种犀利的冷峻。

　　“是这样吗？”

　　虾精忙摇晃着脑袋，“不是，不是……”

　　“我看一定是！”美人鱼斩钉截铁地说道：“挂蟹钳旗的海盗，我早就对其有所耳闻。那螃蟹精就是从我们鲤鱼宫叛逃出去的，是我们鲤鱼宫的耻辱！就算这次不被杀，我也会亲自杀了他！”

　　话说一半，美人鱼朝杨逍望去，接着道：“这位恩公是个心地善良的人，连几条鱼都不忍心杀，又怎会滥杀无辜？虾精，我知你和那螃蟹精是一伙的，还自称是虾大王，其实也就是一作恶的海盗，你骗了沙森，难道还想骗我？你把海宫的妖精全当傻子么？”

　　由不得虾精争辩，美人鱼已下令：“拿下他，带回宫行刑！”

　　“少宫主饶命！少宫主饶命！饶命啊……”

　　“恩公？”待虾精被押下后，杨逍疑惑的朝美人鱼望去，疑问道：“少宫主，你是在说我吗？”

　　美人鱼甜甜一笑，和刚才下令时的冷峻比起来完全判若两人，声音也由严厉变得悦耳动听，让人感觉全身清新一凉。

　　“恩公，你不记得了吗？被你放走的那条金鲤鱼，就是我啊！”

　　杨逍双眼一亮，顿时想了起来，心中的困惑彻底消除。他终于明白为何对美人鱼的眼神那么熟悉了。原来，这美人鱼竟就是那条被自己放生的金色鲤鱼！

　　不过杨逍还是觉得不可思议。眼前这位少宫主一看就是修为颇高、实力高强的修炼者。可那天那条金鲤鱼，却被尉迟霸抓到桶子里，毫无反手之力。

　　哪知美人鱼居然看穿了杨逍的心思，微笑道：“恩公一定是在疑惑，我身为一宫少主，那天为何会那么窘迫，被困在小水桶里吧？”

　　“少宫主聪慧！”杨逍拱拱手。

　　“那天我修炼血术过于求成，导致走火入魔，现出原形，修为几乎全失。结果被人给网上船，并被装进了水桶里。”这时，美人鱼朝尉迟霸望去，尉迟霸不好意思的摸摸脑袋，美人鱼接着道：“不过，福兮祸所伏，祸兮福所依，阴差阳错的，我在水桶里处于绝境的时候，居然冲破了血术屏障，领悟到了我想追求的境界。只是奈何当时血力并未恢复，又元气大伤，根本就没有反抗能力。尽管修炼有成，也奈何就要死掉了，白忙活一场。”

　　“但我没想到，恩公你突然出现，和那个小姐一起劝说捕我之人，竟把我给放生了！这就好比是虎跃山林，鱼如大海，我稍稍休息，血力便恢复过来了。恩公可是我的大福星，若不是有恩公，我这个少宫主就陨落了！”

　　“原来如此，”杨逍感叹道：“这还真是没有想到的事。冥冥之中，我居然做了一件对你有如此重大影响的事。”

　　“是啊！”尉迟霸狠狠地拍着脑袋，大大咧咧的说道：“我险些吃了一条美人鱼啊！”

　　“哈哈哈——”众人都被尉迟霸滑稽的模样逗得笑了起来。

　　美人鱼笑道：“善有善报，若是那天我成为了你们的腹中之物，那今天你们也就葬身西海了。”

　　“说的是。”杨逍向美人鱼拱手，微微鞠躬，诚挚地说道：“既然如此，大家也就扯平了，少宫主请不要再喊我恩公了。我叫杨逍，直接称呼我的名字就是。”

　　“也好，从此以后我就多了一个人类朋友。”美人鱼向杨逍伸出手，柔声道：“我叫敖龙玥，以后见面，你也就直呼我的名字。”

　　“这样便再好不过了，我生来就不喜欢拘谨。”闻言，杨逍心中有些感慨。当初龙血鸟和自己相识时，也是说自己多了一个人类朋友。可杨逍实在无法解释自己的身份。

　　自己是人类和妖精结合生下来的，自己究竟是人，还是妖？

　　美人鱼敖龙玥朝自己的蚌壳座驾伸出手，道：“杨逍，我得到你的相救，宫主十分感激，邀你往宫中走一趟，必有重谢。”

　　杨逍摆摆手，笑道：“不必了。刚才我们不是还说了吗？已经扯平了。何况我还赶时间，急着去龙血大陆。不过你若是有时间，不妨就在我们船上坐坐，我们可以一边喝茶，一边聊聊。”

　　“行！我就不客气了！”言毕，敖龙玥向船舱走去，在船舱前停下脚步，对身后的下属们说道：“沙森大人，你先率本部回去！”接着又望向那些蚌壳精，道：“你们在外候着。”

　　“遵命，少宫主！”

　　敖龙玥一走入船舱中，舱中无论男女，都是一阵目瞪口呆，那一双双眼睛盯着敖龙玥上下来回的转动，嘴巴也始终保持着能塞进一个鸡蛋的口型。就连对待任何事物都淡漠的笑笑，也对敖龙玥很感兴趣。尤其是对她那条金色尾巴，笑笑甚至有种想跑上去摸一把的冲动。

　　杨逍和敖龙玥闲聊了一阵，谈的十分投机。敖龙玥向杨逍表示了极其真诚的友好，并表示，以后杨逍能随时来西海做客。虽然偌大的西海不完全归鲤鱼宫管辖，但鲤鱼宫的势力却是极其庞大，素有“海宫”之称。足见它西海第一宫的地位。

　　敖龙玥的感恩并不是表现在口头上，在打算离开之时，她唤来站在外面等候的蚌壳精，接过一个精致的盒子，递给杨逍。

　　“尽管你说我们已经扯平了，但如果不报答点什么，我的心实在难安。因为你根本无法体会，你对我的帮助有多大。杨逍，收下这个吧！”

　　和敖龙玥聊了很大一会，杨逍也多少也看出了敖龙玥是怎样的人。他知道敖龙玥不是口是心非，表里不一，而是有着男儿的豪迈，不是那种把感激放在口头上的人。

　　杨逍对敖龙玥的感觉非常好。

　　若是不收下，倒显得杨逍矫情了，于是杨逍接过盒子，感谢道：“那我就收下了。”捧着盒子，杨逍疑问道：“敖龙玥，这里面是什么？”

　　敖龙玥微微一笑，道：“打开看看。”

　　杨逍把盒子放在茶几上，轻轻开启，当盒子才露出一道细缝时，一束强烈的光芒便射了出来。等到盒子完全打开，船舱内突然光芒大作，刺得人睁不开眼睛。

　　待光芒过后，床舱内又恢复了原先的光线，再向那盒子看去，里面静躺着一个拳头大的珍珠。

　　这珍珠晶莹剔透，内部竟能用肉眼看到一丝丝流动的气体，仿佛里面正在孕育着一个生命。

　　光看外表，杨逍便能断定这是个宝贝。

　　凡品绝不能带给人这种神圣的感觉。

　　他越发好奇了，疑问道：“这是什么？”

　　敖龙玥却没有直接回答杨逍，而是反问道：“不知杨逍你的肉身修为已到了什么地步？”

　　杨逍朝四周看看，这船舱中的人都是一起经历过生死的同伴，他也不隐瞒，大大方方的说道：“肉筋皮膜都已练透，肉身修为是一流血战。”

　　“这么说，就是正在练骨咯？”

　　“正是。”

　　“那么我这份礼算送对了。这深海碧螺珠，对你练骨有极大的帮助。”

　　“喔……”杨逍点点头，突然一愣，反问道：“你说什么？这是……深海碧螺珠？”

　　尉迟霸和钱丰大吃一惊，齐声道：“深海碧螺珠！？”

　　敖龙玥点点头，朝舱外望去，目光落在她乘坐的那个巨大的蚌壳座驾上，道：“这一颗深海碧螺珠，正是舱外那个千年碧螺吐出来的。”

　　原来敖龙玥乘坐的那个不是什么大蚌壳，而是千年深海碧螺！

　　上千年的深海碧螺，居然能长这么大！

　　“看来，杨逍你知道深海碧螺珠，那定是知道这宝贝的好处了。”

　　杨逍点点头，就在几天前，他才从尉迟霸那里得到深海碧螺珠的知识。那时候，他也曾遐想过自己能得到这样一个宝贝。因为他并没有修炼骨骼的天级秘典，若是能得到深海碧螺珠，那么也能把骨骼淬炼到极致。

　　对于他来说，好处是相当大的。

　　杨逍起身，对敖龙玥抱拳，感激不尽的说道：“这份厚礼我就收下了！多谢！”

　　敖龙玥喝了一口茶，目光落在了笑笑脸上，微微皱眉，轻声道：“我能得救，笑笑小姐也有功劳，我倒是疏忽了这点，没有准备礼物。”

　　笑笑忙道：“不用的……”

　　笑笑还没说完，敖龙玥已去取下自己的项链，站起来为笑笑戴上，道：“我就把这条项链送给你吧！你可一定要收下，不然就是看不起我这个海族人鱼。”

　　笑笑有些为难，“这可是你的项链，我怎能夺人所爱。”

　　“能把这条好看的海花项链送给你这样的美人，是它的荣幸。笑笑小姐，你可一定要戴着它，我相信，终有一天，它会帮助到你的。”

　　杨逍插话道：“笑笑，敖龙玥是真心实意的赠予给你，你就收下吧！”

　　“那……”笑笑摸了摸已经戴在脖子下的海花项链，心里也觉得甚是好看，她甚至还感觉到了这条项链正散发着淡淡的气息，让人心脾甚爽，只得道：“那就多谢了。”

　　“好好好……今天我及时赶到，总算是报答了诸位，实在是开心。杨逍，你还有什么需要帮助的，尽管说出来。只要我办得到，我一定相助。”

　　出乎意料的，敖龙玥说完后，杨逍并没有客气的婉言拒绝，而是想了一阵，竟毫不客气地说道：“还真有一事，得请你帮助。”

　　杨逍能主动提出要求，敖龙玥反而更加开心，忙道：“什么事，尽管说！我就喜欢直爽的人。”

　　“之前我和白鲸骑士交手，也只是险胜。打斗过程中，我对白鲸骑士的一招雷噬非常感兴趣。嗯……我想……”

　　敖龙玥眼中冒出透彻的光，道：“你是想，问我是否知道雷噬的修炼之法，然后想学去？”

　　杨逍拱手，“你实在是异常聪慧。没错，虽然问的唐突，但我的确是有这个想法。”

　　敖龙玥笑道：“你既然说了，我岂能不答应你？何况雷噬也不是海族的秘学，在龙血大陆，能排得上是地级秘典吧！我教你就是！”

　　言毕，敖龙玥也不拖拉，双掌在胸前做出一个虚握的手势，顿时阵阵海蓝色的光芒从双掌中散发出来。

　　下一刻，敖龙玥仰起头，张开嘴，一个鸡蛋大小的透明泡泡吐了出来。

　　这个透明泡泡有着浅浅的蓝色，里面流动着无数个符号，这些符号又像是文字，又像是图案，在泡泡里流动，给这个泡泡凭添了一份神秘。

　　人鱼吐泡，倒是很多人毕生都难得一见的景象。这让在场所有人都大开眼界，必能成为心中值得骄傲的记忆。


第269章 “必胜”的杨居正

　　敖龙玥的中食指并拢，又在胸前打了几个手势，然后朝杨逍一指。那泡泡顿时撞在杨逍的额头上，爆破，里面流动着的无数个符号都钻进杨逍的脑袋。

　　杨逍一阵头痛，双手捂着头，闭上眼。挣扎了一阵，等待他再次睁开眼时，竟抱拳向敖龙玥行礼。

　　“雷噬的修炼之法已牢记在我脑海里，感谢了！”

　　“呵呵呵！既然如此，我也就放心了，今天真是开心的一天啊！我要回宫了，杨逍，希望我们还有再见面的一天。”

　　“一定会有的！”

　　“嗯，那我就好事做到底，走之前，我给你们的船施道血术，让你们以更快的速度航行！”敖龙玥嫣然一笑。

　　“如此，那就不客气了！”

　　……

　　……

　　在敖龙玥的帮助下，船以更快的速度航行了。只要再坚持几天不出状况，那么就要到达目的地了。

　　大战过后，杨逍把唐浩然和红鱼接上了船。三人也不再斗气，彼此和睦相处。杨逍战胜了两个白鲸骑士，又因为一次善缘化解了危机，可以说是救了整艘船的人，自然也包括他们两个。

　　不知不觉的，杨逍已成为此行中众人心中可以依赖的强者。

　　红鱼对杨逍已极是佩服，唐浩然虽然面上不服，但心里也已是对杨逍刮目相看。但他是年轻一辈的人才，又是道德宗长老的嫡传弟子，加上性格使然，心气自然要高，也没在杨逍面前表现出弱势。

　　众人都在船上各做各的事，期待着龙血大陆出现在眼前的那一刻到来。

　　西海一行，已让他们经历了太多挫折，每个人的心情都反而变得平静下来。

　　就连钱丰他们，也不再担心受怕，而是面对前路，淡然处之。

　　唐浩然和红鱼依旧在船上修炼。钱丰则是喝茶，吩咐奴仆安排饮食。杨逍便是研究深海碧螺珠和修炼雷噬，闲时便听笑笑吹笛，和尉迟霸聊聊天。

　　五天的时间，杨逍已练完雷噬的所有功法，虽然还不是施展自如，但再练下去已经没有意义了。只有在实战中施展，才能增加心得，再次得到提高。不然，就是一个难以突破的瓶颈。

　　任何武道和血术，都要在实战中获得经验，然后领悟提高。

　　这一天，杨逍把尉迟霸喊到了自己的房间。房间中央，摆放着一个炉子，炉子上有一口干净的锅，锅中沸水直冒，一个偌大的珍珠便在沸水中浸泡着。

　　看见那个珍珠，尉迟霸惊道：“深海碧螺珠！”

　　杨逍压压手，招呼尉迟霸坐下，微笑道：“正是深海碧螺珠。我正在按照敖龙玥教我的方法，用深海碧螺珠熬汤饮用。”

　　尉迟霸坐了下来，一双眼睛直勾勾的望着锅里，眼中迸发出羡慕的光。“杨逍老弟啊，你可真是好运气，有了这深海碧螺珠，你的修为将大进啊！”

　　杨逍没有答话，而是看着锅中。在沸水的蒸煮下，深海碧螺珠渐渐变成了红色，而锅中的水也变得稠密，呈现出一种金黄的色泽。

　　“成了。”杨逍将锅端开，拿出两个碗来，将汤汁盛入碗中，自己不急着先喝，而是给尉迟霸递过去一碗，道：“尉迟兄，你年长我，你先来喝。”

　　闻言，尉迟霸惊得站了起来，瞠目结舌地说道：“我……我先喝？杨逍，你说什么？你是什么意思？”

　　杨逍疑问道：“我没什么意思啊？就是一起享用这深海碧螺珠啊！”

　　“什么！？你要和我一起享用？这可是天才地宝，世间少有的宝贝啊！”

　　“天才地宝又如何？尉迟兄对这深海碧螺珠向往已久，现在我已获得，难道要一人独享不成？”

　　尉迟霸还是一副不可思议的神色，高声道：“你真的愿意和我一起分享？”

　　“当然！这还有假？几天前的那场战斗，尉迟兄受伤，流的血都要比这一锅汤多。我们既然已是生死之交，天才地宝又算个什么！就拿这汤汁给兄台你补补吧！”

　　“哈哈哈！我没听错吧？既然如此，那我就不客气！”尉迟霸大笑一阵，连忙捧起那晚汤汁，一口就饮了下去，仿佛生怕杨逍反悔似的。

　　见尉迟霸喝了，杨逍微微一笑，也将一碗汤汁饮了下去。

　　汤汁入喉，杨逍顿时感觉到一股舒适，仿佛饮下去的是生命精华。汤汁下肚，一股力量顿时涌遍全身，最后钻进骨头里，令杨逍和尉迟霸立马感觉到自己的骨骼在坚固，在增强力量。

　　“这……这深海碧螺珠实在太神奇了！效果居然如此明显！”尉迟霸感叹一声，展开双臂，活动着身体，得意地说道：“有了深海碧螺珠的滋补，我的实力将要大进，基础也将更加牢固，日后成长的机会也就更大了！哈哈，日后的我，就是修为超过四大统领也说不定啊！”

　　“尉迟兄，低调点。这深海碧螺珠是件宝贝，我们的实力还不够强，绝不能让其他人知道这个秘密。”

　　尉迟霸点点头，道：“说得有理！是我太过浮躁了。可是……那敖龙玥性情豪迈，给你这种宝贝却不避开任何人，倒是给我们增添了不少麻烦。”

　　杨逍笑笑，道：“敖龙玥是性情中人，行事豪迈，没有恶意。我已经和钱丰说过了，让他吩咐下去，任何人不得提起这件事。目前看来，他们都保守得很好，唐浩然和红鱼并不知道这件事。”

　　“那钱丰欠你人情，帮助你保守秘密也是应该的。放心吧，只要把笑笑小姐送到血枪门，他们就都会离开。等他们走后，就算秘密泄露了出去，这深海碧螺珠也快被我们吃光了。”

　　杨逍朝锅中望去，那蒸煮过一次的深海碧螺珠果真比之前要小上一圈了。看来每饮用一次，这深海碧螺珠就会小上一点，直到将其用尽。

　　不过杨逍暗想，如此大一颗深海碧螺珠，别说能把他和尉迟霸的骨骼淬炼到极致，就是再分给一两个人饮用，怕是也够用。

　　现在杨逍缺的就是一本练骨的秘典了。有了深海碧螺珠在手，杨逍要求不高，只要能得到一本玄级秘典，他就心满意足了。

　　“杨逍老弟，加入血枪门吧！这样我们就能在一起了！况且你第一次来龙血大陆，人生地不熟，先找个落脚的地方，也是理所应当的。”借着这个机会，尉迟霸又提起了这事。

　　杨逍想了一会，道：“先到了龙血大陆再说吧！”

　　“也好。”

　　……

　　……

　　在清晨的第一缕阳光照耀到海面上的时候，船上响起了众人的欢呼声。

　　“龙血大陆！我看见龙血大陆了！”

　　“对！前面就是龙血大陆！”

　　“哈哈！终于要到了！”

　　杨逍披上一件大衣，走出船舱，来到船头。暖暖的阳光将他笼罩其中，烘托出他那坚毅而激动的面容。

　　如果此时有人和杨逍离得近，甚至能感觉到他正在颤抖。

　　此时此刻，谁人都无法体会到杨逍心中的激动。

　　等待十八年，费劲千辛万苦，渡过西海重重挫折，终于要触摸到梦想的轮廓了。

　　“龙血大陆，就在前方！”

　　杨逍满足的闭上眼睛，深深的吸了一口气，再次张开眼睛时，射出坚定的光。

　　他却不知道，当他踏上龙血大陆这一刻的时候，离他到达另一个世界的时间也已经不远了。

　　……

　　……

　　玉京，皇城。

　　御书房。

　　少年皇帝坐在龙案后，杨居正坐在皇帝对面，两人的神色都极为凝重。

　　皇帝终究还是年轻，有些沉不住气，言语里充满了焦虑的情绪，开口问道：“阁老，最近都是坏消息，朕有些心忧。”

　　杨居正自然知道皇帝所说的“坏消息”是什么，神情平静，淡淡地说道：“既然这些消息让陛下心忧，那以后陛下不听便是。”

　　皇帝神色凝重，道：“朕不是这个意思。”

　　“我知道。”杨居正没等皇帝继续说下去，便道：“但我说的是实话，这些坏消息陛下完全可以不听。这些都是前奏，算是朝廷送给赵棣尝的甜头。”

　　杨居正继续道：“只要凤凰族不出兵，赵棣不足为惧。道德宗已我和暗地里达成协议，他们两不相帮。”

　　皇帝心情舒缓了些，只是还是微皱着眉头看着杨居正，道：“朕见阁老的脸色，也不是很轻松。”

　　杨居正道：“我也心忧，但心忧的不是赵棣的一路北上，而是凤凰那边终究是有了反应。”

　　皇帝很聪明，马上想到：“你是说杨逍那里？”

　　杨居正点点头，神色凝重地说道：“凤凰不但知道了我们的计划，还做了手脚。不然的话，老涂早已把杨逍带回来了。”

　　“那怎么办？”皇帝焦虑地问道。

　　杨居正沉默，没有回答。

　　皇帝也就不再多问。

　　“哼！”良久，杨居正从鼻子里冷哼一声，道：“不过她做了手脚又如何，我也不会手足无措。看上去，凤凰和龙血大陆有很密切的关系，所以对那边有强烈的感应。可她可曾想过，我和龙血大陆也有联系！”

　　杨居正没说，皇帝也就没问，只是安静的听。

　　“凤凰一定动用了龙血大陆的资源，想把杨逍控制住。我就偏不让她得逞！她在龙血大陆有资源，有人，我又何尝没有？只是需要消耗掉这个世界太多的资源，我原先不愿动用罢了。到了现在这个地步，也不能吝啬了。”

　　“阁老，你究竟想怎样做？”皇帝实在是好奇。

　　“她要和我抢杨逍，我就和他抢到底！看最后谁厉害过谁！”杨居正厉声道。

　　杨居正没有直面回答，皇帝便不再问了。

　　于是，皇帝站了起来，道：“无论阁老怎样做，朕都相信并且支持。”

　　“谢陛下！”杨居正也站起来，用宽慰的口吻说道：“陛下，你就安心休息，学习，处理朝中其它的事务就行了。燕王府这边，你无须担心。我说必胜，那就一定必胜！”

　　皇帝眼中终于射出一道明亮的光，嘴角也露出一抹微笑，道：“有劳阁老了！”

　　……

　　……

　　玉京城郊，小河边。

　　月光稀薄，但依然照耀着河面，泛起阵阵粼光。

　　杨草伫立在河边，凝视着河面上波光粼粼的水纹。

　　这里是他成就魂丹境的地方，冥冥之中对这里产生了一种感情。在修炼遇见瓶颈时，总是会先想到这里。

　　一呼吸这里的空气，杨草就有一种空明洞悉的感觉，虽然他也知道这是心理作用，但心理作用，也是作用。

　　其实他并不是遇见瓶颈，只是进入魂丹境后，他突然发现自己懂得越来越少，心灵上有种渺小的感觉。

　　往下看众生，那是高高在上有如神祗。可向上看去，却是矗立在云端的高塔，高不可攀。有一种想爬，却无法下手落脚的尴尬感觉。

　　魂客之路，每前进一步，就会更加艰难一分，这话果然不假。

　　一道阴影从杨草的脚下爬过来，将他笼罩住。

　　影子很长。

　　杨草反应极快，脚掌发力，躲过了这个阴影，然后向后望去。

　　“是谁？”

　　那人却仿佛藏匿在阴影之中，杨草看不见他的样子。

　　但他却说话了。

　　是个女人的声音。

　　“好弟弟，我是你的姐姐卞秋云。”


第270章 血枪卫

　　“河州”位于大陆西南部，是一个比较富饶的地方。当然，这些年战乱不断，再富饶的地方也变得逐渐萧条，只是和其它的州郡比起来，河州已算得上是繁荣了。而这个繁荣的地方，却实际上已不属于它原来的主人血河帝国了。现在占据它的，是大陆赫赫有名的大宗派“血枪门”。

　　道德宗的船正是在河州登录。

　　一踏上龙血大陆的土地，杨逍顿时被眼前的一切所吸引。十八年来，这是他第一次感受到了什么叫着繁荣，什么叫着人气。他以前在妖岛，整个朋妖国的人口也只有一万多，平时一眼望去，最多也就百来人。可他只是在河州码头环顾四周随便看上一眼，就有近千的人在走动、在忙碌、在吆喝着生意。喧闹声、叫喊声等等都在告诉杨逍，在州郡的深处，还有着更密集的人流。他现在看见的，还只是小儿科。

　　突然间，杨逍感觉到自己是多么的渺小。在偌大的世界上，他只是芸芸众生中的一员，如同沙漠中的一粒黄沙。

　　揣着这份震撼与惆怅的心情，杨逍终于踏上了这个他梦寐以求的土地。

　　下船后，众人分成了三路。唐浩然和红鱼一路，回了道德宗。尉迟霸和钱丰要带着笑笑回血枪门复命。原本尉迟霸是要杨逍和他一起去血枪门，感谢他在西海上仗义相救之恩。但杨逍初登龙血大陆，非要一个人在河州逛逛。于是便单独一路，留在了河州。

　　血枪门的总部就在河州，尉迟霸暗想和杨逍联系也方便，于是给了杨逍一些钱财，让他先在河州找个酒馆住下，等事办完了再来找他。杨逍想自己毕竟初来乍到，对很多事物都还不了解，也需要个认识的朋友来帮助自己了解这个大陆，于是欣然答应了和尉迟霸的约定。

　　不过入血枪门这件事，杨逍并没有急着答应他，说是要再考虑考虑。

　　彼此分别后，杨逍便独自一人在河州闲逛起来。他对很多事物都很好奇，无论是人的服饰打扮，还是街道的规化、店铺的陈列，都和朋妖国的不一样。甚至于一些他见都没见过的小玩意，他也能爱不释手的捧在手中玩一玩。在很多河州人的眼里，他自然成了那从山沟里出来的乡巴佬。尤其是他的穿着，还是按照岛国的那种习惯，和河州当地人显得格格不入。不免常常引来许多异样的目光。

　　杨逍虽是初出茅庐，对新鲜的东西不了解，但看人待物和处世方面的一些经验是一通百通的。他从小便十分聪明，将人们的目光尽收眼底。于是给自己买了一身衣服，又压制住了自己强烈的好奇心，渐渐的和人群融合在一起，让自己变得像本地人。

　　夜幕降临时，杨逍意犹未尽的找了家酒馆，点了些他从没吃过的菜式，然后在酒馆住下。

　　尉迟霸临走前说过，只要杨逍在河州，无论杨逍在哪家酒馆住下，他都能找到。于是他也没给杨逍指定在哪家酒馆，任杨逍随性选择。

　　回房后，杨逍并没有急着睡觉，而是在床上打坐修炼《万妖凝丹大法》。自从他成为一个血术师起，每天的血灵修炼就没有间断过。在妖岛时是那样，在船上也是那样，现在来到了龙血大陆，自然也不会改变。

　　杨逍在龙血大陆的第一个夜晚，就在淡淡的妖气和浓浓的满足感下度过。

　　……

　　……

　　翌日，杨逍一大早就起来，依然在街上闲逛。

　　河州太大了，就是给他一个月的时间，他也未必能把河州所有的路走完。

　　中午时分，杨逍肚子“咕咕咕”开始叫唤，便走进了最近的一家酒馆，又点了几种从没吃过的菜式。好在杨逍并不排斥河州人的口味，还点了一盅酒，吃喝的倒也舒服。唯一美中不足的是，杨逍是一个人独饮，寂寞的慌。这个时候，他还真有些希望尉迟霸快点来找他了。

　　所以他虽是一个人在吃喝，但却是眼观四面耳听八方，观察着进进去去的人，听着从他们嘴中传出来的信息。

　　杨逍发现，这家酒馆的大多数顾客都随身带着兵器，一个个气势凌人，想来都是习武之人。而他们所讨论的，也都是关于“血枪卫”的一些事情。把自己听见的零零碎碎的信息整理起来，杨逍终于弄清楚他们是在说什么了。

　　原来这些人都在讨论着关于血枪卫考核的事宜。血枪卫一年一度的考核时间到了，而每年的考试都设在河州。这次也不例外。所以这段时间河州多出了许多练武之人，都是赶来应试的。

　　杨逍以前只是听唐浩然和红鱼说过血枪门的势力，还有尉迟霸自夸血枪门的强大，他都不以为然。但这时才感受到了血枪门的影响力。看来尉迟霸果真没有说大话，现在的血枪门已是天下数一数二的大宗派，很多人都削尖了脑袋想钻进去。

　　耳听为虚，眼见为实，并不就是说没亲眼看见的就是假的，而是说看见的比听见的更真实，更深切。

　　“臭小子，这里是河州！你敢在这里吃白食，找死么！？”

　　一阵喝骂让杨逍从思索中回过神来。

　　杨逍顺着这阵喝骂声望去，只见几个酒馆侍者打扮的壮汉将一个穿着破烂的年轻人围住。那年轻人面前的桌上摆满了大鱼大肉和美酒佳肴，他一手握着酒壶，一手抓着一个鸡腿，在侍者的怒骂下依然津津有味地吃喝着。

　　许多顾客都被这一幕吸引了过去，待看这年轻人的命运如何。

　　“谁说我吃白食？我是什么人，我会吃你这破酒馆的白食？”

　　“那你拿钱出来！”

　　年轻人将酒壶往桌上狠狠一放，摇头晃脑的说道：“钱？俗物！喝酒是一件多么雅的事啊，你们居然提钱？”

　　“哈哈哈——”众人都被这年轻人滑稽的样子逗乐了，杨逍也颇感兴趣的看着他，知道他必定是身上没酒钱，看他如何收场。

　　一个侍者在桌上狠狠一拍，怒道：“少废话！你究竟给不给！？”

　　“你既然要这俗物，我给你就是。”年轻人摇了摇脑袋，妥协了。

　　侍者伸出手，喝道：“拿来！”

　　“下次给你，今天没带。”

　　“娘的！”那侍者彻底被激怒了，顿时抡起粗壮的手臂，把年轻人从椅子上提起来，鼓着眼睛喝道：“你耍我？”

　　“喂喂喂……”年轻人盯着侍者的手臂，脸上流露出厌恶的神色，道：“我可没那心情耍你这么一个小角色，你快点放开我，不然我不客气了。”

　　“你不客气？我们还不客气了！”

　　“你知道我是谁吗？我可不差你这点酒钱。”年轻人似乎打算亮出底牌。

　　在酒馆做事，每天都会见到形形色色的人，听年轻人这么一说，侍者也留了个心眼，不马上动手，而是顺着问道：“你是谁？”

　　“我是血枪卫的队长！”年轻人几乎是在喊，生怕别人听不到。

　　“血枪卫的队长！？”闻言，所有人都是一惊，那些脸上带着笑意的人神色也随之凝重了些。他们都是打算应试，通过加入血枪卫从而进入血枪门的人，如果能在此之前结交到一位血枪卫的队长，那对他们自然是有所帮助的。有些人已经在考虑着，是不是帮这年轻人把帐结了，好和他认识一场。

　　紧接着，侍者再一次朝年轻人的身上打量过去，缝缝补补的衣服，破破烂烂的靴子，简直是寒酸的刺眼。

　　侍者半信半疑看着年轻人，问出了所有人心中的疑惑：“你会是血枪卫的队长？别说是血枪卫的军官，就是一个普通的士卒，也不会像你这么寒酸吧？这里可是在河州，我们这家酒馆也接待过几位血枪卫的客人，别以为我不知道，血枪卫的待遇可是非常好的！何况还是一个队长，会连酒钱都没有？”

　　年轻人啃咬了一口鸡腿，大声道：“那是因为我还没去参加考试！等明天考完后，我不就是血枪卫的队长了？再混个几年，就是做个卫长也不是难事！”

　　“……”侍者对这年轻人已是彻底无语了，终于再也忍不住，怒喝道：“打他！”其余的顾客们也是摇了摇头，对这年轻人失望之极，知道他不是血枪卫的队长，只是一个说大话的家伙后，也不再打算帮他了。

　　三个侍者同时抡起拳头朝这年轻人打了过去。年轻人像是喝多了一样，向后倒了下去，躲过了侍者的进攻。他脚后跟在地上一点，一鸡腿就塞进了那发怒的侍者嘴里。然后往旁边一钻，就准备溜出去。

　　“拦住他！别让他跑了！”侍者把鸡腿狠狠一扔，冲守在门口的伙计道。

　　又来了两个人，三打一变成了五打一。可那年轻人醉醉醺醺左摇右晃，看上去让人担心之极，一旦被抓到必然是暴打一顿，可偏偏他就这样醉醺醺地摇晃着，五个侍者却抓不到他。

　　杨逍嘴角微微一弯，淡淡一笑，饮了一口酒，然后起身走了出去。他已经看出来，这年轻人其实是装醉，他那看上去像喝醉了的步伐，其实是有意而为之，不然早就被侍者们抓住了。可他的样子却做得非常真实，在其他人眼里，他是运气好才躲过去的。

　　不过杨逍相信自己的眼睛，他敢肯定自己的判断。

　　“住手，别再打了！”杨逍向他们走去时，高声道。

　　那些侍者并不理睬杨逍，依然怒气腾腾的追打年轻人。杨逍见多说无益，冲过去两三招便打退三个侍者，然后拦在年轻人面前，抓住一只侍者的手。

　　“别再打了！”

　　侍者已经被年轻人气红了眼，明知杨逍是酒馆的顾客，语气也十分凶恶。“你要管闲事吗？这人白吃白喝不给钱，按规矩我们也要打他一顿。若是轻饶了，以后这些流氓混混不都来我们这混吃混喝了？”

　　杨逍微笑道：“你也看见了，这人喝醉了而已，你打他也没有意义。这桩闲事我管了，他欠的钱我来付，就当是我请他吃喝的，这样没问题了吧？”

　　“可是！他……”侍者还是不甘心。

　　杨逍将侍者的手松开，然后轻轻的拍打着他的手背，劝慰道：“和气生财这个道理连我都懂。你一看就是个精明老练的人，不会不明白吧？”

　　见杨逍给了自己一个如此好下的台阶，侍者想了一会，道：“那我就多一事不如少一事！哼！”言毕，朝年轻人狠狠瞪了一眼，然后转身离去。

　　那年轻人对着侍者背影挥了一拳，呸了一声，骂道：“狗眼看人低！”

　　“哈哈！”杨逍觉得这年轻人甚是有趣，朝自己的座位上走去，同时道：“一看就知道你还没喝尽兴，不如一起来饮几盅？”

　　年轻人眼珠转了几圈，然后朝杨逍小跑过去，大大咧咧的说道：“有酒喝，我还客气？”

　　“来来来，请坐请坐。”杨逍表现出了极其友好的态度。

　　“来，喝！”

　　两人先是什么也不说，快速对饮了几盅。那年轻人实在是熬不住了，疑问道：“你为何要帮我？”

　　“与人方便，自己方便。我一个人饮酒实在无聊，就想找个人陪陪而已。”

　　“帮助了我，却还说的如此自私。看来你真是个豪爽之人。这顿酒钱我请，不过得先欠着，等我做了血枪卫队长再说！”年轻人用手抓住一块牛肉啃咬起来，毫不注意吃相。

　　看着年轻人吃东西的随性模样，杨逍突然想起了朋妖国的族人们，那里有许多汉子都是这么吃东西的。

　　杨逍端起酒杯，学着年轻人的神态说道：“喝酒是一件多么雅的事，你居然提钱，太俗了！”

　　“啊……哈！哈哈！”年轻人笑起来，在桌上一拍，笑道：“说得好！说得好！我的话从你嘴里说出来，又是一种别样的味道了！大家萍水相逢即是缘分，那我就不提钱了，就等我做了血枪卫的队长后，再好好请你吃喝吧！”

　　“这倒是好，到时候你得请我喝更好的酒。”

　　“一定一定，来，喝喝喝！”

　　几句话，几壶酒，顿时拉近了两人的距离，两人变得无所不谈起来。杨逍这才知道年轻人的一些情况。这年轻人名叫林晟，17岁，是一个无家可归的流浪汉，但他自诩自己挺有本事，要混口饭吃绝对没问题。这次刚好赶上了河州血枪卫的考核，于是他便想加入血枪卫混口饭吃。

　　杨逍要侍者又上了几盘菜，继续聊道：“林晟，天下门派如此多，你为什么想着要加入血枪卫呢？”

　　林晟挠挠耳后根，说道：“天下门派是多，但我林晟可不是一般人，要入就得入天下数一数二的大宗派。这天下五大武学圣地，太荒教过于神秘，在哪我都不知道。六煞血域在北方，太远。太鼎波罗寺没落了，没搞头。道德宗嘛……倒是不错，不过据说入宗要求极其苛刻，而且宗派里的规矩太多，我受不得那约束。如此一来，就只有血枪门了。而加入血枪门只有两个方式，一个是天赋很好，几岁时就被送进去。另一个就是加入血枪卫军队，从而成为血枪门的一份子。”

　　杨逍疑问道：“你就那么有把握能加入血枪卫，并还成为……成为什么队长？还有，那队长是什么军职？”

　　林晟用好奇的目光看着杨逍，问道：“你连这个都不知道？”

　　杨逍笑笑，道：“我的出生地偏僻，对这些事的确不了解，还望赐教。”

　　“出生地偏僻，却如此懂礼数，有修养，哼哼……看来你的出生地是一个世外桃源啊！哈哈……不多问你了。我告诉你吧，这血枪卫在大陆上可是威名赫赫。只要一提到血枪门，那首先想到的就是血枪卫。”

　　林晟饮了口酒，接着道：“血枪卫是血枪门的王牌军队，由8000个人组成，除血枪卫统帅外，军职由高到低分别为统领、卫长、队长、伍长。要知道，血枪卫的招人标准可是很严厉的，只有力量在1000斤以上的三流血战才能通过考核，而这类人就算加入了血枪卫也只是队伍里的普通士卒，做不了军官。初级二流血战能当上一个小小的伍长。而像我这种力量达到5000斤以上的中期二流血战就能当上队长了。队长是一百个人的头，已经很牛逼了！”

　　经林晟这样一介绍，杨逍顿时就明白血枪卫的组成了。同样也感受到了血枪卫这支军队的厉害之处。1000斤力量的中期三流血战都只是一个普通士卒，这样的要求实在是太恐怖了。要知道，杨逍以前所在的朋妖国，就是三流血战都少得可怜。而杨逍通过阅读从龙血大陆传来的书籍也大概知道，就算是以前的血河帝国、炎黄帝国等等，一个初级三流血战都足够在军队里当上小军官了。一个初级二流血战，那足以统领上千人了。可在血枪卫，只能是一个管理五个人的伍长。

　　这就是区别，这就是血枪卫的强势。

　　怪不得血枪卫能在大陆赫赫有名了，人员的整体素质高，加上配有血枪卫的武器和装备，又统一学习宗派的秘典，想不强悍都难！

　　和林晟聊过后，杨逍才真正对血枪卫算是有所了解了。

　　杨逍不由得多打量了林晟几眼，用平和的语气问道：“你是力量5000斤的二流血战？”


第271章 这就算是高手么？

　　“哼哼！”林晟得意地抚摸着自己的胳膊，冷笑道：“这还有假？难道你怀疑我说大话不成？刚才那几个手无缚鸡之力的狗腿子，我懒得和他们打，怕脏了我的手。等我加入了血枪卫成为队长后，再过来吃肉喝酒，他们看见我就得叫我大爷！”

　　尽管林晟的性格狂妄而高调，但杨逍并不觉得他讨厌，反而觉得和这种人交往很轻松。他端起酒杯向林晟敬去，微笑道：“哪有不信地道理。”

　　“我知道你是半信半疑！没关系，你明天有时间的话，就陪我去参加考核，到时候我让你见识见识我的厉害！”

　　“好，明天我一定去！”杨逍爽快地答应。血枪卫的考核算得上是一场热闹的盛事，如果亲临现场，能加深他对这个世界的了解，更能看见一些高手。有这个机会，他自然不会错过。

　　林晟像是想到了什么，话锋一转，道：“我看你刚才一出手便轻易的解决了他们几个狗腿子，应该也有些本事，好歹也是一个二流血战吧？你是个豪爽的人，和你喝酒很痛快。不如明天我们一起去考核，同在血枪卫闯闯？这年头，什么都要靠关系，我一个人在血枪卫不好混，可我们在一起，就能互相照应。”

　　杨逍冷笑道：“你倒是直白的很。直截了当的说拉我进血枪卫就是为了你自己能更好混。”

　　“我说话不喜欢拐弯抹角，没劲！这世上谁不是自私的呢？既然彼此都清楚，那何必遮遮掩掩。”

　　“说得好。”杨逍点了点头，道：“这事再说吧，我明天先陪你去看看。”

　　“那行！明天清晨，我们就在这里集合。”

　　“一言为定。”

　　这一夜，杨逍回到酒馆的时候，竟发现酒馆的走廊上都摆放了许多床位，很多人就抱头睡在床上。原来，明天就是血枪卫的考核了，血枪门周围十里的酒馆都已经注满，这些在今天才赶到的人已经找不到地方住了，只得勉强在走廊过一夜。

　　杨逍暗叹自己运气不错，好歹有个落脚的地方。不过他却隐隐的替林晟担心起来，那家伙连吃饭的钱都没有，晚上住哪呢？

　　第二天还没亮，杨逍就醒来了。想起了和林晟的约定，他早早的动身，前往昨天相遇的那个酒店。

　　虽然对于河州而言今天是个特殊的日子，但毕竟太早了，杨逍走在街上，也没看见有多少人在走动。只有许许多多的乞丐在沿街而睡。

　　战乱时期，许多人都无家可归，这河州还好点，乞丐能靠讨食来过日子。在一些穷困的州郡，那是连乞丐都没有的。这年头只要能混到一口饭吃，许多人能连性命都不顾，所以很多饥民都参军成为了军队里的炮灰，或是三五成群的变成贼匪。

　　连做个乞丐都要选择地方……战争，无情残酷到了极致。

　　这也说明，血河帝国确实是快完蛋了。

　　在快到那家酒店的时候，路边的一个乞丐吸引了杨逍的注意。那个背影和衣着让杨逍眼前一亮，他连忙走过去，仔细打量，竟发现这乞丐竟是林晟！

　　杨逍明白了，原来这林晟昨夜就睡在街上的。

　　杨逍和林晟昨日才相识，但杨逍心头突然间浮起一种难过的感觉。他善良的个性在作祟，责备自己太粗心，明知林晟身上没钱，昨日为何不邀他一同住酒馆？又或是救济他一点……

　　林晟醒了，揉了揉眼睛，看见杨逍后，马上爬了起来。

　　“啊……哈哈！”林晟尴尬的笑了笑，道：“你来得挺早的嘛！”

　　“你睡在……”杨逍指着林晟脚下，诧异地问道。

　　林晟知道杨逍想说什么，忙拍了拍身上的灰尘，依然笑道：“你是想问我怎么睡在这里吧？哼哼！我马上就要成为血枪卫的队长了，以后想睡在街头都难了，所以就再体验体验一晚上，哈哈！”

　　听林晟这样说，杨逍反而更加心酸。

　　“杨逍，我身上钱不够，你请我吃早饭吧！”

　　杨逍自然不会拒绝这个请求，豪迈的说道：“好！走，在哪吃你带路！”

　　在林晟的提议下，两人买了些当作早饭的干粮，便一边吃一边上路了。考核的地点在血枪门内部，而他们所在的位置距离血枪门还有八里路左右，所以虽然动身的早，但等到了血枪门也就不早了。

　　果不其然，等两人来到血枪门外的时候，血枪门的大门前已是车水马龙，行人络绎不绝。毕竟对于河州而言，这可是非常热闹的一天，也是一年一度才有的盛事，所以今日来血枪门的人，除了真正参加考核的，还有许多来看热闹的。

　　杨逍现在的眼力不错，朝人群中扫上一眼，便能看出哪些人是身怀绝技来参加考核的，哪些人是没有修为跑来看热闹的。他保持低调，微微低着头，走在林晟的身后。若不是林晟的穿着破破烂烂太差，别人第一眼望去，还以为杨逍是林晟的跟班。

　　“参加血枪卫考核的来我这里，顺着这条小道走进前面的门就到了！”一个血枪门的负责人高声喊道。好在，两人来的虽然不是很早，但也不迟，赶在了第一趟进入血枪门。

　　血枪门的接待人员也很多，都穿着统一的服饰。大门内外都整整齐齐的站立着手执长枪的血战，呼吸平稳，目光犀利，一看就不是好惹之辈，这些人维持着现场的秩序。

　　毕竟今天鱼龙混杂，安保也是个大问题。但好在血枪门威名显赫，也不是谁都敢在这里闹事的。样子虽然做的足，但不见得派的上用场。

　　杨逍和林晟跟随着人流走了进去，最后在一个大广场上停下。

　　这大广场全是石路，上面没有一根草，一棵树，一眼望去显得十分广阔。在广场中央，摆放着五尊人高的大鼎，大鼎表面是几个张牙舞爪的神兽图腾，就那么立定在那里，让整个广场也随之增添了几分威严。

　　唯一美中不足的是，在每个大鼎的正上方，都挂上了一个红色的牌子，每个牌子上都写上了不同的数字。有500的，有2000的等等……这倒是破坏了大鼎些许的美感。

　　这时，一个坐在大鼎旁边，负责考核事宜的血枪门门徒大声道：“和以前一样，这次的考核方法还是举鼎！每个鼎的大小和重量都是一样，但鼎中所装载的重量却不相同。”

　　“能举起500斤大鼎的，能成为血枪卫的候补人员，若是这次被选进血枪卫的名额不够，那么候补人员就有机会成为血枪卫的新兵；能举起1000斤大鼎的，直接入选血枪卫新兵；能举起2000斤大鼎的，可以在血枪卫担任伍长；能举起5000斤大鼎的，可以在血枪卫担任队长；能举起10000斤大鼎的一流血战，将成为血枪卫的卫长！”

　　在说出最后一句话时，负责人有意加大了音量。这说明在他们眼里，一流血战才是他们真正渴望的人才。

　　“嗯？以前都只有四个鼎，今年竟然有五个鼎了？加了一个500斤的大鼎，这是为什么？血枪门势力增长了，怎么入派要求却降低了？”

　　“难道是血枪卫经历了一场大战，伤亡太大了？需要大量的补充新兵？”

　　“极有可能！血枪卫每年都保持着8000人的数量，老的伤的退休，修为没长进的开除，一直都是满满的。今年没把最低要求提高就已经不错了，却弄出一个新兵的候补人员。看来血枪门这几年扩张的太厉害，血枪卫伤亡惨重，是时候大补一次了。”

　　“对了，我听说血枪门派了几个血枪卫的高手去西海办事，不但死了好几个队长，就连四大统领之一的何统领也阵亡了呢！”

　　“真的吗？何统领那么厉害，居然死了？难道遇上了西海的妖怪？”

　　“这我就不知……”

　　规则一说完，人们就开始议论起来。在人们纷纷的议论声中，杨逍又获得了一些有用的信息。同时他又进一步知道血枪卫为何那么强悍的原因了。这支特殊的军队，一直保持着8000人的数量，不但老的伤的要退出，就连修为没长进也要开除，在这么严格的氛围下，战士们能不积极奋战，勤于修炼吗？这样的军队，能不强悍吗？

　　无形中的，杨逍对血枪门生出了一些好感。光凭有血枪卫这支军队的存在，就足以说明血枪门不是浪得虚名。

　　“好了，现在考核开始。接受考核的自己走上来举鼎，谁先来？”负责人负手站立在大鼎旁边，大声说道。

　　“我先来！”

　　负责人话刚落音，一个魁梧大汉便走了出来，他在五尊大鼎前张望了一会，然后走向那1000斤大鼎。在大鼎面前，他深深吸了口气，然后抓住大鼎的两只脚，大喝一声，将那大鼎缓缓的举了起来。在举到胸前的时候，他停顿下来，一脸涨得通红，像是十分吃力。

　　“啊——”他再次长长的高喝一声，双臂猛地向上一伸，终于将那大鼎举过头顶，稳住了一个呼吸，然后猛地往地上一放，发出一声巨大的声响。他虽然举的很吃力，但却按规则举起了1000斤大鼎，算是合格了。

　　“举起1000斤，直接成为血枪卫新兵。叫什么名字？年龄多大？”负责人马上问道。

　　大汉拍拍手，尽管刚才很吃力，但他现在却很得意，向同伴做出一个捶胸的手势，自豪地说道：“铁二牛，25岁！”

　　言毕，负责人身后的记录人员“唰唰唰”的写起来，然后递给铁二牛一个牌子，作为通过的证明。

　　“哼！”林晟冷笑一声，低声道：“看上去挺壮实，很有力气，可没想到举1000斤都这么吃力，中看不中用的废物。”

　　林晟的声音不大，很显然是说给杨逍听的。杨逍虽然对铁二牛有些失望，但没林晟的说法那么极端。但林晟越是这样说，他便对林晟越好奇。其实林晟昨日在酒店里说得没错，杨逍对他的实力是半信半疑。可如今林晟如此看不起别人，更让杨逍对林晟的实力感兴趣了。

　　这个家伙到底是真有本事，还是在吹牛？

　　铁二牛一下场，就有一人走了上去，勉勉强强的举起了500斤大鼎，成为血枪卫的候补人员。

　　陆陆续续的上去几个举起500斤和1000斤的人物后，一个瘦弱的男子走上场去，来到500斤的大鼎前，开始举鼎。

　　“砰——”大鼎还没举过膝盖，就猛地一下落了下来，险些砸到男子的脚下。

　　“哈哈哈哈哈！”看到这一幕，许多人都忍不住嘲笑起来。

　　负责人眼中流露出厌恶之色，语气严厉地说道：“连三流血战都不是，也来参加考核？你是来捣乱的吗？”

　　“不，不不不是……”男子脸色十分难看，忙结结巴巴的解释道：“我本是来看热闹的，可没想到今年有了500斤大鼎，所以就来试试……”

　　“你明知自己举不起，又何必一试浪费时间？”

　　“我……我我我在家举起过啊！刚才不知怎么的……发挥！对了，一定是没发挥好！要不我再举一次吧？”

　　“滚！”负责人没那心情和这瘦弱男子多扯，怒吼一声，那男子顿时灰溜溜的钻进人群里。

　　紧接着，负责人厉声道：“再有这种明知举不了还上来浪费时间的，我就当他是来找碴的！”

　　此言一出，人群中一阵小小的骚动，许多原本来看热闹却抱着试一试态度的人立马打消了念头。那负责人的言语虽然没有多大杀意，但那种眼神却让人头皮发麻。

　　此时此刻，至少有五百血枪门的侍卫就守在这广场内外，谁敢放肆？

　　林晟遗憾的摇了摇头，又低声道：“还以为能看见什么高手，这都这么一会了，连一个二流血战都没有。”

　　杨逍淡淡一笑，目光盯着场上，轻声道：“别着急。高手都有耐心，善于等待，往往是先看清楚场上形势，到后面才出场的。”

　　“说得好，有见地！”林晟赞道：“杨逍，我们关系虽然不错，但你也用不着如此夸我，你这样会让我觉得你是在奉承我的。”

　　杨逍还来不及解释，林晟眉毛挤在一团，认认真真的说道：“不过你既然都这样说了，那我就再忍耐忍耐，争取到最后再上场。”

　　“……随，随你。”杨逍低下头，用手指抠了抠头皮。

　　就在杨逍和林晟小声交谈的时候，一个书生打扮的人走了上去。这人长得白白嫩嫩，一副手无缚鸡之力的模样，可出乎意料的，他居然来到了2000斤大鼎前。

　　“你看这人，比开始那蠢蛋还要瘦弱，他能举起2000斤来？”

　　“我看八成不行，这下要惹血枪门的人发火了……”

　　人们还没能议论多久，这书生就一气呵成的把大鼎举过了头顶。让人群中至少一半人都呆住。

　　“还真是人不可貌相……”

　　负责人眼睛也是微微一亮，忙对那书生说道：“2000斤你举得很轻松，要再试试5000斤的吗？就算失败了，你也是血枪卫的伍长。”

　　书生走到那5000斤大鼎前，望着脚下，转着脑袋想了一会，然后道：“那我就试试吧！”

　　于是，在众人的期待下，这书生双手抓住鼎足，慢慢的挺起身子，抬起胳膊。

　　一秒，两秒，大鼎虽然上升的缓慢，但最终被书生稳稳的举了起来。尽管和举2000斤的时候比起来要吃力得多，但却成功了！

　　“好！漂亮！”人群中有人忍不住发出赞扬声。

　　负责人也表扬道：“好样的！若是这次的考核结果出来后，有资格做队长的人选没有超过队长的空额，那么你就是血枪卫的队长了。若是超过了，就要再进行一场比试。好了，自报姓名和年轻，过来拿牌子吧！”

　　“尚剑云，17岁。”

　　“17岁！这么年轻的中期二流血战！？”这个叫尚剑云的书生刚一报完姓名和年轻，人群中就是一阵惊叹。

　　要知道，17岁就是一个能举起5000斤大鼎的二流血战，那是多么的强大。这足以说明，这个人在20岁之前是极有可能成为一流血战的。20岁以前就是一流血战，那这人的潜力将有多大？

　　当然，龙血大陆地大物博，比这尚剑云还要天才的少年也是大有人在，但尚剑云的实力，已让众人震惊了。

　　“高手！终于出现高手了！居然和我一样，17岁就能举起5000斤，高手啊！”林晟终于提起了兴致，忍不住叫好。

　　杨逍疑问道：“这就算是高手么？”

　　“这还算不上是高手？”林晟用看怪物的眼光看着杨逍，耐心的解释道：“当然，二流血战并算不上强大，但他年轻啊！才17岁就有这个功底，那10年后，20年后呢？会成长到什么样子？你看看，开始第一个举鼎的铁二牛，都25岁了才能勉强举起1000斤大鼎，这就是差距啊！”

　　杨逍暗想，自己也才18岁，就已经是一流血战了，那要是让林晟知道了自己的实力，岂不是会惊讶的下巴都掉在地上？

　　杨逍试探性的问道：“那如果18岁就是一流血战呢？”


第272章 究竟是不是骗子？

　　“18岁就是一流血战？”林晟睁大眼睛道：“那可是各宗派都争先恐后抢夺的人才啊！这样的人才以后的提升空间该有多大？别说是成为血战宗师，就是练成血王都是极有可能的！据说道德宗就有不少这样的人才，20岁以前就已是一流血战了。”

　　想起了唐浩然和红鱼，杨逍不禁点了点头，虽然那二人年纪比他要大一点，但也算是根基打得极其牢靠的了。

　　林晟对谈论这些事很有兴趣，一边看场上的考核，一边道：“每个时代都会出现一些天赋异禀的天才。有的是十年一出，有的是百年一出，更有厉害的可是千年才出一个。历史上就有几位著名的血王高手，都是年纪轻轻就已是一流血战了。一代血王萧紫阳，更是15岁就已是先天血战！你说厉不厉害！”

　　“15岁就已是先天血战？”杨逍惊道，刚才获得的一些优越感顿时全无。“15岁还未成年啊！这未免太不可思议了！”

　　“哼哼，不可思议的事多了！要成为血王有多难？恐怕只有练成血王的萧紫阳自己才知道。千百年来，不知有多少练武者前赴后继想修炼到极致，练成血王之体。但真正成功的却是寥寥无几。萧紫阳可以说是一个传说，他不仅实力强大，还研究出许多强大的武学。其中最为出名的练筋秘典《紫阳狂蟒录》，那可是人人想破脑袋的天级秘典啊！只是传闻萧紫阳没有徒弟，现在也不知道这本秘典在哪了。”

　　“《紫阳狂蟒录》……萧紫阳自创的秘典么……”杨逍喃喃道。

　　林晟朝杨逍瞥了一眼，道：“你也别想了，这种不切实际的东西我们是得不到的。尽管我不是一般人，际遇好，实力也强，但我也没有妄想过得到那种神物。杨逍，练武要脚踏实地，运气和努力并重。等我当上血枪卫的队长后，一定会好好的帮助你。”

　　杨逍微微一笑，道：“感谢你的好意。不过……林晟，你就这么断定，我的实力不如你么？”

　　林晟愣住，没想到杨逍会说出这样的话，皱眉道：“我林晟自认是狂妄了些，但没想到你也很狂啊！哈哈，杨逍，不是我说大话，这天下间的天才虽然不少，但也不多。我和刚才那个叫尚剑云的家伙在同龄人里面已算得上是高手中的高手了，你也只比我大一岁，我还真不信你会比我强。”

　　“嗯嗯嗯……和你开开玩笑。”杨逍拍拍林晟的肩膀，道：“望林兄日后多多关照啊！”

　　“帮助是一定的，但你别这么客气。”林晟认真地点点头。

　　杨逍偏过头，朝场上望去，忍不住抠了抠头皮。

　　对这林晟，他有种无语的感觉。

　　此时此刻，考核已经进行了一个时辰，可达到伍长要求的人才5个，达到队长要求的人才2个，至今还没有一流血战出现。

　　那负责人有些不耐了，待一人举完鼎退下后，高声道：“难道今天到场的高手都要掩着藏着吗？我实话告诉你们，考核的时间就只有今天一天，而我们血枪卫的军职有不少空额。光是卫长，就有三个名额！”

　　“哗——”此言一出，人群中顿时一阵喧哗。众人万万没有想到，血枪卫居然空出了三个卫长的名额！这让人们更加确定，血枪卫肯定是经历了一场残酷的大战了。

　　在血枪卫里面，卫长可是仅次于统领的军官，是500个血枪卫战士的上司。更加重要的是，卫长能得到宗派的玄级秘典，还能得到一把血枪！

　　血枪可是血枪门最具象征性的宝贝，其价值不可言喻，其威力算得上是枪中的王者！

　　这就是卫长的魅力所在。

　　“既然如此，那我来试试！”果然，在负责人的诱惑下，马上有一个满脸胡渣的男人跳了出来，径直朝10000斤大鼎走去。

　　这时，后面有人闹道：“铁大牛，你行不行啊！你弟弟只选择了1000斤大鼎，你却选择10000斤的，可别闪着腰啊！”

　　“哼！瞪大你们的狗眼，看爷爷我怎么举起来！”这铁大牛还真是个粗犷的汉子，也不多说，顿时半蹲下，抓起鼎足，说举就举。

　　“呀！啊啊啊——”10000斤大鼎可不是说举就能举的，铁大牛和大鼎僵持了一会，愣是没有把大鼎抬起来半分。他卯足力气，仰头发起一声长长的嘶喊，随着这声嘶喊，大鼎终于离地，被缓缓地抬了起来。

　　这时，那些嘲笑铁大牛的人都不再出声了，而是紧张地盯着他。

　　“啊啊！”铁大牛再次喊叫一声，大鼎却没能再往上上升哪怕一厘，却是落下，回到了地上。

　　“呼！呼——狗娘养的，这半年来没长进，居然还是举不起10000斤！”铁大牛摇了摇头。

　　身后的人却没再笑他，而是用敬佩的目光看着他，道：“大牛，你已是巅峰二流血战了，很不错了！”

　　负责人也道：“嗯，不错了。你叫铁大牛是吧？虽然没能举起10000斤大鼎，但算你举起5000斤大鼎了。合格了！你年龄多大？”

　　“28岁！”

　　报完年龄后，铁大牛气喘呼呼的去负责人身后领牌子，这时又一个全身肌肉发达，赤裸着胳膊的大汉走了出来，雄厚的声音顿时响起。

　　“大牛，你没成功，我来！”

　　“好！”铁大牛朝这大汉点点头，握着拳头道：“堂兄，你一定要成功！给这些狗崽子看看，你是怎么当上卫长的！”

　　“哼！小意思！”那大汉也不多说，站在大鼎前也不做什么热身运动，更没有用手去抓鼎足，而是张开双臂，一把将大鼎抱住。

　　“啊啊！起来——”在大汉的一声暴喝下，在众人惊愕的目光下，这大汉竟然生生将大鼎抱了起来，最后竟抱到了头顶，然后稳稳的将大鼎放下。

　　所有的动作，居然都是一气呵成。仿佛10000斤对他没任何压力。

　　砰砰！大汉已经放的够稳了，但10000斤的重量还是不免让地面微微一颤。

　　“好样的！”负责人一声叫好，忙问道：“你叫什么名字？年纪！”

　　“铁黑牛！30岁！”

　　“真不错，你们铁家三兄弟，从此都是我们血枪门的人了！”

　　这时，人群中也有不少人议论起来。“真厉害真厉害……这铁家三兄弟一个比一个强啊！”

　　“卫长啊！铁家出了一个血枪卫的卫长啊！第一个卫长出现了！”

　　“说不好，卫长三个名额，但今天到场的难道只有三个一流血战？我看只怕不止！你还记得去年的考核吗？五个一流血战争一个卫长名额，那叫一个激烈啊！”

　　“总而言之，这铁家是要发达了！”

　　“嗯嗯嗯！还真是三条大汉呢！只有那铁二牛差点。”

　　听见众人的议论，铁黑牛冷哼一声，喝道：“差什么！我堂弟二牛年纪最小，等他到我这个年纪，未必不能举起这10000斤的破鼎！”

　　被铁黑牛这样一喝，那些议论者都不敢出声了。

　　这时，杨逍对林晟道：“看见没，高手要一个个上场了。”

　　林晟激动地说道：“是啊！我也上场吧！”

　　杨逍一脸严肃地说道：“别急，最高的高手往往是最后才出场的，你可以再等等。”

　　林晟想了想，道：“可这铁黑牛比我要厉害。”

　　“那是他定力不够。再说，他哪有你厉害？等你到30岁，难道会比他差？”

　　林晟眼睛一亮，脑袋像小鸡啄米似的点了起来，忙道：“那是那是！依我看，这里除了刚才那个尚剑云和我有的一拼外，其他的都不行。杨逍，你说的太对了，那我就再等等，等到最后再上场！”

　　“这家伙明白什么是开玩笑吗？”杨逍很无语的想。

　　考核又过去了一个时辰。这期间，高手明显要多出很多。达到伍长要求的有23个，达到队长要求的有5个，只不过却没有再出现一流血战。

　　这时许多围在铁家三兄弟周围的人都笑着议论道：“铁黑牛兄弟，看来今天没多少高手，你这个卫长是稳得了！”

　　“是啊！铁大哥，恭喜啊！以后还希望多多照顾小弟啊！”

　　“就是啊！我们都听铁大哥你的差遣！”

　　“铁大哥，恭喜恭喜……”

　　“哼！”铁黑牛却是满脸严肃，大声道：“没有高手来，让我捡这么一个便宜卫长，那有什么意思！去年五个一流血战争夺一个卫长之位，今年难道连两个一流血战都没有吗？高手快出来，别躲躲藏藏，让老牛我好好看看！”

　　杨逍暗想：“这铁黑牛倒是个比尉迟霸还豪爽的汉子。”

　　“牛儿，休要猖狂！”就在铁黑牛话刚落音，东边的人群边从两边分开，一个头戴红色布巾，目光冷峻，手执大刀的中年男人走了出来。他身后跟着两个和他打扮相仿的人，气势汹汹。

　　这人一出现便吸引住了所有的目光，杨逍也不例外，对他多看了几眼。这是一个气势外溢的家伙，从他的眼神中，杨逍不仅看到了威猛的气势，还感觉到了血腥。

　　杨逍断定，这恐怕是一个经常厮杀的家伙。

　　被人称作‘牛儿’，铁黑牛顿时气极，大喝道：“你不服气，要打架么？”

　　中年人冷冷一笑，将大刀递给身后的跟随，向那10000斤大鼎走去，同时道：“打架还不到时候，等我举起了这10000斤大鼎，我们争夺卫长之位的时候再打吧！”

　　“别说大话，先举起来再说！”铁黑牛鼓鼓眼睛。

　　“这玩意只是小儿科。”中年人冷笑着，突然展开双臂，摊开手掌，猛地朝大鼎两侧狠狠一拍。

　　“嗡！！”在中年人的力量轰击下，大鼎居然震动起来，发出巨大的鸣声。

　　而就在这时，中年人弯下腰，抓住鼎足，然后马上挺直腰杆，将大鼎往头顶狠狠一举。所有的一气呵成，毫不拖泥带水，用时也仅仅只是两个呼吸。比铁黑牛举鼎的速度要快一些。

　　“砰！”大鼎放下，中年人拍了拍手中的灰尘，一脸淡然。

　　这一幕，看得众人目瞪口呆。

　　那负责人也是呆滞了一秒才回过神来，然后马上叫好。“不错不错！又一个一流高手！姓名！年纪！”

　　中年人闭上眼睛，淡淡地说道：“沙龙，35岁。”

　　中年人自报家门后，人们顿时又是一阵呆滞。

　　“沙龙？河州北郡的沙龙？”

　　“就是那个为了救温家堡一百三十口人，带着几兄弟灭了北山两个贼帮的沙龙？”

　　“我的天，没想到他也来血枪门了！血枪门又添一高手啊……”

　　知道中年人的身份后，负责人的语气也柔和了许多，笑道：“原来是河州大名鼎鼎的人物。沙大侠，血枪卫军师还时常提起过你呢，你能来血枪门，绝对是明智的选择！”

　　沙龙向负责人抱抱拳，道：“大名鼎鼎不敢当，大侠二字更是承受不起。但这卫长一职，我是要定了。”

　　“匹夫狂妄！能不能当上卫长，得和我打过一场才知道！”铁黑牛并没有被沙龙的名头吓住，依然对他不服气。

　　“打！一定要打！不然牛儿怎么会老实？”

　　铁黑牛被激怒了，顿时朝沙龙冲去，“打就打！看我们谁打谁！？”

　　“哈哈哈——”负责人举起双手，大笑道：“二位都是直性之人，可谓是高手爱英雄，切磋的机会多得是，但不是现在。”

　　“牛儿，下去吧，别耽误别人考核了。”沙龙没铁黑牛那么冲动，先走进了人群中，观看别人接下来的考核。

　　“哼！”铁黑牛狠狠一哼，从鼻子里喷出一阵风。还别说，他这副模样还真像是一头牛。

　　沙龙却是一脸冷笑，对他不予理会。

　　气氛在两个一流血战的调动下越来越活跃，原本一个个都是抱着观望和谦让的态度，现在却变得争先恐后起来。才过去半个时辰，又有25人达到伍长要求，3人达到队长要求。

　　看着一个个队长被选出来，在众人羡慕的目光下骄傲地抬起头颅，林晟全身已经颤抖起来。

　　杨逍刚发现林晟的异样，准备询问他时，他却捏紧拳头低声喝道：“我忍不住了！哪怕我是再高的高手，也要上场了！”

　　林晟终究是按耐不住了。

　　其实，若不是杨逍在这里，他恐怕早就上场了。至少在负责人第一次煽动过后他是肯定会上的。现如今，达到伍长标准的几十个，达到队长标准的十几个，这叫他还如何忍得住。他虽然没奢望那剩下的一个卫长空位，但队长的职位对他来说已经很荣耀了。

　　往往在那些大人物眼里不屑一顾的东西，却是无数小人物的梦想。

　　这次林晟也没再和杨逍商量，从人群中走出来，胸有成竹的走上场去。

　　“我来！”发出这个声音的并不是林晟，而是一个女人的声音。原来，在林晟上场的时候，有个女人也同时走了出来。

　　这女人身材高挑，瓜子脸，丹凤眼，长相一般，但拥有让女人羡慕、男人垂涎的火辣身材。现在还是冬季，穿的衣服较多，若是到了夏季，她身材的火辣就更能体现了。

　　这丹凤眼女子身着浅绿色上衣，深绿色裤子，腰间扎着一条绿色的长鞭。她比林晟快一步来到场上，见林晟也上来后，打量了林晟一眼，便偏过头去，目光落在五尊大鼎上，直接无视了林晟。

　　林晟停下脚步，虽然被人抢先一步，心中有些不快，但还是颇有风度的说道：“既然小姐你也要试试，那你先来吧！”

　　“当然是我先，难道你先？”丹凤眼女子回应林晟，却看也不朝他看一眼，冷傲地说道。

　　林晟本是男人大度，可没想到丹凤眼女子是这种态度，那话钻进耳朵里，怎么听都不舒服。林晟可不愿意轻易咽下这口气，冷笑一声，道：“看上去挺拽嘛，就是不知道能不能举起那个最小的鼎来。”

　　“狗眼看人低的臭乞丐！”

　　“你骂谁呢？”

　　“和我说话的除了一个臭乞丐，难道还有别人吗？”

　　“你！你说我是乞丐？”林晟双眼瞪得老大，低头打量着自己的穿着，的确破破烂烂和街上的乞丐一样，早晨杨逍第一眼看见他的时候，也错把他当做是一个乞丐了。

　　林晟破口大骂：“你才是狗眼看人低！我这鼎一举完，我就是血枪卫的队长了！”

　　“队长？”丹凤眼女子这才偏过头朝林晟望去，却哈哈哈笑的花枝招展，笑道：“队长有什么了不起？”

　　“有什么了不起？你当得了队长吗？”

　　“笑话！你这个乞丐都能当队长，我会当不了？我会输给你这个臭乞丐？”

　　“那我们就比比！”

　　“我可不怕和你比，我只是替你担心，别到时候输了丢人。”

　　“可恶！太嚣张了！”

　　“嚣张是要靠本事的。臭乞丐，我就先看看你的能耐，你举试试。”

　　“举就举！”

　　林晟和丹凤眼女子的争斗让考核的气氛越加活跃了。下午的阳光暖人，不少观看者都已是昏昏欲睡，可突然有了热闹看，顿时获得了精神，一个个都议论个不停。

　　林晟也没打量那五尊大鼎，径直朝5000斤的走去。杨逍的心里不免有些紧张起来，这一刻不仅仅是见证林晟实力的时刻，更是见证林晟为人的一刻。林晟究竟是真有实力，是个能举起5000斤的二流血战，还是一个信嘴胡言、满口牛皮的骗子，马上就要揭晓。

　　骗子，杨逍自然是没兴趣结交的，可他对林晟有种特殊的好感，这也就是他紧张的根源。


第273章 赌命

　　就在杨逍和所有人的注视下，林晟卷起袖子，缓缓蹲下，双手抓住大鼎的两只脚。他动作虽然缓慢，但稳扎稳打，由此看得出是一个不求快而求稳的人。

　　“看好了！”林晟侧过头，对那丹凤眼女子说了一句，然后将所有的注意力都放在了举鼎这一动作上。

　　他没有学那些粗犷汉子一样大喊大叫，而是满脸认真，渐渐的发力。

　　这时，鼎虽然还没被林晟举起来，但杨逍的心里却升腾起一股信任感。仿佛眼前的林晟已经成功了一样。因为他看见了林晟那坚毅自信的眼神，那种坚毅，那种自信，绝对是装不出来的。他和林晟认识的时间虽然不长，但在他的记忆里，林晟是个放荡不羁的人，脸上从来都是玩世不恭的笑容，还真没有看见他如此认真专注过。

　　所以这种信任感让他相信，林晟是个有实力的人。

　　十几个呼吸过去，5000斤大鼎渐渐的离开了地面，被林晟缓缓的举了起来。

　　林晟的表现没让杨逍失望，也加强了杨逍对自己判断力的信心。在那大鼎上升到林晟头顶的那一刻，杨逍悬在心里的石头落地，心头涌起一阵暖意。

　　放下大鼎，林晟脸上的神色都不同了许多，他挺起腰杆，拍了拍手中的灰尘。

　　这是每个男人在成功都拥有的骄傲。

　　杨逍抬起手，向林晟竖起了大拇指。而林晟也回了一个得意的眼神，意思很明显：怎么样杨逍，我林晟没骗你吧？我是高手！

　　“林晟！17岁！”林晟自报姓名和年纪。

　　“哗——”尽管在考核过程中已经出现了两个一流血战，再出现高手的震撼力已比不上考核一开始的时候了，但还是有不少人惊叹林晟实力。

　　中期二流血战，17岁。和开始那个尚剑云一样，都是大有潜力可挖的人才。这样的人才，当然值得众人喝彩。

　　“该你了。”林晟从丹凤眼女子身旁走过时说道。

　　“臭乞丐就是臭乞丐，举个5000斤都这么吃力，真是没什么兴趣和你这个垃圾比试啊！”知道林晟的实力后，丹凤眼女子依然不卖帐。

　　见丹凤眼女子如此恶言中伤林晟，杨逍插话道：“别老是满嘴恶言伤人。你若是有真本事，那就动手不动口。”

　　丹凤眼女子微微皱眉，朝杨逍望了过去，了了的在杨逍全身上下扫了一遍，道：“哟，还有帮手不成？”

　　杨逍神情严肃，平和的语调中带着严厉：“得道多助，失道寡助，何必非是帮手。”

　　“对，你说得很对。但道，并不是道理，而是实力。待我举过鼎后，你再看看道在哪里！”

　　丹凤眼女子冷笑着，竟直接朝10000斤大鼎走去，她还没把鼎举起来，却先自报家门。

　　“裘丹凤，21岁！”

　　在这个叫裘丹凤的女子之前，也断断续续有一些女子来参加考核，但都颇为低调，举的鼎一般在5002000斤之间。并没有出现高手。

　　这是一个靠实力说话的时代，血枪卫并不只是对男人敞开大门。血枪卫四大统领中，就有一个女统领。只要有实力，无论男女老少，都能在血枪门吃得开。这就是规则。

　　不过像裘丹凤这样高调，不把举5000斤大鼎的男人放在眼里的应考者，还是仅此一家。

　　杨逍对裘丹凤有厌恶之意。其实裘丹凤和林晟都是狂妄的人，但两人的狂妄却完全不同。林晟是抬高自己，裘丹凤却是在抬高自己的同时侮辱他人。所以同是狂妄，杨逍有林晟有好感，对裘丹凤却不屑。

　　何况还不知道，这裘丹凤究竟有真本事没有。

　　不过，这个谜底不会持续多久。裘丹凤已来到10000斤大鼎前，用手指捏着手腕，做举鼎前的准备工作。

　　众人对这个狂妄的女人都十分好奇。毕竟对于这些修为在一流血战之下的人而言，要看见一个力举万斤的女人是不太容易的。三个卫长的位置还有一个空额，若是裘丹凤成功了，那卫长自然就是她的了。这样一来，哪怕林晟是血枪卫的队长，那也是裘丹凤的下属。以两人今天的结怨来看，林晟必定不会有好日子过。

　　时间一点点的过去，在众人好奇的目光下，裘丹凤开始举鼎。

　　十几个呼吸过后，有些男人的眼珠子都差点掉出来。

　　那10000斤大鼎，还真被这个女子给举了起来！

　　大鼎的高度虽然和裘丹凤相当，但宽度能装得下五个裘丹凤，而裘丹凤这个女人就把这个比自己的身体大几倍大鼎给举了起来。过程中，没有任何间断，一气呵成，并不比之前的铁黑牛和沙龙差了。

　　简直是巾帼不让须眉！

　　“好！又一个一流血战！来领牌子吧！”负责人满意的点了点头，大声叫好。同时，负责人也放下心来，他已经提前公开了血枪卫有三个卫长空额的消息。若是一天的考核结束，结果才选出两个卫长了，那血枪门的脸面就丢大了。

　　毕竟，血枪门已经不再是以前的小门派，而是发展成为了龙血大陆西南部最大的势力。若是宗派的王牌军连高手都招不到，那天下人都会耻笑。所以裘丹凤的考核通过，让这位负责人隐隐松了口气。

　　然而这一幕，看得还未回到人群中的林晟呆了。他肯定是没想到，这裘丹凤真有这么厉害。

　　成功后的裘丹凤，也没有就此饶过林晟的意思，下巴骄傲地抬起来，眼珠斜下，轻佻的瞥了林晟一眼，冷笑道：“林晟队长，从此以后我就是你的上司了。以后看见我，得记得行礼哦！”

　　裘丹凤此言一出，不少开始还恭贺林晟的人都不再出声了，并且渐渐的和林晟保持距离。裘丹凤和林晟的实力摆在这里，他们可不想和一个得罪血枪卫卫长的人走得太近。在军队里，以裘丹凤的卫长身份，要给林晟穿穿小鞋那是很容易的。

　　“真是可惜啊！”裘丹凤望着自己的手指，弹了弹，继续道：“刚才的比试，居然没有和你赌点什么，实在便宜你这个垃圾了。”

　　“你想怎样？尽管来！”面对一个比自己强的人，林晟并没有畏惧。

　　“当然尽管来！你以为我会对你客气吗？等我们都到了部队里，我会好好治治你的桀骜之气的。”裘丹凤倒是直截了当。

　　“你治我？”

　　“我是你的上司，当然是我治你？”

　　“未必！”林晟喝道：“卫长只有三个空额，你就一定能当上？别到时候和我一样是队长，你还怎么治我？”

　　“哼，笑话！”裘丹凤一只手叉腰，冷笑道：“这卫长之职就是为我准备的。你这个垃圾实力不够，也只有眼红的份。”

　　“你！”林晟拳头捏的“咯咯咯”直响，腮帮子也鼓了起来。

　　“我？我什么我？林晟队长，以后得服从我一切命令哦！若是耍性子，本卫长可就要定你一个违抗军令的罪过了。哈哈哈哈哈……你的脸怎么红了？拳头也握的硬邦邦的，想打我么？也对，你现在不打我，以后在军队里再动手可就是犯上的罪了。不过……你现在动手，不一样是晚上在厕所里点灯笼，找屎（死）啊！”

　　“哈哈哈哈哈……你个垃圾！”看着林晟窘迫的模样，裘丹凤笑的花枝招展，火辣的身材前翻后仰的扭动起来。

　　“这女人还真是贱货……”不少人都在小声说了起来，当然，声音是非常小的，他们虽然同情林晟，但也只是同情而已，绝不会为了林晟站在裘丹凤的对立面上。

　　此时此刻，林晟也只能被裘丹凤欺辱，谁叫他没有一个高手朋友。不像铁二牛，虽然自己连做伍长的资格都没有，但有铁大牛和铁黑牛在，这里谁敢欺辱他？

　　林晟微低着头，全身都因愤怒在颤抖。很多人都在猜想，若是裘丹凤还继续说下去，林晟恐怕会豁出去和她拼了。

　　而裘丹凤也并没有沙龙那样的觉悟，依然说个不停。“当然，你若是从此以后对我毕恭毕敬，我这个上司自然也会对你好的。我会给你安排点轻松的差事，比如给我端茶倒水，捶背按摩……”

　　“真是天大的笑话。”

　　这时，一个穿着河州当地惯服的年轻男人向场上走去，他眉目间英气十足，脸上的神情有些微微的怒意，行走间有种无法掩盖的贵气。

　　这是生长在王室家族熏陶出来的独特气质。

　　此人，正是再也忍不下去的杨逍！

　　裘丹凤对林晟的声声侮辱，每一字每一句都如同一把利剑斩在林晟的身上，痛在了杨逍的心里。杨逍知道，他要必须结束这种状况，不然他和林晟都会羞愧的死掉。

　　而且他还知道，仅仅只是结束并不够，他还要给予对手还击。只有把这种羞辱还给对手，他和林晟的伤口才能愈合。不然以后，就算他这个旁观者只是轻伤，但作为当事人的林晟绝对会道心大损，从而影响修为。

　　他已经把林晟当作了朋友，就绝不会允许这样的事发生。

　　杨逍走上场去，也抬起下巴，冷傲的看着裘丹凤，“哼”了一声，冷笑道：“好大的官威啊！还没当上卫长，就已经作威作福了么？裘丹凤，你的名字倒是听的悦耳，但人实在是欠揍。”

　　哗——

　　杨逍此言一出，全场顿时一片哗然。

　　裘丹凤虽然是个女流之辈，那傲慢嚣张的态度也的确惹得很多人不满，但她一流血战的实力却是实打实的摆在那里。并且从她举起万斤大鼎那一气呵成的过程来看，她的真实力量怕是绝不是刚好一万斤。那么说，她并不是一个刚刚才达到一流血战境界的人。

　　在这个选拔血枪卫成员的广场上，她这个实力已经具有相当的震慑力了。尽管很多人讨厌她，但却没有人敢惹她。

　　可杨逍，这个在众人眼里突然蹦跶出来的小子，居然口出狂言，说她欠揍！

　　众人哪能不惊讶？

　　难道又是一个高手登场了？这是浮现在众人脑海里的第一个念头。

　　之前那达到卫长选拔要求的铁黑牛和沙龙不仅多看了杨逍一眼，尚剑云也在人群中默默地打量着杨逍。

　　究竟是个高手，还是个爱出风头的愣头青？这是人们此时最期待的结果。

　　裘丹凤大概也是被杨逍的气势给镇住了，嚣张气收敛了几分，但仍不改纵傲之风，冷冷地说道：“你想揍我吗？你有那个能耐？”

　　说话的同时，裘丹凤的右手已放在腰间的长鞭上，一副随时准备迎战的模样。

　　“非常想。不过，不是现在。今日是血枪卫的考核，还有许多人没上场举鼎，我和你在这里动手，那对血枪门是大不敬，这个礼数不能丢。”杨逍走到林晟身边停下。他这一番话说的恰到好处，提示人们想起裘丹凤刚才对林晟不断的恶言中伤，让人潜意识里认定裘丹凤是一个不懂礼数的人，在血枪门的考核之际，只顾自己痛快的欺辱别人。

　　这样一来，裘丹凤更显得孤立了。这时人们心中甚至生出一个愿望，就是希望杨逍能狠狠的教训这个讨厌的女人一顿，让他们也解解气。

　　一个身材火辣，长相也不差的女人却遭到如此多男人的厌恶，怕也是难得一见的轶事。

　　裘丹凤向四周望望，感受到了杨逍上场后人群中的变化，顿时一股怒火涌上心头，把矛头由林晟转向了杨逍，她觉得自己应该好好羞辱杨逍一番才是。

　　“哼！”裘丹凤冷笑道：“你也只是说说而已。说要揍我，却找个借口不敢动手。有本事，我们出去较量较量？”

　　杨逍很有主见，并没有被裘丹凤牵着鼻子走，而是淡淡地说道：“我们现在已成为了焦点，就算我们出去打，这里肯定也会有不少人跟着出去，那同样是影响了血枪卫的考核。”

　　“借口倒是挺多……”

　　裘丹凤刚想取笑杨逍的时候，杨逍打断了她，接着道：“可要让你吃吃苦头，又何必用暴力的方式？”杨逍加大音量：“你不是要做血枪卫的卫长吗？你不是要当林晟的上司吗？我就非让你做不成！这血枪卫卫长的最后一个名额，是我的！”

　　此言一出，人群中又是一阵骚动。

　　来了，来了……他们意识到，这次血枪卫考核的高潮要到来了。

　　别人不认识杨逍，林晟却是这里唯一认识杨逍的人。他低下头，忙偷偷拉扯着杨逍的衣角，小声道：“杨逍，我知道你是想为我出气，可你说的太过头了。卫长的要求可是要举一万斤的大鼎啊！难道你还没看明白吗？”

　　杨逍却微微一笑，回应林晟：“我当然看明白了。”

　　“那你还口出狂言干什么？刚才数落她一阵，找了借口推掉和她的战斗就已经够了，你应该见好就收的……”

　　杨逍明白了，原来林晟以为他是打肿脸充胖子，说什么要懂礼数也是为了避免和裘丹凤战斗。看来直到现在，林晟还是把他当做一个普普通通的年轻人。

　　见杨逍夸下海口，裘丹凤不由得笑了起来，脸上怒气全消，反而平静地说道：“这么说，你要举一万斤的鼎咯？”

　　“不举鼎，我如何当卫长？”

　　“好！”裘丹凤再一次打量了杨逍一番，看到杨逍并不魁梧的身材，身上也没有外溢的血气迸发出来，心中顿时有了底。“开始我和林晟打赌没有赌约，倒是让林晟捡了便宜，这一次我们得下点赌约。”

　　“上次没赌约，你让林晟捡了便宜。这次有赌约，你就不怕再让我捡了便宜？”杨逍流露出坏坏的笑容。

　　裘丹凤讨厌杨逍这副坏笑，坚定地说道：“少在我面前装蒜，我相信我的眼睛！”

　　哪知杨逍的语气更加坚定：“若是我举不起来，我的命，你拿去！”

　　这一句话，让全场的气氛绷到了极限。

　　人们万万没有想到，杨逍居然和裘丹凤赌命！

　　“我，我……”裘丹凤发自本能的犹豫起来，有些诧异地看着眼前这个年轻人。她没想到这个年轻人居然有如此大气魄，居然和她玩命！但越是如此，就越让裘丹凤怀疑，他是不是故意虚张声势，好让自己败退下去不敢和他赌？

　　权衡再三，裘丹凤还是没有一个回应，毕竟这玩得太大了。

　　在这种时刻，杨逍却给他抛来一根稻草。“我天生就爱赌命。所以这次比试我赌命，你可以不赌。”

　　“那你要我怎样？”裘丹凤急忙抓住稻草，此时的她已完全被杨逍牵着鼻子走了。

　　杨逍淡淡一笑，朝林晟望去，道：“很简单，向他跪下，诚诚恳恳的道歉。”

　　“你！你侮辱我！？”裘丹凤顿时火冒三丈。

　　杨逍却脸色猛地一变，向前恶狠狠的迈出一步，怒喝道：“你也知道被人侮辱很生气吗？那你侮辱别人的时候又是怎么想的！？”

　　杨逍的突然翻脸凶恶之极，再一次把裘丹凤镇住。就连一旁的林晟，也是猛地一惊，他印象中的杨逍可是一个温和友善的人，哪里有如此暴戾的一面？

　　俗话说，越是温和没有脾气的人发起火来，那才是真的让人害怕。这话果然不假。

　　下一刻，杨逍也不再和裘丹凤多说，猛地转过身，朝那10000斤大鼎走去。

　　“杨逍……”林晟还来不及拉住杨逍，杨逍就已经伸出手，抓住了大鼎的两只脚。


第274章 林晟的崇拜

　　杨逍举鼎，开始了！

　　高潮来临！所有人都目不转睛的盯着杨逍！

　　这一次的举鼎不仅仅只是决定血枪卫是否要多一个卫长的角逐者，更决定了杨逍的生死，更决定了众人厌恶的裘丹凤能否得到应有的惩罚！

　　这比铁家三兄弟的考核和铁黑牛与沙龙的争斗更加调足了人们的胃口。瑟瑟冬季，大部分人皮肤上都出现了细小的汗珠，作为旁观者的他们也跟着紧张起来。

　　而他们却万万想不到杨逍此时的心境。

　　杨逍松开一只手，打算就用一只手把鼎举起来，可思索了一会，还是把那只松开的手又放了上去。

　　“还是不易锋芒过露，只要能举起来就行。”下定决心后，杨逍连腰都没弯下，直接将那10000斤大鼎举起来。

　　这一刻，林晟和裘丹凤的心都提到了嗓子眼上。

　　成败在此一举！

　　然而，几乎是在一个呼吸之间，10000斤大鼎就被杨逍举过头顶！

　　杨逍把大鼎举起来后，并没有马上放下，而是举着大鼎转过身，面对着裘丹凤微微一笑，再将大鼎平稳的放下。

　　裘丹凤不会不明白，这是胜利的微笑。

　　无论是林晟和裘丹凤，还是铁黑牛和沙龙，甚至那考核的负责人，眼睛都是猛地一亮！

　　这今天出现的四个一流血战，都是一气呵成的把大鼎举了起来！但速度最快的，还是杨逍！

　　杨逍没有用一只手去举鼎，为的就是隐藏实力，可他并没有有意的控制速度，到最后，还是他所展现出来的实力最高。

　　当然，杨逍隐藏实力，未必其他三人就没有隐藏，此时谁也不知道谁的底细。

　　砰砰——

　　大鼎落地，让地面再次微微一颤。全场沉寂了两秒，在一个旁观者的欢呼声中，所有人都大声呼喊起来。

　　他们呼喊，不是因为杨逍成功的举起了鼎，而是杨逍赢得了这场比试。他们期待着，刚才还傲慢嚣张的裘丹凤如何向林晟跪下来低头认错。

　　“好样的！赢了！”

　　“哈哈哈！这下有看头了！”

　　“这里没有设更高重量的鼎了，不然真想让你再试试。”见杨逍如此轻而易举的就将10000斤大鼎举过头顶，负责人不免也对杨逍另眼相看，友善的笑着。

　　杨逍回应式的笑了笑，谦虚地说道：“我也就这能耐，再重点就拿不下了。”

　　“过谦了。自报姓名和年龄吧！”

　　“杨逍，18岁。”

　　“吸——”闻言，人群中响起倒吸一口凉气的声音，一个个都睁大眼睛盯着杨逍看，指指点点纷纷议论起来，让杨逍觉得自己是被猎人捕获到的奇异猎物。

　　“没想到他这么年轻啊！18岁！一流血战！这是什么概念！？”

　　“何止啊！你没看见他刚才举鼎吗？一万斤似乎对他来说很轻松呢！他绝对不是初级一流血战！我的天，真是天才！”

　　“这下血枪门收获大了。血枪卫能多出这样一个卫长，实力也要增强不少啊！”

　　虽然赞叹的人多，但也有持反对意见的：“你们是不是太夸张了？血枪门的先天血战也有不少，他一个一流血战的加入能对宗派造成多大影响？”

　　可是，这样的反对派立马遭到无数人的口水轰击。“你懂个什么？他现在虽然只是一流血战，可他的年纪才多大？18岁啊！18岁就是一流血战，以后的发展空间该有多大？历史上那几位著名的血王，一流血战时也是18岁啊！”

　　“别说是血枪门，这样的人才，就是道德宗、血河帝国和六煞血域都是抢着要的。怕是那神秘之极的太荒教也会对他感兴趣吧！”

　　“当然，天赋好，也要后天的勤奋才行。若是他日后过上了好日子，不思进取，不再勤加修炼，那日后自然也不会有多大的成就。但这是另外一码事了，起码他现在是相当不错的。我拜访名师，二十年来不懈努力，也才只是个巅峰二流血战。唉，人比人，气死人啊！”

　　“不过，像他这样的人才，这些年也出了一些。总而言之，血枪门这下捡到宝了……”

　　听着众人的纷纷议论，杨逍面不改色，荣辱不惊。三年前在朋妖国的时候，他已经习惯了在忍耐中爆发，享受一鸣惊人时别人看他的目光。这一次和当年那一幕极为相似，他能够坦然处之。

　　倒是在众人议论的时候，林晟却是一言不发，一直用呆滞的目光盯着杨逍。

　　杨逍朝林晟微微一笑，笑容真诚、坦荡，没有一丝得意和嘲弄。

　　他向林晟靠近，轻声道：“林晟，不用惊讶，什么都不必说。不久前我和你说过，我未必会弱于你，这是坦诚的实话。今天的表现不是戏弄，而是咽不下裘丹凤侮辱你的这口气。有我在，她在血枪卫绝对逞不了威风。”

　　见杨逍如此轻声，林晟知道他是不愿别人听见他们说话，也小声应道：“这么说……你是答应加入血枪卫了？”

　　杨逍点点头，“我都考核了，当然要加入了，不然不是得罪血枪门了吗？我初来乍到，对大陆还不是很了解，先有个落脚的地方也好。”杨逍想起了尉迟霸对自己的劝说。

　　“那太好了！没想到你居然是高手中的高手！呃不对，我是高手中的高手，你应该是高手中的高高手才对！我的阅历还是不够，居然没看出你来。不过总算是好事一桩，有你这个朋友在血枪卫当卫长，我就更加好混了！哈哈哈……”

　　还未笑完，林晟眉头皱了起来，喃喃道：“不过卫长的名额只有三个，现在加上你已经出现四个一流血战了，剩余的人里面怕是也藏有高手，你有把握没有？”

　　“林晟，这可不像你的风格啊！你不是最自信的吗？”杨逍知道林晟是因为输给了裘丹凤所以变得有些自卑起来，这越加让他确定了目标，自己当卫长是次要的，让裘丹凤当不成卫长才是主要的。只有让裘丹凤和林晟成了平级，裘丹凤不能理所当然的对林晟发号施令，林晟才能找回尊严，恢复自信心，从而不影响到修炼进度。

　　杨逍拍拍林晟的肩头，这是朋友间舒心的交流。“放心吧，我志在必得。而且今天到场的人我都一一扫了一眼，高手已经出来的差不多了，剩下的人里面高手并不多。”

　　“这你也看得出来？”林晟突然对杨逍生出一股崇拜。

　　杨逍淡淡一笑，不再和林晟多说，而是转过身朝裘丹凤望去。

　　“裘丹凤，请履行赌约吧！”

　　裘丹凤脸色一阵煞白，呆立在广场中央不知所措，和开始的趾高气昂，威风八面的样子比起来完全判若两人。

　　见杨逍提起话头，众人这才敢大声的起哄。

　　“跪下来！道歉！跪下来！道歉！跪下来……”

　　见有杨逍和这么多人给自己壮胆，林晟挺起腰杆，似笑非笑的朝裘丹凤望去。

　　杨逍催道：“大丈夫应一言九鼎，小女子也应一诺千金。裘丹凤，输了不丢人，丢人的是输不起。”杨逍素来是个有怨报怨有仇报仇的人，两年前对腾清是那样，不久前对唐浩然也是那样，他不会怜香惜玉。

　　“你——”裘丹凤被杨逍逼得没话说，脸上又由白变红，血几乎都会从脸上渗出来。

　　看着裘丹凤的脸，杨逍点了点头，缓缓说道：“还懂得红脸，说明是个知耻的人，那就请快点吧！你看，多少人都看着的。”

　　这时，又有不少人闹起来。

　　“对啊！快点跪下来道歉啊！我们不会笑你的！”

　　“输了就要认，跪下来怕什么，又不是要你从他胯下钻过去。”

　　“谁让你那么嚣张，中期二流血战你都不放在眼里？恨不得扇你两耳光！”

　　人类的劣根性此时淋漓尽致的体现出来，许多人都躲在人群中大声地喊着骂着，心想人多口杂，裘丹凤也不知道究竟是谁骂了她。

　　裘丹凤抬起脚，向林晟迈出一步。

　　随着裘丹凤这一动，所有人顿时都安静下来，静静地看着裘丹凤。

　　“对不起！”裘丹凤咬着牙根，几乎是恶狠狠地吐出这三个字，然后飞奔而去了。她的态度并不诚恳，也没有向林晟下跪。能说出对不起三个字，已经是她的底线了。

　　她气愤之极的离开，自然没有谁敢惹她。杨逍也没有拦她，任凭她离去。

　　“这臭娘么，竟然不认账。”林晟倒是不甘心。

　　“可以了，”杨逍望着裘丹凤的背影，淡淡地说道：“能让她如此难堪，今天我们已经赢了。林晟，我们可是树敌了。”

　　“哼！我一点都不怕她！等入了血枪卫，我会更加刻苦的修炼，终有一天要靠自己的力量战胜她！”

　　“有志气！”杨逍开心地朝林晟的胸口给了一拳。说到底，林晟今天的胜利是全赖杨逍的挺身而出，他在一旁狐假虎威了一把。若他不是机缘巧合的结交了杨逍这个朋友，今天蒙羞而走的可就是他了。杨逍正是见林晟清楚的认识到了这一点，所以才由衷的夸奖他。

　　此事过后，考核继续进行。但接下来一段长时间的考核，都逐渐变得没有激情，最后在平淡下收尾了。

　　此次血枪卫的考核情况比以往每一年都要好一些，总共有1300多人通过考核，其中直接进入血枪卫的新兵1100多个，获得伍长资格的400多个，队长资格的32个，卫长资格的6个。

　　也就是说，杨逍过后，又出现了两个一流血战。这次的考核，一共有6个一流血战来参加！

　　过去几年的考核，每次都只有大几百人，这次却有上千人，而且获得军官资格的也比往年要多。虽说这次血枪卫的军官空额也比往年要多，但还是不够人员分配。队长空额22个，卫长空额3个，那么说获得队长和卫长资格的人都需要再进行一场实战比赛，角逐军官资格！

　　要真正成为血枪卫的一员，杨逍和林晟面前都还有一场大战。

　　杨逍摩拳擦掌，自从在西海上和白鲸骑士的那场战斗过后，他就再没有真正的战斗过了。虽然还没过去多少天，但他心里实在痒得慌。

　　或许在别人畏惧战斗的时候，他却在深深期待。

　　这一夜，他和林晟被安排在了血枪门内休息，迎接第二天的角逐赛。

　　对于杨逍而言，一夜无事。

　　……

　　……

　　傍晚时分，血枪门上空炊烟袅袅，正是晚餐时间。

　　宗派的核心建筑“五脉宫”被点缀的喜气洋洋，门窗上的红色囍字，彩带，大红灯笼随处可见，显然是宗派内有喜事。

　　原来就在昨天，血枪门的少门主成婚，完成了人生的一桩大事。

　　只不过让人奇怪的是，血枪门乃堂堂五大武学圣地之一，又是现天下间屈指可数的大宗派，作为血枪门的少门主，结婚该是一件多么大的事？可血枪门门主洪泰一没有宣告天下广邀宾客，二没有大张旗鼓搞装潢弄排场，而只是草草的将五脉宫点缀了一番，倒是让很多不知情者纳闷。

　　那是他们不知道，洪泰的这个儿子洪松是个傻子。

　　洪泰的老婆有很多，儿子也有不少，但他早年却只有洪松一个儿子，其余的都是女儿。隔了快二十年，其他的老婆才陆续给他生了儿子，但一个个到现在都才几岁。

　　可无奈的是，被委以少门主重任的大儿子洪松却是一个傻子。抱着立长不立幼的心态，洪泰不打算废掉洪松而去那一群小儿子中找个接班人，而是想让洪泰的后代，也就是他的长孙来接班。反正若是他现在有了孙子，也比他那些小儿子小不了几岁。

　　于是在两年前，洪泰给洪松找了个老婆。但两年过去，却毫无反应。就在洪泰准备再拿注意之时，一个儿媳妇却送上门来，于是洪泰毫不犹豫，给洪松又敲定了一场婚事。

　　只是和第一次的婚礼比起来，就越发的简洁了。甚至说，只是走走过场，贴点字挂点灯笼摆摆样子而已。

　　洪松傻乎乎的，也不会在乎这些。那两个儿媳妇既然会嫁给傻子，那么无论家庭背景有多强，也必定是不受重视的。对简洁的婚礼也不敢有什么怨言。

　　堂堂血枪门少门主的婚礼就在一天间悄然结束。

　　尉迟霸作为“少主夫人”的护送人，是这次任务的功臣，这一整天都被邀请到五脉宫赴宴。他虽是血枪卫的卫长，但也从没受到过宗派的如此厚待，和许多宗派内的大人物共同饮酒。喝了太多酒，饮完晚宴后，他终于抽身离开，回到血枪卫军营。

　　一回去，军营里的兄弟们都围了过来，询问他得到了什么重赏，并非要他请客再喝一顿。于是酒肉上桌，又是一番酒宴。

　　畅饮间无所不聊，自然聊到了今日的血枪卫考核情况。

　　“今天可有什么高手出现吗？”尉迟霸的酒量大得惊人，喝了一天，放倒了不少人，他表面上虽然已是醉意熏熏，但心里面却清楚得很。

　　“有！”里面有人答话道：“军官的空额都有多的人选。出现了六个一流血战。”

　　“六个一流血战……”尉迟霸皱眉，“并不是很多啊！去年的考核，也有五个一流血战。”

　　“这次的不同！这次的一流血战个个技艺非凡，举一万斤的大鼎跟好玩似的，显然力量不仅仅只有一万斤。尤其是一个年轻人，举鼎都不用弯腰，像举玩具似的把大鼎举起来，时间才仅仅一个呼吸。”

　　“这么厉害？他多大年纪？”

　　“18岁。”

　　“18岁！？那可是个人才啊！”尉迟霸也不由得惊讶起来，赞叹之余，却又遗憾的拍了拍大腿，将酒坛子往桌上一放。

　　这时有人问道：“尉迟霸卫长，你这是怎么了？军队招到了高手，你不开心吗？”

　　尉迟霸摇摇头，“不是这事。这次我在西海上认识一个高手，护送笑夫人也多亏了他的相助，他也很年轻，和我已是生死之交。我想把他拉进血枪卫来，并且劝导了他两次，他都是吱吱呜呜犹豫不决，看上去对血枪门没多大兴趣。要是他能来，我们血枪门等于是获得了天才地宝！”

　　“这人有这么厉害？居然能得到尉迟霸卫长如此高的评价？”

　　“我这点评价算什么。此人年纪轻轻就武艺超群，却又仁义、勇猛、善良、诚信，前途不可限量！唉……”尉迟霸叹息一声，将酒往嘴里灌去。“真是遗憾呐！”

　　放下酒坛，尉迟霸问道：“你说的那个厉害的人叫什么名字？想来如此厉害，卫长之职是稳操胜券了，我也好先记住他。”

　　“姓杨，单名一个逍字。”

　　“喔，杨逍……”尉迟霸点点头，过了几秒，身体突然一滞，将酒坛狠狠一抛，猛地向说话那人跑回去，一把抓住他的衣领，大声喝道：“你说他叫什么？”

　　“回尉迟霸卫长，他叫杨……杨杨杨……杨逍……”

　　“杨逍！逍遥的那个逍？”

　　“是，是这个名字。”

　　“啊哈哈哈！”尉迟霸突然大笑起来，手一松，狠狠地在下属的头发上摸了摸，大笑道：“娘的！我不找他，他反而自己来了！”


第275章 一流血战的战斗

　　翌日，阳光明媚，大地沐浴在阳光下发出舒适的大笑。这种笑声人们听不到，却能因为心情的愉悦来显示出它的“疗效”。阳光是世界上最平等的东西，它会让人们都享受到，而不会区别人们是贵族还是贱民。

　　血枪门的五脉宫有十丈多高，巍峨耸立，气势森严，一条长达百米的白色阶梯铺下，更显示出了宫殿的高高在上和神圣威严。长长的阶梯下是一个偌大的广场。这个广场和昨天血枪卫考核的广场可不同，这里两侧树木林立，枝繁叶茂，地面也全是精致的石板铺就而成，显得大气而尊贵。人们站在这个广场上就已感觉到心旷神怡，如是再朝前方的五脉宫望上一眼，那更是一股浩瀚感油然升起。

　　不过这也不是什么稀奇事，若是连天下闻名的大宗派，血枪门的核心建筑都不能带给人特别的气势，那也是一种极大的失败。

　　所以，有时候华贵并不是奢侈，而是要名符其实。

　　此时此刻，上千人聚集在五脉宫前的广场上一点儿也不显得拥挤。广场上已搭起了二十来座擂台，正为今日的军官角逐赛而用。其中最靠近五脉宫的那个擂台最大，可想而知，那是角逐卫长的专用擂台。

　　杨逍和其余五个一流血战就站在这擂台面前，聆听着赛事的总负责人讲话。

　　总负责人站在阶梯上，两旁林立着身披铠甲的武士，这些武士均是满脸严肃，目光冷峻，就那么站在那里，都能隐隐的感觉到从他们身上散发出来的杀气，这见这是一群杀人如麻的宗派爪牙，手上的性命不计其数。而他们今天的职责表面上是来进行比赛的安保工作，实际上是守住这层阶梯将参赛者和五脉宫隔开，保护坐在宫殿前观赛的宗派高层。

　　参赛中会不会有隐藏实力的图谋不轨者，借着比赛的机会发乱，刺杀宗派的重要人士？这些血枪门不得不防。毕竟不久前他们就干过派奸细混进道德宗刺杀道德宗长老的事情。只不过那奸细行事败露，道德宗只给血枪门送来一件那奸细的贴身之物，却再也没见那奸细回血枪门来。

　　各势力间的争斗不仅仅只是明面上的大战，暗战、谍战、资源战等等也是层出不穷。

　　阶梯的最上方，也就是五脉宫大门前的平地上，摆放着一条五丈长的檀木长桌。血枪门门主洪泰就坐在长桌后的正中央。此人神态自若，目光温和，随和的外表让他看上去并不像是掌管十几万人生死的统领，而是一个悠哉乐哉的闲职官员。他手中把玩着一对长寿球，居高临下的望着下方的广场。右侧依次坐着几位夫人，左侧有三个椅子，但椅子上并没有人。

　　洪泰只是微微偏头，顿时身后一老奴就把耳朵凑了上来。

　　“松儿呢？这比赛就要开始了，他怎么还没来？”洪泰望着那三张空椅问道，声音厚重而富有磁性。

　　老奴弓着身子，低声道：“怕是就要到了。”

　　洪泰眉头皱起来，有些怒意：“怕是要到了，等比赛完了再到吗？他是堂堂少门主，今天我都来了，他却让这里空出三个位子，成何体统！”

　　老奴不吱声，他知道这个时候马上搭腔只会自讨没趣，于是就任由洪泰泄泄火。他高奴跟随自己这个主子三十多年，对他的性情已是极为了解。洪松的事一直都是洪泰心中的伤疤，洪泰也清楚的知道大儿子洪松是个傻子，但他就是心服口不服，行事依然以正常人的标准来对待洪松。比如说今天，洪松是个傻子，连许多正常的事情都思考不了，又如何明白今天他必须要到场的必要性？可洪泰还这样教训他，显然是压根就没把他当傻子看，这也是一种自欺欺人罢了。

　　连堂堂洪泰都要自欺欺人，真是家家都有本难念的经，身份高贵如血枪门宗主也不例外。

　　见洪泰骂声渐疏了，高奴才继续道：“门主，昨天是少门主大喜之日，怕是夜里洞房花烛，疲惫了身子，所以今天才会迟迟未到。”

　　高奴一语中的，洪泰顿时怒意全消，眼睛一亮，释然道：“对啊！我居然没想到，昨天松儿纳妾啊！哈哈哈，要是这小子真是在床上费了功夫，今天就是不来，相比起来都是小事情了。”

　　“门主说的极是。老奴还得恭祝门主，早日添孙！”

　　“高奴啊！这么多年了，我就是喜欢听你说话。听你说话，如饮美酒啊！”

　　高奴忙点头哈腰，笑道：“门主过谦了。”

　　就在洪泰和高奴交谈的时候，站在卫长擂台的赛事负责人已宣读完比赛规则。

　　争夺卫长的只有六个人，因此比赛规则很简单，一个守擂，一个打擂，看谁能坚持到最后。当每个人都上擂台打过一场后，其实力在裁判和观战的血枪卫高层心里也都有了数。最终站在擂台上的胜利者自然赢得卫长一职，还有两个卫长的名额就由裁判和宗派高层通过参赛者比赛时的表现决定了。

　　说完规则后，负责人走下擂台，宣布了比赛的开始。

　　一流血战“明洋”率先跳上擂台，以第一擂主的身份进行比赛。他年纪约三十岁不到，一身白衣，手执一把长剑，在擂台上游走一圈，然后潇洒的站在擂台中央，看着台下的五个对手以及围观的血枪卫新兵。

　　顿了片刻，他豪放的说道：“谁来迎战！”

　　第一擂主听上去威风，也容易吸引眼球，但在这个比赛规则的基础上，第一擂主并不讨好。就算他实力再强，也要连胜五场才能笑到最后成为最后站在擂台上的人，难度是相当大的。明洋如此果断的就登上擂台，只能说明，他要么是他拥有摧枯拉朽的实力，要么是有爆满的信心，要么就是愚蠢。

　　“我来！”

　　砰！擂台微微一震，一个魁梧大汉重重的落在擂台上。

　　性子急躁的铁黑牛早就迫不及待了。

　　铁黑牛瞪着一对大眼睛，像盯着猎物似的把明洋放在自己的视线里。他手握一根银色的圆棍，不知材质是铁是钢，一对鼻孔里“哄哄”的出着气。他是个酷爱战斗到疯狂的人，原本以为血枪卫的考核要打一场，哪知昨天只是举举鼎就获得了卫长资格。正觉得无味时，那负责人却宣布了今天要打角逐赛的消息，而这角逐赛正是实打实的战斗。这个消息简直让他兴奋地一夜未眠。想起要痛痛快快的打几场，还有把那叫着杨逍和沙龙的家伙打翻在地时的情景，他做梦都会禁不住大呼过瘾。

　　杨逍是他们六人中最受关注的一个，潜意识里也就是被认为是最厉害的一个，铁黑牛当然不服气，所以他要和杨逍好好打一场。至于沙龙，铁黑牛和他昨天在考核时就产生了口角，更是今天要狠狠打翻的对象。

　　所以，在负责人走下擂台宣布开始时，铁黑牛就想冲上去做第一个守擂主压压杨逍和沙龙的威风。可是没想到连这个也有人要和他抢，竟比他还要快的跳上擂台。他哪能不气，恨不得一棍子就把明洋抡下台去。

　　他根本就没把明洋放在眼里。他记得，昨天明洋在举万斤大鼎的时候，那可是相当吃力。

　　见铁黑牛上来，明洋执剑的手也抬起来，两手相握作揖，淡淡地说道：“原来是牛兄……”

　　“别兄长兄短的，你准备好了没有，好了我们就开始了！”明洋算是知礼，可性急的铁黑牛让他招呼都没打完就打断了他。

　　明洋也不怒，冷笑道：“牛兄还真是心急啊！拖个擀面棍就这么上来了，一会输了可别说自己准备不充分啊！”

　　“哈哈——”听明洋这么说，台下的沙龙笑了起来，调侃道：“牛儿，我也觉得你准备的不够充分，要不把那擀面棍扔下来，我把我的大刀借你用？”

　　“要你管！”铁黑牛冲沙龙喝道：“等我先用这擀面棍打飞他，待会再放翻你！让你们看看这到底是擀面棍还是金刚棍！”

　　“嘿！大话别说早了，可别在我上来之前就输给了他。”

　　“晦气！”铁黑牛面色一沉，继而凶恶的朝明洋望去，不由明说的，抡起圆棍就呼啸着奔了过去。

　　杨逍发现，铁黑牛在奔跑过程中真有如一头铁牛，脚掌和台面撞击发出“咚咚咚”的剧烈声响，可见他脚下的力道之重。而他偏偏稳健如常，说明他下盘的功夫也十分了得，根基打得很牢固。

　　两人还没交手，这场战斗也就是悬念重重，杨逍站在台下，耐心的观看。

　　知己知彼，百胜不殆。对于杨逍而言，在战斗前能多了解这五个对手一些，对他也自然越加有益。

　　铁黑牛毫不客气的抡起金刚棍朝明洋砸了过去，其凶猛之势仿佛明洋和他有杀父之仇。在他心里，似乎没有手下留情、下手轻重之说。看他那凶猛的样子，让人联想到这棍子要是真砸在了明洋的身上，明洋只怕会成为饺子皮。

　　锵！出乎意料的，明洋并没有闪躲，而是执剑而挡。

　　明洋居然用长窄的剑身挡住了圆厚的棍子，将金刚棍拦截在肩上使之不能再前进一分，不愧是有万斤之力的一流血战。

　　这一点似乎让铁黑牛也觉得有些意外，他对自己的力气可是相当自信的。于是二话不说，再次将棍子抡起来，又是猛地朝明洋砸去。

　　和铁黑牛硬碰硬抗了一次，明洋已知对方的力气之大，出手之蛮。刚才那一下都是用尽了全身的力气勉强才抵挡住，这下对方再次发力，力量肯定要比之前的大，那自己就挡不了了，只得快速溜开，让金刚棍扑了个空。

　　砰砰！！

　　看着擂台在金刚棍下咆哮，明洋庆幸自己没有一时头脑发热去硬接铁黑牛那一棍。本来剑就是趋向灵活，不宜和人硬拼的，可明洋见铁黑牛那样猖狂，就想以力制力灭灭铁黑牛的威风。可这一试，他就知道自己错了，论力量，他远不如铁黑牛。

　　挡住一棍，躲过一棍，明洋再不发招就要一直被动挨打了，于是他抓住这个溜走的间隙，迅速出招。

　　“扬剑式！”

　　长剑在明洋手中呈扇形由内至外挥去，形成一道扇形的剑影，抹上了铁黑牛的身体。

　　杨逍感觉到，这剑法飘逸、洒脱，还有一种轻舞飞扬的味道，但内在却暗藏着强劲的爆发力，将剑的灵巧却不失力量的剑道法则体现的淋漓尽致。

　　迎上这样飘逸的剑招，笨重的铁黑牛似乎连躲避都是问题。

　　可他压根就没想过躲避！

　　他单手让金刚棍在掌中旋转，然后戛然笃定，垂直握着，猛地在地面上一顿！

　　顿时脚下爆发出一阵强劲的气浪，笔直而上，竟如秋风扫落叶一般将已袭过来的剑气化为乌有。

　　“撩剑式！”一击不成，明洋也不气馁，长剑犹如长蛇一般往自己胸前游走，却在快刺中胸部时猛地回头，一口朝铁黑牛咬去。

　　刚才的“扬剑式”是扬剑化气，以剑气攻击。这次的“撩剑式”却是实打实的剑攻。

　　铁黑牛看似笨重，却是粗中有细，该退时他果断向后退了几步，然后弯下腰，双手挥棍，让金刚棍以自己的后背为支点旋转起来，在明洋执剑靠近之时，握住金刚棍的双手一紧，猛地就是一棍朝明洋打去。

　　明洋的剑还没刺到铁黑牛，铁黑牛的金刚棍就已砸到了明洋的剑。

　　这一棍下去，不但化解了剑招，还把明洋的剑打脱手，那剑飞到了空中。

　　铁黑牛高声道：“就这点手段吗？简直是花拳绣腿！快把你最厉害的招术使出来，不然我懒得和你玩了！”

　　明洋急忙逃离金刚棍的攻击范围，向空中一跃，长剑回手。他从空中落下，居高临下之时灵光一闪，一招已上心头。

　　单手握剑改为双手握剑，将剑笔直的举过头顶，人剑组合成竖起的“一”字。

　　“人剑式！”

　　此式还未成形，威力就完全超越了前两式！

　　这一式的确要比前两式厉害得多。明洋双手握剑发功的那一刻，周身竟闪烁起淡淡的白色光晕，然后白光骤然一闪，明洋便以比平时高出几倍的速度向下疾冲。这一式本就迅猛无比，势不可挡，现如今明洋又是居高临下，更增添了这一剑式的威力。所以在半空中时，明洋才灵机一动，想到了这式。

　　只是一个呼吸，明洋就携着凌厉之极的剑势从天而降。

　　外人都能感觉到，在这突然之间，铁黑牛所面对的巨大压力。

　　“好剑法！”看到这里，台下的沙龙也忍不住发自本能的叫好。

　　杨逍也点点头，心中赞许明洋此剑式用的恰到好处，只是没有发出声音。

　　铁黑牛抬起头，和明洋四目相对。

　　可让明洋感到诧异的是，他没有从铁黑牛的眼中看到惊慌、畏惧，反而，他从对方的眼中看到了兴奋。

　　一股不好的预感顿时涌上明洋的心头。

　　果不其然，铁黑牛冷喝一声，不闪不避，竟迎着明洋的剑势而上，金刚棍猛地向上一顶。

　　在顶的同时，铁黑牛肌肉凸起，一块块如同磐石，那股顶的力量如同惊涛骇浪，仿佛连天都能捅个窟窿。

　　这一顶，竟正中明洋的长剑剑尖，让明洋的身体猛地一振，定格在半空中。一股气浪从两人周身迸射而出，在明洋周身闪烁的白光也骤然消散。

　　这一顶过后，他再迅速抽棍，在明洋继续下落之时，猛地一轮。

　　砰砰！这一棍正中明洋的身体，将他活生生打飞出去。

　　明洋飞下擂台后，立马一群宗派内的医师将他围拢，替他治疗。铁黑牛那一棍虽然打得不轻，但没有击打在重要部位，不会致命。何况棍棒本就比不得刀剑，要人性命也没那么快。

　　正如铁黑牛所言，这明洋还真被他从擂台上打飞下去。

　　“哼！花拳绣腿，不过瘾！”铁黑牛鼻子里重重的哼了一声，金刚棍在脚下一顿。

　　这一场简单的比试，已让杨逍小小的开了眼界，不由得让他对铁黑牛多看了三分。

　　刚才的战斗，明洋使出了三招剑式，一式比一式凶猛，一式比一式难以招架。可铁黑牛面对那三式，都只是使出的最基础的攻击来应付。看上去，他是靠蛮力化解了明洋的剑式，但杨逍知道，这是铁黑牛在知晓了明洋的实力后，在有绝对把握的情况下的狠狠抨击！

　　纯粹的力量，就能击杀你！

　　就是这么简单。

　　“杨逍，你不上去试试？”一场结束，沙龙突然道。

　　六个一流血战里，沙龙的年纪最长，更是杨逍的两倍，杨逍和他说话的语气很尊敬。“沙兄，我力薄技威，想再看看，增加对你们的了解再上，有备无患。”

　　“你倒是挺坦诚。”沙龙也看清了杨逍对他的态度。

　　“这一点聪明人都心知肚明。沙兄是聪明人，所以我没必要说谎。倒是沙兄你和这铁牛闹上口角，不上去斗一斗，他又岂会放过你？”

　　“诺～不是我不上，是有人上了，我们只有继续做观众了。”沙龙下巴一抬。

　　果然，在杨逍和沙龙交谈之时，那叫“刘成”的一流血战已上擂台。

　　这刘成的武器是一把弯刀，此人虽没铁黑牛高大魁梧，但生长的一股匪气，和明洋的清秀对比强烈。

　　他更符合铁黑牛的味道，上台后也不多说，挥刀就朝铁黑牛砍了过去。铁黑牛就喜欢和这种人交手，心中怀着对一场势均力敌的大战的期待，抡起棍子迅速的迎了上去。

　　和之前的那场比试比较起来，这一场要精彩一些，但同样没有持续多久，铁黑牛怀着失望的心情将刘成打翻，再次取得了胜利。

　　这一场战斗，铁黑牛同样没有使出任何武学，依然是最基础的攻击，完全用力量压制住对方。

　　刘成输得心服口服，爬起来向铁黑牛抱拳，然后跳下擂台。

　　技不如人，那就坦然认输，这样走的更潇洒。

　　只是刘成运气太差，在下台时脚上一滑，一跟头载到在地，脑袋磕出血，还是需要医师来一番折腾。

　　铁黑牛摇了摇头，朝台下扫了一眼，大喝道：“谁再来！？”


第276章 军师的意思

　　紧接着，铁黑牛的目光落在了沙龙脸上，棍子在脚下一顿，高声道：“沙龙，上来！你一直躲藏着，不敢和我交手吗？”

　　“哈哈哈！牛儿，我哪有躲藏着，我不一直在欣赏你的神勇吗？”沙龙单脚脚尖在地面上一点，整个人就轻盈盈的跃上擂台，这一手便让身旁的杨逍感觉到了他的不凡。

　　“知道我神勇了吧？现在投降还来得及。只要你喊我三声牛爷爷，昨天的事我就不计较。不然……今天的比试我对别人会手下留情，但对你！我一定会打的你满地找牙！”

　　“牛儿，我只身闯贼窝的时候，你怕是还在山上学劈柴吧？你口气倒不小，要我喊你牛爷爷。也罢也罢，今天咱俩就卯上了，我若是不敌你，我就喊你三声牛爷爷又如何？可你若是不敌我呢？那又怎样？”

　　“我！那我就……我就和我们兄弟三个一起跪下来给你磕头，以后认你做大哥，我做老二！”

　　“一言为定！你居然有做老二的勇气，倒是让我颇为欣赏。”在‘老二’两个字上，沙龙加重了语气。紧接着话锋一转，突然朝杨逍望去，道：“杨逍老弟，就由你做见证人如何？别到时候这牛儿不认账。”

　　“放你娘的屁！我铁黑牛说出去的话，一个字炸响一个坑，会不认账？”铁黑牛鼓鼓眼睛。

　　杨逍摆摆手，笑道：“我看也是，牛兄岂是那种说话不算数的人？你们二位兄台的切磋，还是别把我拉扯进去吧！”

　　铁黑牛也朝杨逍望去，点了点头，大声道：“你小子说话还蛮中听！”接着又对沙龙道：“打就打，啰嗦作甚！”

　　“狂妄的牛儿，今日我就驯了你。”言毕，沙龙右臂一举，人高的大刀举过头顶，在阳光下映射出褶褶金光。

　　仇人见面，分外眼红。铁黑牛和沙龙虽然算不上是仇家，但考核时闹起来的口角也足以让铁黑牛这种粗暴的汉子对沙龙怀有敌意了。今天的角逐赛，其他人都没被这头蛮牛放在眼里，只有杨逍和沙龙让他重视。

　　在他心里，把杨逍和沙龙打翻似乎比得到卫长之职还要来的痛快。

　　所以一和沙龙交起手来，铁黑牛就像找到了杀父仇人似得，抡起那根金刚棍摧枯拉朽般轰炸起来。

　　台下的新兵们已观看了两场比试，已知道了铁黑牛的厉害，这时见铁黑牛越战越勇，丝毫没有疲惫之意，不禁摇头叹气，为沙龙悲哀起来。在他们眼里，连赢两场的铁黑牛形象也随着高大起来。铁黑牛的堂弟铁二牛更是在一群新兵的簇拥下为自己的堂兄欢呼打气。

　　“堂哥，揍扁他！打得他满地找牙！”

　　锵！锵！锵！

　　台下的人喊的越来越热闹，台上的人也打得正酣。两人的第一次交锋，完全是比拼臂力，金刚棍在手中旋转几圈猛地砸下，大刀也在头顶摆了几圈猛地上挑。兵器纠缠在一起了，两人又转身，再次攻向对方，依然是兵器相撞，彼此不分伯仲。

　　沙龙偏过头，朝台下望去，目光落在铁二牛脸上，调侃道：“小牛崽子，别乱叫了，留点力气和你两个哥哥一起给我磕头吧！”

　　“呀呀呀！看棍！”沙龙在战斗时还有心调侃，铁黑牛却没有。他一旦进入战斗状态，就几乎是忘我了。在沙龙说话之时，他又卯足了力气，跃起身子，双手执棍，从上至下朝沙龙肩膀砸去。

　　哪怕两人打得再激烈，也知道这只是比试，下手虽然猛，但不毒。若是在真正的战场上，铁黑牛这一棍的位置就不是肩膀，而是脑袋了。

　　沙龙连忙双手举刀，“锵——”的一声金刚棍砸在刀柄上。沙龙身体猛地一震，原本站着的身体陡然间蹲了下来。他眉头一皱，连忙将双腿排开，稳住身体。

　　“呀呀呀——”铁黑牛没完没了，把金刚棍抽开，原地转了一圈，又是一棍砸下。

　　乓乓！！沙龙也同时发力，两人都因受到大力而重心不稳，纷纷退开。

　　这一次的交锋，两人都感受到了压力。

　　“这头蛮牛，力气还真是大得惊人。怪不得明洋和刘成两个一流血战会轻易地就输了。输得不冤啊……我刚才若是轻敌，怕是一棍就会被打趴在地上。”沙龙看似平静，其实两条胳膊被震的厉害，胳膊酸麻，上面的肌肉也在不停的颤抖。刚才若不是他以力破力把铁黑牛震开，铁黑牛再来一棍，他怕是就招架不住了。

　　战斗的状况超乎了沙龙的想象，他原本并不看好铁黑牛，认为铁黑牛只是一个空有力气的蛮汉。何况到目前为止，铁黑牛也的确只是凭借力量在战斗。但问题是，他的力量实在太大，旁观者体会不到，当局者却是暗自叫苦。

　　沙龙十五岁只身闯贼穴救妹妹，二十岁便小有名气，多年来行侠仗义，浪迹江湖，为了救温家堡一百三十条性命，带着几个兄弟便深入贼穴上北山，将北山两大贼帮消灭，也称得上是一方英雄。他自认自己的武道修为在天下间虽然排不上号，但也不至于会不是眼前这头蛮牛的对手，可通过刚才的几次交锋，他居然发现，自己的力量居然在铁黑牛之下！

　　事到如今，再抱着玩耍的态度对待这场战斗肯定是不行了。沙龙纠正态度，眼神都变得认真起来。

　　手腕一转，大刀在掌中侧了个方向，沙龙携着猛烈的攻势朝铁黑牛攻去。

　　仿佛从这一刻开始，他才真正把这场战斗当回事。

　　“八荒破魔刀！惊涛怒斩！”

　　大刀虚空一劈，仿佛将空间撕扯出一道口子，汹涌澎湃的气浪从口子里狂涌而出。所有的妖邪都要避让三分，所有的恶魔都要退避三舍，在这浩然的气浪之中，一记无形的刀刃冲天而起，带着诛妖破魔之威压向铁黑牛。

　　而沙龙凌驾在浪涛之上，竖刀而立，犹如斩尽妖邪的天神。

　　这一刻，从沙龙身上散发出来的不仅仅只是杀气，还有无穷的威严。

　　不出手则已，一出手便是雷霆万钧般的一击，沙龙的这一刀，不仅让台下的观众屏住呼吸，也让杨逍和血枪门高层都兴奋起来。

　　今天的这场比赛，血枪门高层肯定只会关注卫长的角逐，其它的他们没兴趣，只会闲暇时偶尔瞥上几眼。

　　面对沙龙如此猛烈的攻势，铁黑牛也重新审视起了这场战斗。他眼中迸射出强烈的兴奋，似乎为沙龙比之前两个一流血战的实力要高强而感到无比开心。

　　金刚棍在铁黑牛手中一震，他瞪着眼，张大着嘴，不闪不避不退不移，而是双手握紧金刚棍的一端，原地一个空手翻，然后举起棍子猛地往脚下一砸。

　　“蛮牛一棍！”

　　砰砰！砰砰砰砰——

　　两股巨大的力量瞬间撞击在一起，若不是擂台的质量很好，怕是在这种威势下擂台都要被震塌了。

　　这“蛮牛一棍”哪是什么武学，看上去就是铁黑牛空手翻后利用身体的力量增强这一棍的威力。可偏偏，就是这么简单的一棍，将“惊涛怒斩”的刀威完全抵消。

　　力量的余威向四周扩散，将铁黑牛和沙龙都冲击到擂台边缘。铁黑牛用棍子稳住身体，沙龙用大刀维持住身体重心，这一次的交锋，又是不分伯仲，势均力敌。

　　“好！！”台下的观众大呼痛快，刚才那一幕看的实在过瘾。

　　杨逍也对这两人刮目相看了。两人交手后，杨逍就一直分析这两人的战斗特征。他认为，铁黑牛人如其名，就是一头力道无穷的蛮牛，在他的面前，很多武学和招式都能用力量解决。杨逍还在心里琢磨，铁黑牛刚才使出的那招“蛮牛一棍”，怕就是铁黑牛自己所创的武道，说穿了也就是纯粹用力量，拿起棍狠狠砸下去。力量大我就打翻你，力量不够我就自己吃亏，简简单单，直白干脆。

　　沙龙同样是个厉害的角色。

　　杨逍暗想，此人的武道修为就算没到巅峰一流血战，那也肯定在很早以前就练到了中期一流血战。和铁黑牛比起来，沙龙身经百战，作战经验丰富，且气势逼人，并且使得一手灭魔杀神的好刀法。从逻辑上来说，沙龙是要强于铁黑牛的，可偏偏铁黑牛那种“就靠力量打翻你”的那种狠劲，愣是让沙龙难以将他击败。

　　杨逍在心里已暗暗对两人竖起了大拇指。这两人的实力，都不在尉迟霸之下。

　　此时在五脉宫前的长桌后，洪泰也兴奋的拍了一下桌子，大声叫好。“一个力大无穷，一个刀法凌厉，这两个人都是大才啊！”

　　高奴立马应道：“门主简直是一语中的，一针见血！今年血枪卫又收了两个高手，血枪门又将更上一层楼！”

　　“哈哈！哈哈哈！我血枪门这是民心所向，天下归心！”

　　在洪泰的下方，接近百米阶梯的地方摆放了十几张桌子，最中间的桌子上坐着一个手拿折扇的男人。这男人看上去三十多岁的年纪，带着一顶儒帽，皮肤细腻白皙，长的异常俊美，深邃的目光中带着一种妖娆，仿佛一笑，就会有颠倒众生的感觉。

　　此人不但是血枪门的高层，还是血枪卫的核心人物。他实际上是血枪卫的统帅，但下属们都习惯于称呼他为“军师”。十年前，血枪卫因他的提议而诞生。十年间，血枪卫在他的统帅下屡立战功，为宗派打下无数土地，逐渐青云直上，成为了宗派的王牌军。而在征伐过程中，他不但治军有方，而且善于谋略，常常取得让下属们都觉得不可思议的胜利。“军师”的称呼因此得来。

　　血枪卫头号人物——军师慕容明。

　　在慕容明的身边，坐着血枪卫的四大统领：青龙阵统领龙墓，朱雀阵统领白雁，玄武镇统领林子瑜，以及诸位没出派任务的卫长。白虎阵统领何斐在西海遇难，已成为了历史，但慕容明还是给他安排了椅子，只不过是空着的。

　　林子瑜瓜子脸，小眼睛，说话的速度很快：“军师，你听见没？门主那哈哈大笑的样子，看来台上这两个家伙坐定卫长的位子了。”

　　慕容明举止优雅，说起话来也是文质彬彬：“别这么早下结论，还有两个人没上场。”

　　“嗯。”身为四大统领之首的龙墓点点头，举手投足间都有股稳重值得信赖的气质，道：“看见那个年轻人没有。他叫杨逍，若不是他在西海上相助，不只是何斐，就连尉迟霸和笑夫人都回不来了。”

　　慕容明将折扇展开，轻轻摇曳，道：“听尉迟霸说，这杨逍为了让他们一行人上道德宗的船，独自一人单挑了两个道德宗长老的嫡传弟子，很是有些本事。”

　　“所以说，这次比赛的精彩部分还没到。若是杨逍真有尉迟霸说的那么厉害，那何斐的损失倒是可以从他身上补回来。”

　　闻言，林子瑜眼珠一转，疑问道：“莫非龙头你想让杨逍填上何斐的空缺？”

　　龙墓淡淡地说道：“只要他有本事，自然可以。”

　　“这怎么行！？杨逍就算是先天血战，可他毕竟初来血枪门，别说底下的兄弟们不服，就是门主也肯定不会答应！”

　　慕容明插话道：“龙墓的想法是对的。杨逍若真有本事，我们用他那是为宗派着想。听尉迟霸说，道德宗渡杨逍东渡，好像就有招纳他的意思。连道德宗都感兴趣的人，我看绝不是普通角色。当然，你说的也有道理，杨逍初入宗派，给他高位，底下的人不会服气。至于门主那里……倒是不用担心。这血枪卫虽是宗派的王牌军，但提拔个把人，我这个统帅难道连独断权都没有吗？”

　　“那是那是！”林子瑜连忙应和，小声道：“这么说，看来军师也有这个意思。”

　　慕容明将折扇一收，摆了摆，“先看看吧！这次的大战损失了太多的精英，军队里暂时也没有继任白虎阵统领的合适人选，先找个卫长任副职吧！等观察杨逍一段时间再说。哪怕他再有本事，没战功就上位那也是不行的。”

　　龙墓点点头，道：“军师考虑的对，就这样办。”

　　林子瑜朝擂台赛瞥了一眼，端起酒饮了一盅，随性的说道：“我们说的倒是认真，倒不知他究竟有本事没。尉迟霸只是个一流血战，又是个直性子，比他强一点的人，就会被他夸到天上去，我们还是看看再说吧！”

　　慕容明和龙墓相视一眼，微笑不语。

　　这三人在一起谈的津津有味，另一边的朱雀阵统领白雁却是一直没出声。她一身军服，端正的坐在椅子上，认真的观看着阶梯下的比赛，看来是个不爱多说话的主。

　　此时，擂台上战的正酣，铁黑牛和沙龙互不相让，打得势均力敌。

　　相比起之前的两场战斗，这场战斗才让人们见识到了什么叫着精彩。两人都不认输，也没有被打下擂台，战斗只得继续下去。

　　杨逍在台下也是看的津津有味，他已经能把握住这两人的战斗路数了。

　　林晟、尚剑云和铁大牛从远处走了过来，这三人说笑着走来，看上去关系还不错。

　　“打得怎么样了？”林晟在杨逍面前停下。

　　杨逍朝三人微微点头，算是打过招呼，然后朝擂台上望去，道：“我还没上，铁黑牛和沙龙打得正欢呢！”

　　“我堂哥看上去很吃力啊！”铁大牛朝擂台上望了一眼。

　　尚剑云也道：“沙龙也不好过。看上去，这场战斗应该持续很久了吧？”

　　杨逍点点头，道：“一百回合了。对了，林晟，你们比完了吗？”

　　“哈哈！”林晟朝尚剑云和铁大牛望去，拍了拍他们的肩膀，大笑道：“我们三个都是血枪卫的队长了！”

　　“恭喜恭喜！”杨逍微笑道：“三位的胜出，是意料之中的事。”

　　尚剑云要比铁大牛知礼数，对杨逍弯腰作揖。

　　这时，站在另一边的裘丹凤冷笑一声，踮起脚尖在地面上蹭了蹭，冷言道：“你们三个是胜了，可惜他是胜不了的。”

　　刚刚获得了胜利，当上了队长，林晟的心气也高涨起来，刚准备和裘丹凤对着干，杨逍伸出手拦住了他，微笑着问道：“不知裘丹凤你这话是何意？”

　　“还不明白吗？铁黑牛和沙龙今日一战成名，他们俩无论谁输谁赢，都已经入了宗派高层的法眼。这三个卫长的名额，他们占了其二。”

　　“不是还有一个吗？”

　　“那一个，是我的。”裘丹凤信心十足地说道。

　　杨逍微笑道：“你就这么有信心？”

　　“哼！杨逍，”裘丹凤突然喝道：“昨天是我大意，让你白白捡了个便宜！能举起万斤大鼎算什么本事，那只是衡量一个练武者是否达到一流血战的标准。真正要看的，是实战能力！我裘丹凤从小拜得名师，习得一手好鞭法，十五岁便已随师闯荡江湖，岂是你这个黄毛小子能比的！今天我就要让你知道，我裘丹凤的厉害！”

　　杨逍一副严肃的表情，向裘丹凤抱拳，诚恳地说道：“承让，承让……没想到裘丹凤老前辈你深藏不露，是我这个黄毛小子看走眼了。今日一战，还望鞭下留情啊！”

　　“我的鞭子专抽男人！你！”裘丹凤指着杨逍，又指向林晟：“还有你！只要有我在，你们绝无好日子过！”

　　裘丹凤指向杨逍时，杨逍已转过身去看擂台上的比赛了，而林晟和铁大牛、尚剑云也很识趣将目光从裘丹凤脸上移开。杨逍指着擂台，道：“林晟啊，你看看，那沙龙的刀法还真凶悍呐！”林晟点点头，认真地说道：“值得学习，值得学习。喂，大牛，你堂哥也很棒啊！”铁大牛憨憨的说道：“哪里哪里，承让承让……”

　　裘丹凤，已被直接无视……


第277章 以一敌二

　　“杨逍！我要抽打的你跪地求饶！！”原本想狠狠抨击杨逍一番的裘丹凤，此时却像受了刺激般火冒三丈。杨逍却是像没听见她怒吼一样，依然在林晟等人的簇拥下指点江山，只是把背影留给她谩骂……

　　“咦，裘丹凤你看，那里来了两个女人，就是隔这么大老远看，都发现要比你漂亮啊！”过了一会，林晟指着五脉宫的方向走动的两个女子，笑意盎然的对裘丹凤说道。

　　杨逍也顺着林晟的目光朝五脉宫望去，看见果然有两个女子在一群宗派弟子的护送下走向那长桌。虽然离得远，但两个女子的卓越身姿和优雅气质还的确把裘丹凤给比了下去。

　　这两个女子，走在前面的是血枪门少门主的夫人沐飞燕，长得典雅庄重，穿着一件华丽贵气的长袍。虽然年轻，但能让人想象出她日后雍容华贵的样子。走在后面的是少门主新纳的妾，一身黄衫，清纯而洁爽，唯一不足的是，脸上没有笑容，而是毫无生气的淡漠。在经过洪泰时，也只是敷衍式的弯腰打了个招呼。而走在两个女子面前的略显肥胖的男人，便是血枪门未来的继承人，少门主洪松。

　　洪松满脸傻乎乎的笑容，走起路来大摇大摆，似乎并没有觉得今天的场面和平日的生活有什么不一样。或许是新婚的缘故，他脸上神采奕奕，精神泛发，倒不像是一个傻子的精神状态。

　　洪泰原本还想骂洪松几句，但见他精神头如此好，情绪也高涨，暗想该是昨夜新娘子把自己这个傻儿子伺候的不错，在创造孙子这个任务上有很大的进展，也就不再多说，示意儿子儿媳都坐下看比赛。

　　杨逍一眼就认出了那个洪松的妾。

　　那是笑笑。

　　莫名的，一丝惆怅的感觉从杨逍的心底滋生出来。在西海的时候，他就知道笑笑的身份，当初登陆后的离别，他和笑笑没有多说一句话，只是彼此互道珍重，然后眼看着笑笑在尉迟霸的护送下离开。杨逍自己也没想到，今日看见笑笑已为人妇，心底里会产生一种别样的情绪。

　　笑笑坐下后，目光射了过来。杨逍知道，对方也看见了自己。

　　“喂！看痴了？杨逍，那可是两位少夫人，难不成你想打他们的主意？我看你还是不用想了，你没那个实力，也没那个福分。”见杨逍的神情呆滞，裘丹凤靠近杨逍，探头朝五脉宫望了望，冷言冷语地说道。

　　杨逍回过神，又朝擂台上望去，对林晟道：“这沙龙的刀法挺凶悍嘛！”

　　“……”完全被无视的裘丹凤彻底怒了，挥拳冷喝道：“杨逍！你太小看人了，今天不狠狠教训你，我就不姓裘！”

　　“那你姓什么？”杨逍突然回过头问道。

　　“你不是当我不存在吗？这下理我干什么？”裘丹凤把头偏向一边。

　　“对于你改姓的问题，我很有兴趣。”

　　林晟等人也回过头，严肃地说道：“我们都有兴趣！”

　　“你！你们……”裘丹凤跺脚，大声道：“我要是教训不了你，我就跟你姓！”

　　“好说，一定为定。我要是被你教训了，你爱给我取什么名字就什么名字。”

　　“杨逍！你太小看我了，你真以为我那么好对付？告诉你，我的实力会让你大吃一惊的！”

　　“我真的好期待。那么裘丹凤，你上吧！”杨逍侧过身，给裘丹凤让出一条道。

　　“他们都没打完，我怎么上？”

　　“你不上？那我上了！”言毕，杨逍也不多说，在众人诧异的目光下跳上了擂台。

　　杨逍的行动太过突然，不只是裘丹凤，就连林晟等人也都没反应过来，没想到他会突然上擂台。正在擂台上打得难舍难分的两人也是一愣，停下来朝杨逍望去。

　　杨逍闭上眼睛深吸一口气。他原本是想最后上场的，但看见了笑笑后情绪发生了一丝微妙的变化。尤其是和裘丹凤斗嘴后，他心念一动，打定了要上场的心思。

　　其实从小的经历已经让杨逍比同龄人沉稳成熟了，但毕竟还是年轻，对于情绪的控制还很欠缺。不过这也是基于杨逍有绝对的自信。并且，他已打定了主意。以往低调的他，今天要高调一回！

　　他自己也不知道是为了什么。

　　难道，是要吸引谁的关注吗？

　　杨逍的上场让铁黑牛和沙龙懵住了，两人对视一眼，铁黑牛疑问道：“杨逍，你要干什么？”

　　杨逍没有直接回答铁黑牛，而是说道：“你们别再打了。再打下去，也是难分伯仲。”

　　“那怎么行！”铁黑牛摆摆手，高声道：“我正打得过瘾呢！难得遇见高手，不打不成！不成不成不成！”

　　见铁黑牛称呼自己为‘高手’，沙龙微微一笑，对杨逍道：“打不打，也是裁判说了算。杨逍老弟，你还是下去吧，我和牛儿还没分出胜负呢！”

　　“打，当然要打。”杨逍淡淡一笑，说出一句让所有人惊讶万分的话来。“但不是你们继续打，而是你们联手，和我打。”杨逍伸出手指，指向自己。

　　沙龙脸色一变，以为自己听错了，忙问道：“你要一个打我们两个？”

　　杨逍点点头，“正是。”

　　“杨逍！你小子太猖狂了！”铁黑牛鼻孔里气喘呼呼，金刚棍在脚下狠狠一砸。

　　杨逍面色不改，还是那副淡淡的笑容，只不过言语更加坚定。“我若是输了，也不用裁判再说什么，我心甘情愿的做一名血枪卫队长。”

　　沙龙要比铁黑牛冷静些，想了想，道：“杨逍，若是单打单，你要角逐卫长希望很大。但我们都是一流血战，你却要以一敌二，这对你可不公平。”

　　杨逍向沙龙抱拳，诚挚地说道：“沙兄此言差矣。既然大家都是一流血战，那么就应该保留同样的体力才对。可你和铁黑牛已经大战一百多回合，体力已不充沛。这个时候我若和你们单对单，对你们才是不公平。相反，我以一敌二，才是天大的公平。我若是侥幸赢了，那是赢得公平；我若是输了，也没人会说你们以人多欺负人少。”

　　杨逍一番话，既给自己的狂妄找了理由，又给沙龙和铁黑牛铺好了退路。连正在阶梯上观战的慕容明也禁不住折扇一收，开口叫好：“这杨逍，一番话说的恰到好处！以一敌二，难得难得……”

　　铁黑牛似乎被杨逍的话绕进去了，皱皱眉头，朝沙龙望了一眼，半信半疑的说道：“说的好像是有些道理。”

　　裘丹凤冷笑道：“杨逍，你还真是会钻空子！你怕被我教训后改名字，也用不着以一敌二被他们打下场吧？”

　　“你懂个什么！我兄弟敢上，就有敢上的资本！”亲眼目睹了杨逍举鼎，林晟对杨逍变得信任起来，对他的实力也是非常好奇。

　　林晟的心里还真是非常期待，杨逍能战胜铁黑牛和沙龙两人。

　　看见铁黑牛和沙龙犹豫不决，杨逍朝台下的裁判望去，用尊敬的语气说道：“裁判大人，我的提议可行吗？”

　　裁判转过身，朝五脉宫上望去。那慕容明点了点头，裁判才对杨逍道：“可以！你若是赢了，他们下场。你若是输了，你下场。不影响比赛。铁黑牛和沙龙，暂时算平手。”

　　杨逍抱抱拳，“多谢！”

　　“哼哼……”沙龙冷笑着，朝铁黑牛望去，道：“看来是非打不可了。牛儿，你力大无穷，是个难得的对手，我佩服。”

　　铁黑牛也朝沙龙望去，道：“你刀法如神，能守能攻，和我不相上下，我也佩服！”

　　沙龙缓缓地将大刀举起来，“既然如此，我们就齐心协力把他打下场，免得被人看了笑话。”

　　“对！打飞了他，我们接着再打！”

　　铁黑牛和沙龙的关系转变倒是出乎了人们的意料。人们没想到，这两个在比赛前闹口角的家伙居然在打斗中惺惺相惜起来。也果真是英雄爱好汉，他乡觅得知音。

　　“既然两位肯合作，那实在是太好了。”杨逍期待的就是这个结果，若是两人不愿意齐心合力与他打一场，那他如何在这场角逐赛上高调起来，如何用绝对的实力力压群雄！

　　今天，他要让这卫长的角逐擂台变成自己的舞台，好好的表演一场！

　　沙龙见杨逍两手空空，疑问道：“杨逍老弟，你为何不带兵器上来？难不成还想空手战我们两个不成？”

　　“沙兄见笑了。我的兵器已经损坏，今日一战，我倒是要向人借借兵器。”杨逍朝台下望去，高声道：“不知哪位兄台手中有枪，能否借我一用？”

　　“我借你！”一道雄厚的声音传来，却不是人群中发出的，而是响于阶梯上观战的宗派高层之中。

　　“哈哈哈！杨逍贤弟，我的血枪你也该用的顺手了！拿去吧！”原来说话人正是尉迟霸，他将血枪狠狠一掷，飞向了擂台。

　　杨逍纵身小跳，一把接住飞过来的血枪，爱抚的用双指在枪杆上摸了摸，对尉迟霸作揖，感激道：“有此神枪在手，我便是如虎添翼！”

　　尉迟霸豪迈的说道：“你若是赢了，宗派的血枪就会有一杆是你的！”

　　“多谢尉迟兄！”杨逍转过身，握着枪耍了几下，手熟后，对沙龙和铁黑牛说道：“如此，牛兄，沙兄，请吧！”

　　铁黑牛和沙龙对视一眼，率先向杨逍冲去。

　　战斗一触即发！

　　或许是对杨逍的狂妄有些生气，又或许是想快点结束这场战斗了好接着和沙龙继续打，铁黑牛这次出手却没用基础的攻击，而是直接使出他的独创武学“蛮牛一棍”！

　　金刚棍带着强劲的风呼啸着朝杨逍的肩膀上砸去。在任何人心里的猜想，都应该是杨逍躲开。毕竟前面的几场战斗众人都已经见识到了铁黑牛的力量。可以毫不客气地说，这头蛮牛就是一个靠力量吃饭的家伙。和他比力量，那是自讨没趣。

　　但杨逍偏不。

　　他做出了一个让众人震撼的举动。

　　在金刚棍砸下之时，杨逍居然不闪不避，而是用一只手举起血枪，挡在头上。

　　沙龙用两只手举大刀抵挡都吃力，他却用一只手！

　　锵！砰！

　　金刚棍在血枪的阻挡下停住，而血枪后的杨逍，却面不改色。

　　“牛兄，这点力量不够，别掖着藏着了，把力气都使出来吧！”明洋没做到的事杨逍做到了，他要以力制力，直接用力量压制对手，打击铁黑牛的斗志。

　　你不是力气大吗？我就偏偏就比你更大！

　　杨逍轻轻一蹲，右手压下，血枪在背后旋转几圈，他握紧枪杆，猛地朝铁黑牛刺去。

　　这一枪并不快，铁黑牛反应及时，举棍就挡。可哪知杨逍这一枪是虚招。在铁黑牛做出抵挡动作后，他双手握枪，猛地跃起，一枪朝着铁黑牛的金刚棍就砸下！

　　长枪更好的攻击方式是刺，因为能更便于突破对手的防卫，刺入对手的身体。可杨逍偏偏选择了劈！这更加说明了，他要用力气彻底将铁黑牛打垮的决心。

　　砰砰！！

　　一枪砸下，发出剧烈的声响。铁黑牛全身一震，猛地蹲下，一股气浪顿时从脚下散开，激起一层薄薄的灰尘。

　　台下的观众非常熟悉这一幕。就在不久前，铁黑牛就用金刚棍将沙龙砸的蹲下，他大概没想到，这一幕居然会再次上演，只不过他从攻击方变成了防守方。

　　铁黑牛咬紧牙根，努力让自己蹲起来，但那杆血枪就像是一座大山，并且还在不断的下沉，压得铁黑牛喘不过气来。

　　铁黑牛烦躁不已。一直以来，都是他用力气压制别人，今天却被别人压制了。这个杨逍，力量究竟有多大？看他并不魁梧的身体，怎么能藏得下这么大的力量？

　　铁黑牛有些懵。

　　“八荒破魔刀！惊涛怒斩！”

　　这时，作为盟友的沙龙挥刀攻来。和铁黑牛一样，他出手便是狠招，下定了快速解决战斗的决心。无奈之下，杨逍提起枪，连连后退，暂时停止了对铁黑牛的压制。

　　他将血枪狠狠一抖，身体像张弓一样弯曲，在沙龙的刀势扑来之时，猛地向前挥枪。

　　“杨家枪法！天花乱坠！”

　　刹那间，擂台上凝聚起浓烈的刀意和枪意。人们似乎用肉眼看见，一个执刀的天神正面临着成百上千杆长枪的进攻。在如雨般的枪势下，侥是天神也无可奈何。天神无奈的低下头，灰溜溜的离开了。

　　杨逍的一招“天花乱坠”完全压制住了沙龙的“惊涛怒斩”。

　　不过这还只是初次的交锋，算不上高低输赢。沙龙大刀向上一挑，顿时面前凭空浮现出三道弧形的刀刃，这刀刃由刀气凝成，却又是“八荒破魔刀”中的一招。

　　“三气汇元斩！”

　　这三道刀刃一形成，便以极快的速度朝杨逍袭去。杨逍若往后退，速度肯定快不过刀刃。若是往两旁躲闪，倒是可以躲过中间的刀刃，但两旁的刀刃却会斩伤他。此时此刻，似乎唯一的办法就只有跃向空中。但说起来容易，要办到却难。这刀刃也有一定的高度，若是杨逍没能及时的跳高一点，也会被刀刃斩下来。但跳，好歹还有希望，也算是最好的办法。

　　可杨逍再一次证明了自己出其不意的战斗方式。面对比“惊涛怒斩”要凶悍得多的“三气汇元斩”，他仍然面不改色，不闪不避，竟低喝一声，将血枪硬生生的朝前面投掷出去！

　　血枪一脱手，便和沙龙的刀刃一样，以极快的速度朝前飞去，并且发出割破长空的响声。一阵阵红光从血枪上迸射出来，汹涌的枪势如同澎湃的血浪。

　　“一枪破虚空！”

　　威力霸道，名字更霸道。此招一出，原本气势汹涌的“三气汇元斩”仿佛在刹那间失去了颜色。三道刀刃不但在血枪的进攻下被驱散，而且还没能让血枪停下。

　　血枪依然笔直向前，直取沙龙！

　　这一刻，和铁黑牛战斗时一直冷静的沙龙此时竟变了脸色。他突然意识到了自己有多危险。

　　锵！情急之下，他连忙将大刀向上一挑，震开了血枪，但自己也狼狈的连连向后退去。

　　而此时此刻，杨逍完全掌握了战斗的主动权。在血枪离手的那一刻起，他就开始跑动，一直紧紧地跟在血枪后面。这一会血枪被沙龙震开，他连忙抓住枪柄，对沙龙追着打。

　　“呀呀呀——”上次是沙龙救铁黑牛，这次便是铁黑牛救沙龙。在杨逍追打沙龙之时，铁黑牛突然从一侧杀出，金刚棍没头没脑的就扫了过来。

　　杨逍连忙竖握血枪，身体迅速后移和血枪保持一定距离。“锵——”金刚棍和血枪撞在一起，双双共振。

　　“牛兄，你还要比力气么！？”杨逍手腕一转，血枪顿时在掌中一抖，消除震感。杨逍抡起血枪，再次朝铁黑牛劈下。

　　铁黑牛也抡起金刚棍，朝杨逍挥去。


第278章 三招让你趴下！

　　砰砰砰！！！

　　这次没有谁防御，两人都是进攻，血枪和金刚棍相撞，发出震耳欲聋的响声。就是相隔甚远的五脉宫，其屋檐仿佛都在微微的震动。

　　杨逍膂力惊人，一枪劈下也不停歇，再次发力，猛地一挑，将铁黑牛的金刚棍深深挑飞。他抓住机会，小幅度将枪一挥，顿时枪杆击打在铁黑牛腰间。

　　被血枪打到，铁黑牛重心失衡，杨逍趁机补上一脚，竟将铁黑牛直接踢下擂台。

　　啪啪！铁黑牛摔倒在擂台下，已是败了。

　　“好！好枪法！”五脉宫前的洪泰发出一声极大的叫好声，他在长桌上兴奋的一拍，大声道：“人才！人才啊！那头蛮牛已经是力大无穷了，可这小子居然比他还大力！哈哈哈！人不可貌相，不可貌相啊！”

　　“松儿！”洪泰眉毛一顿，偏过头去。“这场比赛，你觉得如何？”

　　洪松不停的拍着手，笑道：“好看！好看！好看极了！”

　　洪泰厉声道：“我是问你双方表现如何？”

　　洪松还在不停的拍手，见洪泰要发作，沐飞燕忙微笑道：“爹，依我看，这场比赛怕是要以少胜多了。”

　　“喔？说说看。”

　　“爹你看看，那头蛮牛之所以连胜，靠的就是他的力气。而沙龙能和蛮牛打平，靠的是凌厉的刀法。可这叫杨逍的人一上来，便展现出了比蛮牛还要大的力气，完全压制住沙龙的枪法。爹你说，他能不赢吗？何况现在，蛮牛已经被打下擂台了，沙龙和杨逍单对单，更不是对手。我猜想，这沙龙也不会再打了，怕是会干脆的认输。”

　　“说的好！”洪泰满意地点点头，朝洪松瞪了一眼，然后又望向另一边的笑笑，神色又稍稍舒展了些。

　　“飞燕呐，有你在松儿的身边，我甚是放心。现在松儿纳了妾，不比以前了，你的心思要放宽些，多多照顾松儿，也要和妹妹和睦相处。”

　　沐飞燕点点头，朝笑笑望去，温和地说道：“笑笑妹妹很讨人喜欢，有她来了，我和洪松更开心呢！”

　　“这样，那便是最好。”洪泰放低了声音，感叹道：“飞燕呐，松儿不同于常人，原本我也就只想让你们长相厮守，不会让他三妻四妾。但你生不出娃来，只得委屈你了……”

　　沐飞燕忙搀扶住洪泰，轻声道：“爹，您做的对，我不委屈。”

　　洪泰拍拍儿媳的手背，语重心长的说道：“凡事就来找爹，有爹给你做主。”

　　“是……”沐飞燕低下头，心道：“不是我生不出娃来，而是他根本就不懂得如何生……难道还要我教一个傻子么？”

　　“尉迟霸，这杨家枪法是什么武学？你和杨逍走得近，知道吗？”看着杨逍以一己之力压制住铁黑牛和沙龙，慕容明也在心里大声叫好，只是没像洪泰一样表露出来。但他对杨逍的枪法很好奇，所以忍不住问问。

　　自己推荐的人大发神威，尉迟霸满脸的得意，爽快地说道：“我只知道这套枪法是杨逍的家传武学，其它的就不知道了。”

　　“家传武学？这杨逍是哪里人？”

　　“海上一岛国的。”

　　慕容明展开折扇，缓缓摇曳，疑问道：“海上岛国，那是蛮荒之地啊！”

　　林子瑜插话道：“军师，这杨家枪法也不是什么厉害的武学，和我们的血枪五脉比起来差远了。只不过是这杨逍实力本就要高于两人，所以枪法显得厉害而已。”

　　“林统领说的也对。我也觉得这枪法只是一般，但杨逍本身太厉害。在西海的时候，他战蟹虾二妖，战白鲸骑士，又战道德宗两名嫡传弟子，都是毫发无伤的胜利。我可没有说假话，他就是有这么厉害！”刚回宗派的时候，尉迟霸把西海的事说出来，还有不少人不信，认为尉迟霸夸大杨逍的实力，不相信一个蛮荒之人有如此能耐。可尉迟霸一直坚持自己的说法。今日杨逍一战，他心里憋得气也能释放出来了。

　　“你们都说的对。只是我总觉得，这杨家枪法有些眼熟。”慕容明悠悠地想着，问起了身旁的龙墓，“龙墓，你觉得呢？”

　　龙墓摇摇头，简短的答道：“不曾见过。”

　　一旁的白雁还是不出声，只是认真的观看着比赛。

　　见白雁如此，慕容明也没有询问她，省的自讨没趣。慕容明虽然是血枪卫的统帅，但四大统领在军中的地位也非常高，手底下有很多只听命于自己的心腹。所以对待四大统领，慕容明也是张弛有度，以礼相待。

　　不过好在四大统领中，除了白虎阵统领何斐和慕容明的关系越来越僵外，其他三大统领都和慕容明相处得很好。白雁虽然话少，但办事利落，公私分明，是个出色的女将军。

　　而现在，唯一和慕容明不合的何斐死了，血枪卫的凝聚力应该会更强。

　　就在众人就这场比赛交谈之时，擂台上的情况也发生了巨大的变化。铁黑牛被踢下场，沙龙体力消耗巨大，脸色十分难看。

　　每个人的心里都产生了一个想法：怕是杨逍，真的要以一胜二了。

　　然而就在这种想法刚产生不久，台上再一次巨变。

　　沙龙挥舞着大刀，然后将大刀狠狠地在擂台上一顿。这一顿力道十足，大刀陷在了擂台上，脚下的地面都产生了龟纹。

　　沙龙松开握刀的手，双手抱拳，双目平视杨逍，坦率地说道：“杨逍老弟，今日一战，我和铁黑牛二人不敌你，就此作罢吧！来日方长，择日再战！”

　　洪泰赞赏的看了自己的儿媳妇一眼，所有人都没有想到的结局，她想到了。这沙龙，果然认输。

　　杨逍抱拳回礼，淡定地说道：“承让！”这时候，杨逍非常好的控制了自己的情绪和语气。他虽然赢了，但没有表现出骄傲和得意，也没有虚伪的说诸如“你们也不错……”等等的奉承话，而是简简单单的接受了胜利的果实。初来乍到，他需要的是朋友，而不是让铁黑牛和沙龙对他充满敌意。

　　不过杨逍倒是对自己的眼光有信心，他相信铁黑牛和沙龙都是汉子，自己越是厉害，越会得到他们的尊重。在他们的眼里，一个不讨厌的强者，才是值得结交的。

　　就这样，杨逍战胜了两位守擂主，成为了新的擂主。

　　接下来，他还要应对最后一个参赛者裘丹凤的挑战。

　　“裘丹凤，看见没？杨逍以一敌二，你还敢上去和他打吗？不如你也投降吧！”

　　不得不说，杨逍刚才的表现还的确让裘丹凤有些吃惊，但裘丹凤却并没有因此而怯步，脸上依然洋溢着自信。

　　“为什么不敢？刚才我若是上去，同样能胜利！”

　　裘丹凤大放阙词，传入众人耳里，让刚刚下台的沙龙和铁黑牛十分不满。不过他们刚刚落败，碍于面子，也不好直接和裘丹凤多说什么，只是在心里已对裘丹凤记恨。

　　不和裘丹凤骂，但可以变相为自己讨回面子。沙龙回过头，对台上的杨逍道：“杨逍老弟，还有一场比赛，你一定要漂漂亮亮的赢了！你要是输了，不但丢自己的脸，也丢我们的脸！我们两个，输你输的心服口服！战胜我们的人，一定要是最后的胜利者！”

　　“对！”铁黑牛也大喝道：“你一定要赢！不赢老牛我打不过你也要天天追着你打！”

　　杨逍暗自一喜，看来裘丹凤的狂言倒是帮了自己的忙，把沙龙和铁黑牛逼到了和自己同一阵营。他连忙向沙龙和铁黑牛拱手，也不多说，但眼神已交汇了一切。

　　此战必要胜利！不但要胜利，还要好好的抨击裘丹凤！不但是为自己解气，也是为沙龙和铁黑牛解气！

　　杨逍已经明白，自己接下来该怎样做了。

　　他微笑地望着裘丹凤，高声道：“裘丹凤，既然敢打，那就上来吧！今天我们就看看，究竟是你改姓，还是我更名。”

　　“当然是你更名！我刚才迟疑，就是为你想名字去了！”

　　啪！裘丹凤利落的掏出挂在腰间的绿色长鞭，扬起来在半空中狠狠一抽，然后向擂台上甩去。鞭尾击打在擂台边沿，套住了擂台下的楻子，她借着鞭子的力道纵身一跃，顿时便落在了擂台上，也算是她独特的上台方式。

　　“杨逍，不是我狂言，此战你是必输无疑！因为，你根本就不清楚我的底细，我比你想象中要强大得多！哼哼……一流血战算什么！？我会让你见识到我的可怕！”

　　“少罗嗦，来吧！”和裘丹凤这一战，杨逍已决定不再防守反击，而是拿出凌厉的进攻，一股脑的将裘丹凤逼入绝境。从昨天的考核到今天的比赛，裘丹凤已经彻底失去了人心，杨逍今日若是能酣畅淋漓的战她一场，那才是真正的大快人心！

　　这一刻，没有哪一个不希望杨逍赢，甚至是希望杨逍赢得彻彻底底！

　　杨逍若是大胜裘丹凤，那将会捕获到不少人心。

　　杨逍十分清楚这一点。所以他的高调，不是莽撞的冲动，而是精心的算计。

　　别说是卫长，哪怕是统领，也只是一个名头。要做真正的领导者，必须要建立起威性和赢得人心。杨逍要的不是虚的名，而是实的利。

　　“裘丹凤，我三招便让你趴下！”杨逍执枪跃起，直取裘丹凤。


第279章 牢固的根基

　　“好大的口气！”

　　当对一个人充满仇恨并且想把他揍倒在地并且狠狠羞辱一番的时候，那绝对是不能允许那个人反而把自己打倒在地的。至于自己在对手三招之内落败，那绝对是一件无法接受的事情。所以裘丹凤绝不会让这种事情发生。

　　所以裘丹凤愤怒。

　　所以她出手。

　　绿色长鞭在半空中扬起，就像一条能悬浮在空中的灵蛇。这条蛇不需要张嘴吐杏这些极具危险性和威胁性的动作，因为它光靠身体的抽打就能让目标遍体鳞伤。于是裘丹凤一出手，杨逍就知道她果然如她自己所说她并不好对付。

　　但“不好对付”这四个字通常都是针对性的。对林晟来说的确是不好对付，但对杨逍来说，这还不够。

　　于是杨逍也出手。

　　裘丹凤手中的长鞭是灵蛇，杨逍手中的血枪就是狂蟒。

　　血枪一出，恰如狂蟒之灾。

　　长鞭不但无法纠缠住血枪，还被血枪几度震开，力量随着长鞭反噬，让裘丹凤无法继续在长鞭上使力。

　　这种感觉，就好像是小猫面对大老虎，小狗面对猎豹。

　　第一招的交锋很快，裘丹凤顿时落了下风。

　　第二招是杨逍先出招。

　　脚掌在地上狠狠一踏，杨逍整个人如同一把利剑出鞘，双手执枪猛地朝裘丹凤刺去。

　　杨逍的身体很轻，快步奔走时也仿佛是蜻蜓点水一般，地面上根本没有发出任何声音。但听在裘丹凤的耳里，像她奔来的人好像有千斤重，脚下每向前进一步，她耳里就传来一声沉闷的巨响。

　　不只是裘丹凤有这种感觉，那些在赛台下的人都有这种感觉。

　　这时裘丹凤明白，这种声音并不是传入了她的耳里，而是钻进了她的心里。

　　这是一种强烈的心理威压！

　　“好强的气场！”

　　裘丹凤眉宇间的神色顿时凝重起来，看来还是傲慢轻敌蒙蔽了眼睛，让她没有看清眼前的对手究竟是什么份量。言语虽然还是五个字，却是从“好大的口气”变成了“好强的气场”。杨逍这一出手，裘丹凤虽然立马明白过来，但反应就略慢了一些。

　　于是裘丹凤马上出狠招。

　　她纤细的手臂仿佛蕴含了无穷的力量，刹那间旋转了数百圈，长鞭在她面前疯狂旋转，汇成了一圈绿色汪洋，足以把杨草的枪势给淹没。

　　可就在血枪枪尖即将在绿色汪洋的表面留下一点涟漪的时候，杨逍的身影却突然消失不见，只留下一道红色的虚影。

　　下一秒，赛台下响起了人们的惊呼声。

　　因为杨逍已经出现在裘丹凤的身后，并且携带者无尽的枪威和凶猛的杀意。

　　裘丹凤几乎是发挥出她最大的反应能力，连忙转过身将长鞭甩了出去。长鞭达到了血枪的中间，震动了血枪的轨迹，让血枪的指向稍稍偏移了一些。

　　枪尖没有刺中裘丹凤，但枪头还是打在了裘丹凤的肩头上。

　　“啊！”裘丹凤很要强，在战斗时很少惨叫，但这一声却是发自本能的反应。

　　杨逍既然说出了要三招让她趴下，但为了争口气，为了以后能在血枪门有脸面的混下去，那就必须要兑现诺言让她三招趴下。所以杨逍的攻势卯足了内劲，枪头中蕴含了强劲的内劲，将裘丹凤的身体震飞，至少已给她带来内伤。

　　裘丹凤摔倒在地上。

　　赛台下的人们看的目瞪口呆。这杨逍说要让她三招趴下，现在居然两招就趴下了？

　　于是他们得出一个结论：这个杨逍果然是个高手！

　　要知道，一流龙血战士也是分层次的，巅峰的就要比初级的强很多。同样在一流级别里，初级的只能算是菜鸟，而巅峰的就是高手了。

　　无疑，杨逍就是这样的高手。

　　不过他们来不及鼓掌，因为结局和他们想象的并不一样。

　　裘丹凤站起来了。

　　虽然嘴角有一丝残留的血，虽然脸上显得有些疲惫，表情有些愤怒和郁闷，但既然站起来了，那就是没有输。

　　裘丹凤用手指擦干净了嘴角的血，微低着头，怒视着杨逍的脸，道：“你以为我这么容易倒下么？”

　　杨逍看着她，冷冷地说道：“我没这样以为，因为我说过，要三招让你趴下，现在还差一招。”

　　裘丹凤摇摇头，道：“你办不到。”

　　杨逍道：“过度的自信就是狂妄，这样很容易吃亏，就像你刚才一样。”

　　裘丹凤道：“刚才的情况不会出现第二次。如果非得还有人再吃亏的话，那么那个人一定会是你。”

　　“很好。”杨逍不再劝了，道：“你出手吧。”

　　砰！砰！

　　裘丹凤将长鞭向上一甩，顿时一股内劲从她的一双腿上爆发出来，然后那股内劲的余威顺着脚底传到了地面，将爆发出两声大响，将脚下的地面踩出两个坑。

　　“任我遨游！”

　　长鞭仿佛增长了许多，在半空中也不知勾到了什么物体，裘丹凤一跃而起，居然就那么双手抓住长鞭吊在了半空中。长鞭拖着她像荡秋千一样的晃荡，她双腿并拢，脚底面向杨逍，朝杨逍荡了过去。

　　赛台下的人们响起一阵惊呼，比开始的惊呼声要大上十几倍。

　　他们惊呼的并不是裘丹凤使出的这一个手段，而是她脚下深陷下去的大坑。

　　就连看台上的人也坐不住了，林子瑜惊道：“这个女人居然是一个先天龙血战士！”

　　慕容明没有对林子瑜的惊讶表现出不满，毕竟血枪卫的四大统领都是在先天血战的境界，裘丹凤表现出了和统领一样的修为，林子瑜的惊讶也就很合理了。

　　林子瑜冷笑道：“军师，这下你想提拔杨逍做统领的想法怕是要落空了。杨逍还说要三招把她打趴下，这下真是说大话了。”

　　慕容明微微一笑，并没有出声回应。

　　从裘丹凤这一个动作，杨逍并没有看出来她是先天血战，他对世界的力量体系了解的并不透彻，但他依然能从人们惊愕的目光中知道裘丹凤拿出了真正的实力，而且这个真正的实力肯定是在他所展现出来的实力之上的，于是他凝神屏息，全力以赴。

　　“任我遨游”一出，天地之间仿佛对裘丹凤没有了束缚，她刹那间仿佛没有了任何阻力，有的只是强大的动力，驱使着她向前猛冲。

　　裘丹凤的武器是长鞭，但她这凌厉的一招却是在脚上。

　　这一脚击打出去的力度已经超越了一流血战的力量范围，而是先天血战的实力！

　　裘丹凤已经铁了心，既然杨逍扬言三招就让她趴下，那她就反其道而行之，三招就让杨逍趴下！

　　杨逍当机立断，立马使出杨家枪法中最犀利的一招，也是杨战威震妖岛的一招。

　　“枪凌天下绝杀式！”

　　一枪刺出，一股气劲从杨逍的身体迸发而出，四周的空气仿佛都凝固住，那些弥漫在空气中的力量仿佛在这一刹那都被抽离，然后又重新灌入了血枪之中。

　　空气中的力量，杨逍身体里的力量，这招枪击的力量以及血枪本身的力量在这一刻合为一体，以铺天盖地之势朝裘丹凤逼了过去。

　　因为力量，裘丹凤的脚尖前形成了一层气流层。

　　因为力量，杨逍的枪势形成了一道螺旋状的力量凝聚团。

　　两股力量碰撞到一起，螺旋力量凝聚团一点一点深入到气流层之中。

　　这个结果多少让裘丹凤有些意外，在她的设想中杨逍面对她这招应该是不堪一击的，但现在杨逍挡住了。且不说他最终能挡住多久，但总之是暂时挡住了。

　　裘丹凤更加提高了警惕心，使出全力。

　　杨逍苦苦支撑，同样是使出了全力。

　　这一刻，他感觉自己的身体里有无穷的力量，无论是肉筋皮膜，还是骨骼里都充满了力量，并且力量一旦失去，就会产生新的源源不断的力量，让他用之不尽，取之不完。

　　这种感觉非常强烈，强烈到足以让杨逍获得极大的自信。

　　你的力量有限，而我的力量却源源不断。哪怕你的力量比我大，我也能活活耗死你！

　　现在的杨逍并不知道，他之所以在战斗时激发出这样的能力，是因为他遇见了真正比他强大的高手。而面对高手的时候，他的这种能力给他带来了先天的优势。

　　而这种先天优势的产生，正是因为他在练肉筋皮膜的过程中所打下的牢固根基。

　　他用《猿魔举鼎》练肉，将肉练到了极致。

　　他用《紫阳狂蟒录》练筋，将筋练到了极致。

　　他用《大千迷彩拳》练皮膜，将皮膜练到了极致。

　　每个一流血战都能把肉筋皮膜练到极致，但每个一流血战所练的极致的肉筋皮膜都不相同。在另一个世界，杨草的肉筋皮膜也练到了极致，也是极致中非常好的。

　　但杨逍，似乎更高一筹。因为他所修炼的秘典，都是这个世界的秘典中的极致！

　　这样极致的肉筋皮膜，哪怕他还只是一流血战，却足以与先天血战相抗衡。

　　所以他无需害怕，更不必颤抖。

　　因为他坚信，最终胜利的那个人，终究还会是他！

　　这样强烈的自信给杨逍带来了巨大的力量，血枪像是蛰伏了许多从而苏醒的远古恶魔，爆发出一阵疯狂的咆哮，一股滔天的气势迸射而出。血枪一震，以极快的速度向前刺去。

　　枪尖碰撞到裘丹凤的脚底，没有刺进去，而是炸开一道刺眼的火光。

　　砰！

　　爆破过后，光芒过后，人们再次朝赛台上看去，每个人脸上都流露出诧异的神色。

　　裘丹凤再次被震飞。

　　他们都已经知道裘丹凤是先天血战，他们之前都为杨逍捏了把汗。而现在他们所看见的，是裘丹凤再次被震飞的画面，是一个一流血战打败了先天血战的画面。

　　裘丹凤倒在地上，没有再站起来。尽管她手臂在发力，在颤抖，想让自己站起来，打破被杨逍三招打趴在地的事实，但终究却是站不起来。

　　人们都睁大眼睛盯着裘丹凤，心中在默默的倒数。

　　全场寂静无声。

　　或许心中的倒数完毕了，已冲到看台边缘的尉迟霸脸上带着夸张的兴奋神色，振臂高呼道：“胜了！是杨逍获胜了！”

　　哗！

　　尉迟霸的呼喊在人群中砸开了锅，顿时人们纷纷欢呼起来。赛台下的每一个人都看不惯裘丹凤那傲慢嚣张的嘴脸，现在看见杨逍获胜，就仿佛是自己获胜了一样，尤其是杨逍还是以一流血战的实力取胜，每一个人的心情都无比激动。

　　激动化成了欢呼，化成了呐喊，化成了赞美，顿时将杨逍淹没。

　　杨逍挥舞着血枪，然后将血枪往地面上狠狠一跺，傲然望着已经趴下的裘丹凤，意气风发。

　　林晟激动的登上赛台，抓住杨逍的手向上狠狠一举，笑道：“杨逍赢了！哈哈，我兄弟赢了！”

　　尽管别人觉得林晟的这个举动是在向别人证明杨逍和他的亲密关系，但没有一个人觉得他恶心。此时心中只有快感，何来厌恶？

　　“杨逍，你太厉害了，简直神了！”林晟对杨逍说道。声音尽管不大，但兴奋激动之情却溢于言表。

　　杨逍在林晟的肩上拍了拍，微微一笑，然后侧过身朝看台上望去。

　　“尉迟兄，多谢你的血枪。这杆枪已经帮了我两回了！”

　　说着，杨逍将血枪朝尉迟霸扔去。

　　尉迟霸伸手接过血枪，豪迈的大笑道：“哈哈哈！这说明你注定和血枪有缘，来血枪门再正确不过了！”

　　杨草只是象征性的点头示意，没有回话。

　　看台上，慕容明对龙墓小声说了几句，然后看台上响起了一声洪亮而威严的声音。

　　“现在我宣布！血枪卫的三位新卫长分别是——”

　　“铁黑牛！沙龙！”

　　“和……杨逍！”


第280章 那些年，龙血的那些事儿。

　　一流龙血战士打败先天龙血战士，尽管是以弱胜强，那么这个“弱小”的一流血战至少也是巅峰期的一流血战。

　　那么，现在站在赛台上的是一个十八岁的巅峰一流血战，是一个十八岁的血枪卫卫长。

　　这两个名头，无论是哪一个，都足以让人们羡慕嫉妒恨。

　　世上不乏惊才绝艳之辈，十八岁的巅峰一流血战大有人在，但十八岁的血枪卫卫长，杨逍却是第一个。

　　血枪卫四大统领之中，龙墓和死去的何统领都是大器晚成，可林子瑜当卫长时，才二十岁。白雁当卫长时，十九岁。

　　如今到杨逍这里，只有十八岁了。

　　江山代有人才出，自古英雄出少年。

　　慕容明的眼中已闪烁出明亮的光。一直和他不合的何统领死在四海后，他早已在心里思考着接替的人选。想来想去倒是有那么几个，实力不错，在军中的威望还行，也挺和自己合得来，但问题就是算不上天赋异禀，年纪也不小，可挖掘的潜力不多了。

　　再看这个杨逍，倒是真值得好好培养。

　　再观察观察吧。

　　看台上，慕容明的眼睛亮了。同时还有人的眼睛也亮了。

　　这些亮眼的人中有洪泰，有白雁，有沐飞燕，有笑笑……

　　可和任何惊讶兴奋激动不同的眼神是，沐飞燕的眼中充满了狂热。

　　对某种欲望的强烈狂热。

　　这一刻，在沐飞燕这位少门主夫人的眼里，杨逍的脸蛋是世间最英俊的面容，身上的每一块用发力而鼓起的肌肉是世间最迷人的东西。全身上下没一个地方在此时似乎都比那林子瑜要强得多。

　　至于洪松……那更是比都不要比了。

　　沐飞燕是一个非常美丽的女人。骨子里有股让男人冲动的魅力，举手投足间所散发出来的感觉极容易让注视着沉醉。从客观上来讲，沐飞燕的容貌绝对强过了笑笑，是一个比少女更容易让人心动心痒心里发毛的少妇。

　　而现在这个美丽的少妇再望向杨逍时眼中多出了狂热。这股狂热，让她显得妩媚。

　　而妩媚，使她更加动人。

　　不经意间，她的腿轻轻的撩动了一下，身体突然之间痒痒的。

　　她记得，在来观看比赛前，曾沐浴过。

　　……

　　……

　　幽幽深山中，有个山涧。

　　山涧下碧水潺潺。

　　顺着水流穿过山涧，是山势更加陡峭的山群。

　　一座山岚拔地而起，直上云霄。

　　这座山岚像是被一位巨神拿着开山斧粗蛮的将其它的山都给削平从而体现它的高大，却又同样拿着这把斧头精致而细心的对其进行雕琢，山岚分成了很多层次，就像楼房一般，每层与每层之间都有环山的道路，每一层上都有许多庙宇。

　　顶端的那座庙宇深藏在云雾之中，萦绕的云雾偶尔被风吹散，隐约露出那巨大、宛如城市般的神圣建筑。

　　这里不是世外桃源，却是龙血大陆中仅次于太荒教的神秘之地。

　　这里是道德宗。

　　香炉中冒出的氤氲烟雾在离开香炉后化为用肉眼不可见的颗粒，充斥在房间中产生一种奇特的香味，让人静心凝神。

　　这种能让大修行者都发挥效用的香味在这一刻却失效了，因为房间里传来了低沉的怒喝。

　　“你们是我最看重的徒儿，居然连这一点小事都办不好，连一个人就接不回来，要你们有何用！”

　　唐浩然低着头唯唯诺诺的跪在师父面前。在他的记忆里，自己从跟随师父起还是第一次看见师父发如此大的火。自己虽然天资聪颖，但小时候难免也有偶尔犯愚惹得师父不开心的时候，但师父都只是责骂，却没有真的发怒。但现在，师父已经是大发雷霆了，这和自己心中的师父形象居然都完全不一样。

　　红鱼同样低着头不敢出声。他比唐浩然善于揣摩人的心思，知道所谓看重，无非是你天资聪明，和天赋异禀可造之材这些褒义词有关。可无论你多么有天赋，若是连事都无法办好，那所谓的看重也就变得一文不值了。

　　于是这对难兄难弟只得默默承受道德宗生灵大师的怒火，谁都不敢出声，更别说是辩解了。

　　事情办砸了，错了就是错了，这个道理他们还是懂的。

　　“下山前我是如何与你们说的？要你们把杨逍请回来。我道德宗要请一个人，你们作为我姚尘子的亲传弟子要请一个人，难道这个人会请不来？”

　　“你们说他与一个血枪门的人混在了一起，下船后不肯随你们回来。那么这个‘请’字你们就不能自己再重新理解一下？难道请就真的是请的意思？难道你们不能把这个请字理解成带？理解成拐骗抢，甚至是绑架？莫非我姚尘子教出来的徒弟都是些迂人？”

　　“难道杨逍没有带回来，你们两个倒是回来了。我再要去找他，又要废多少时间？浪费多少功夫？当然，我若是出马，绝对能把他带回来，可若是我去了，要你们还有何用？我若是能去，又为何要你们两个迂人去？我是堂堂道德宗大师，这天下不知有多少双眼睛在盯着我，我亲自去西海接个人，且不是告诉了全世界杨逍与众不同？你们为何如此愚笨，就不知道动脑筋好好想一想？真是迂不可耐！”

　　听着生灵大师姚尘子喋喋不休的责骂，唐浩然和红鱼都胀红了脸。他们知道自己没有完成任务，回来后会有一番责骂，但绝没有想到这种责骂居然是如此的动情，简直到了影响师徒感情的地步。

　　他们既后悔，却又无法后悔。

　　因为他们后悔的是为什么没有如同师父说的那样把杨逍绑架过来。

　　他们无法后悔的是他们心知肚明绑架杨逍这件事情太不现实，因为他们两人的实力根本不够。

　　在向姚尘子汇报情况的时候，他们也省略了杨草夺船的那一段，所以姚尘子并不认为杨逍已经厉害到能以一人之力战胜他两位徒儿的地步。

　　“别老是不出声！唐浩然，你有什么话说？”

　　唐浩然没有勇气抬头，用怯弱的声音回答姚尘子，道：“师父，事情办砸了，我无话可说，我愿意接受任何惩罚。”

　　“惩罚？惩罚你有什么用？人没接回来对我来说已经是一件损失了，难道还要把你打伤打残给我带来更大的损失不成？”

　　既然已经撞在师父愤怒的时候开口说话，唐浩然的胆子便壮了一些，道：“师父，我实在不明白，那杨逍究竟是什么人，有这么重要吗？”

　　“你懂个什么！接杨逍，是道德宗得到的天启，是我接到的神旨！”姚尘子恨铁不成钢的看了唐浩然一眼。

　　姚尘子是个看上去六七十来岁的老头，安静时倒是一副大师模样，也的确配得上“生灵”的气势，但泼辣发毛起来却就像是一个市井和人争吵的糟老头。

　　“神旨！？”唐浩然惊道：“难道杨逍真的和宗内那天出现的神迹有关？”

　　“哼！”姚尘子瞥了唐浩然一眼，道：“杨逍是凤凰女神要的人。”

　　闻言，唐浩然惊讶的面容扭曲，仿佛整个答案带给他难以想象的震撼。

　　凤凰女神，这简简单单四个字在姚尘子眼里都是仰视都难以窥的分毫的存在。在唐浩然和红鱼这种小字辈眼里，那简直就是神祗中的神祗了。

　　他们作为姚尘子的亲传徒儿，知道一些关于师父的事情。他们知道师父最尊敬的就是凤凰女神，最崇拜的也是凤凰女神，凤凰女神简直已是他的信仰。姚尘子在道德宗几十年，和宗派感情深厚，任何人都无法撼动他维护宗派尊严的决心。但只要凤凰女神说一句话，或者使出一个能表露出意思的眼神，姚尘子就会义无反顾的离开宗派。

　　于是唐浩然有些痴痴地问道：“凤凰女神还活着？”

　　姚尘子的脸上顿时一变。

　　红鱼连忙凑上来，赶在姚尘子说话前说道：“师父息怒，师兄的意思是想问，凤凰女神真的成神了吗？这个世界上真的有神吗？我们是后生晚辈，对神祗这种高高在上的存在了解的并不多。”

　　闻言，姚尘子的脸上这才稍稍好了些，也没有对唐浩然使出什么手段。

　　唐浩然用感激的目光看了红鱼一眼。

　　出乎师兄弟俩意料的是，姚尘子居然选择了安静的坐下来，双掌放在膝上，微微仰起头，透过窗户望着外面的白云袅袅。

　　“你们说，能将肉身和灵魂都带去另一个世界，有这样力量的存在难道还算不上是神？”

　　红鱼小心翼翼的问道：“凤凰女神去了另一个世界？”

　　“嗯。这个神旨，就是她从另一个世界通过大手段传达给我的。”

　　红鱼倒吸了一口凉气。他自认自己是修行界的天才，在成为姚尘子的亲传徒儿并得到紫萧剑后更加肯定了他的这种自信，可听见从师父嘴中阐述出来的事实后，他有种惊为天人的感觉。

　　肉身和灵魂都去到了另一个世界？

　　从另一个世界传达信息过来？

　　那究竟是怎样的力量？

　　神，只有神能办到。

　　怪不得连师父这样的大修行者都对那凤凰女神如此崇拜，看来她真的是神了。

　　就算不是神，也和神相差无几。

　　刹那间，红鱼对凤凰女神也充满了敬仰。

　　房间中突然陷入了一片沉静。师徒们都不出声，仿佛都在思考。

　　也不知过了多久，唐浩然先开口说道：“我所知道的，凤凰女神不是妖精夺舍转世，而是直接修成了人形，可谓是得了大道，在当年是妖界之首，实力也是龙血大陆的巅峰，早已是脱离尘俗的人物修行界传言，凤凰女神和她亲近并值得她关心的人类只有两个，一个是血王萧紫阳，一个是第一太子杨明阳。这两个男人在当年被人们称为‘龙血双阳’，实力也是龙血大陆的巅峰。据说凤凰女神一直爱慕萧紫阳，萧紫阳却不近女色。而杨明阳爱慕凤凰女神，凤凰女神却为了萧紫阳一直未曾答应她。”

　　姚尘子的神情变得平静，像是在追忆往事，道：“看不出来你对凤凰女神的事情还有些了解。”

　　唐浩然道：“这些都是师父曾经说过的，徒儿自然把师父的话牢记于心。我只是不明白，这个杨逍何德何能，居然能够让凤凰女神降下神旨。”

　　姚尘子捋须道：“这个为师不太清楚，但女神在神旨中还提到了一个人，而且那个人也对杨逍感兴趣。所以我们把杨逍带回道德宗，就是为了不让那个人先把杨逍夺走。”

　　唐浩然有些诧异，问道：“是什么人？居然敢和凤凰女神抢人？”

　　姚尘子冷笑一声，道：“第一太子，杨明阳。”

　　唐浩然再次惊得说不出话来，和红鱼面面相觑。

　　这回轮到红鱼惊讶地问道：“杨明阳不是早死了吗？当年他还来不及登基为皇就仙逝了，倒是便宜了他那个弟弟。”

　　“这些仙人的事情果然让人匪夷所思。”姚尘子继续捋须，幽幽地说道：“若不是女神在神旨里告诉我，我也以为杨明阳早已经死了。却没有想到，杨明阳也已成神。”

　　红鱼聪明伶俐，知道姚尘子嘴中成神的定义，连忙问道：“师父，你是说，杨明阳也去了另一个世界？”

　　姚尘子重重“嗯”了一声。

　　“和女神在同样的世界。”

　　“是的。在那个世界，他有一个新的身份，还有一个新的名字。”

　　回想起在神旨里听到的那三个字，姚尘子抬起头，望着苍天白云，淡淡地说道：“在那个世界，他叫杨居正。”


第281章 亲自出马

　　姚尘子的话语带给唐浩然和红鱼太大太多的震撼，仿佛在他们面前打开了一扇新的大门，门后那广阔庞大的世界让他们应接不暇，只能捶胸顿足的感叹自己的渺小和对那些种种未知感到的强大。

　　“凤凰女神去了另一个世界，还活着；第一太子杨明阳去了另一个世界，还活着；那血王萧紫阳这些年来一直信讯全无，是不是也是去了另一个世界，也还活着呢？”

　　姚尘子同样也有唐浩然和红鱼这样的疑惑，只得用不确定的口吻说道：“谁知道呢？”

　　他是如今龙血大陆的一流强者，他是堂堂道德宗生灵大师，曾几何时他这样不确定过？但现在，在谈及到三位大人物时，他内心那弱小的一面顿时表现出来。就算在徒儿面前装着强大也不行。这三个名字一出现，他便觉得自己虚弱的如同刚出生的婴儿，卑微的如同抬头连雄鹰都看不见的蝼蚁。

　　“杨明阳仙逝，凤凰女神和萧紫阳绝迹都几乎是在同一段时间内发生。而当年那段时间，龙血大陆却出现了一场更为重要也更吸引修行者眼球的大事。正是因为这件大事，让他们三人的死或失踪都变得没有人去关注。”

　　唐浩然显得对那些陈年旧事比较了解，脑海里顿时冒出一个念头，问道：“师父，你是说黄泉……”

　　姚尘子苦涩的一笑，道：“正是。那几年龙血大陆灾难频发，战火四起，无数山岚在一夜之间崩塌，无数河流在一夜之间干涸，无数丛林在一夜之间枯萎。龙血大陆的巅峰强者远赴各地寻找缘由，又有善于起卦者不惜消耗掉寿命来卜卦，最后得出一个结论……”

　　“黄泉魔君即将复活。”

　　“黄泉魔君无天似乎是一个连苍天都无法收拾掉的魔物，历史已经见证了几次黄泉魔君复活的事迹。而他每一次复活的时代都有大修行者察觉，并且不惜舍命制止。每一次他出现，必然要铸就一段关于英雄的传说。”

　　“那次也不例外。凤凰女神和龙血双阳都参与到了阻止黄泉魔君复活的计划之中。皇室杨家也付出了大量资源。因为每个修行者都知道，一旦黄泉魔君复活，那这个天下就不再是修行者的天下，而会变成妖魔鬼物的天下。”

　　唐浩然问道：“可以想象，当年那是一场怎样惊天动地的大战，可为什么史书和传闻中都没有这方面的记载呢？”

　　“因为这件事情最终以平静收尾。”姚尘子说道：“或许只有当事人才知道当年究竟发生了什么。”

　　“十几位大修行者殒命，几十位大修行者绝迹，黄泉魔君复活不成，但并没有被击杀，传闻已转世去了另一个。没有任何人说起战争，仿佛根本就没有发生过战争。”

　　姚尘子面色凝重地说道：“甚至有传闻说，是龙血大陆的大修行者和黄泉魔君达成了某种协议。在不发动战争的情况下，又能阻止灾难的发生。这件事情最终导致的结果是，黄泉魔君不在龙血大陆复活，而是以另一种形态转世去其它的世界。”

　　姚尘子突然冷笑一声，道：“不过这种说法十分讽刺，仿佛龙血大陆的大修行者都是一群只要不危及到自己便管它洪水滔天的人物。只要你不在龙血大陆复活，不祸害这个大陆，我们就不在乎你的存在。所以，黄泉魔君大人，请您去其它的世界吧，您祸害别人去吧！”

　　唐浩然和红鱼一阵沉默，最后两人都忍不住发问。

　　唐浩然：“转世重生？”

　　红鱼问道：“黄泉魔君转世重生会是怎样的形态？会变成人吗？”

　　姚尘子道：“谁知道呢？”

　　师徒三人再次陷入了沉默。

　　的确，谁知道呢？

　　像黄泉魔君这种毁天灭地的恐怖存在，发生在他身上的事又有谁知道呢？

　　良久后，打破沉静的是姚尘子。

　　“别再说这些了，越扯越远，说正事要紧。”

　　既然是正事，那唐浩然和红鱼都不出声了，聆听师父的指示。

　　姚尘子道：“刚说了这么多，你们也知道杨逍对我的重要性了。若是这件事情没有办好，我真不知道凤凰女神会不会有怒火，而她的怒火绝对不是我能够承受的，就算是整个道德宗也承受不了。”

　　顿了一下，姚尘子又道：“凭我对女神以前的一知半解，她的脾气并不是很好。”

　　“……”唐浩然和红鱼无言以对。事情是他们办砸的，而凤凰女神绝不会迁怒在他们这等小人物身上，他们在女神的眼里就如同蝼蚁一般，有谁发怒会恶心的去踩死几只蚂蚁？所以女神若真的需要泄恨，那只会冲着姚尘子和道德宗来，那师父和宗派就得因为她们俩的实则而承受灾难。所以他们很不好受。

　　红鱼挺起胸脯，目光坚毅，抢先说道：“这件事是我们的责任。师父，你请吩咐吧，我和师兄赴汤蹈火，一定完成任务！”

　　唐浩然点点头，以同样坚定的语气说道：“师父，让我们将功赎过吧！”

　　姚尘子摇摇头，所谓将功赎过其实是一件很没有意义的事情，尤其是在这件事上。因为现在重点要考虑的并不是他们的过错，而是要尽快把杨逍带回来。

　　姚尘子抬起头，伸出手，食指向门外一弹，顿时一道柔和的白光射了出去。

　　一个身着道袍的年轻人走了进来。

　　这人同样是生灵大师的弟子，只不过地位不及唐浩然和红鱼。

　　“师父。”弟子向姚尘子鞠躬，接着又对身旁的两位师兄点头示意：“大师兄，红鱼师兄。”

　　房间里再没有凤凰女神和龙血双阳这样的词语回荡，姚尘子便恢复了生灵大师的威严，沉声道：“应该有消息了吧？”

　　姚尘子这样问了，那就是必须得从弟子嘴里听到消息。

　　那弟子倒也没让他失望，恭谨端正的说道：“杨逍已经加入了血枪门。并且成为了一名血枪卫卫长。”

　　姚尘子皱起了眉头。

　　唐浩然和红鱼对视一眼，脸上均露出难色。对于他们来说，事情果然是往最坏的方向发展了。

　　姚尘子用手背向弟子虚打，示意他可以下去了。

　　姚尘子再向两人望去，道：“这件事你们已经无法补过了。”

　　唐浩然和红鱼顿时跪倒。

　　姚尘子站起来，双手负后，道：“我亲自去一趟吧。”

　　唐浩然惊道：“师父，你要去抢人吗？”

　　“为师亲自去，自然是抢人，难道和他们讲理？我就算是去讲理，可见我去了，他们也一定是小心翼翼警惕万分又哪里真的会心平气和和我说话？”

　　“师父说的极是。既然要去，那就带上我们吧！”

　　“血枪卫中，也只有那慕容小儿够格和我一战。其他人虽然不值一提，但毕竟在别人的地盘，人多麻烦。你们跟去也好，河州也有很多我们暗处设的分坛，到时候你们就负责联络河州的弟子。”

　　“是，师父！”

　　……

　　……

　　广袤的平原上，几万人手执兵器互相砍杀。战斗刚开始的时候，不同阵营的双方还用魂术对轰，几轮魂术交锋下来，死的死，伤的伤，许多人都已将魂力消耗一空，于是最开始那种极富欣赏美感的战争画面就变成了你砍我一刀我捅你一枪的原始搏杀。画面依然充满了美感，只是华丽变成了写实。

　　战士们已经忘我，不知血腥和残暴为何物，只知道我要活下去，就必须要砍下去这一刀，若是一刀下去还没有倒下，那就双手握住刀柄再狠狠的一扭。若是对方还没有倒下，那结局就只有一个，自己已经倒下了。

　　厮杀虽然激烈，但很明显的有一方处于上风。除非是军队里有强者，那么一个人的力量才会显得极为重要，从而上演属于那一个人的英雄主义。但现在这支处于上风的队伍里并没有强者，却有两个极为活跃的家伙。

　　一个手执一把黑色长剑，在千军万马之中如入无人之地，黑色长剑狂乱飞舞，无论他人在哪里，周身三尺外绝对没有活人。他周身的三尺地，就是他的世界，任何人都不能进入。

　　还有一个脚踏剑梭，在半空中低飞。他身体外有一层被扭曲的空间，时而有一阵阵爆破从空间中炸出来，替他抵挡那些射来的箭矢。而在这层空间外，一把漆黑的剑梭宛如有生命般，化身为嗜杀的小恶魔，不知已从多少战士那厚厚的护心镜中钻了进去，然后从背后中穿了出来。

　　这两人都没有成就魂丹境，但隐隐的成为了战场上的主角，仿佛他们就是那足以以一人之力影响到战争局势的强者。

　　平原的南边有一座高山。

　　这座山没有名字。但此战过后，它一定会有名字。

　　而且名字中一定有诸如“奸，佞，君，燕……”等字眼。

　　比如说此前燕王府军队也在几个山地附近取得了胜利，便把没山名的取了山名，有山名的改了山名。那些山都有了新的名字，有“除奸山”、有“护君山”、有“大燕山”、有“小燕山”，有“杨下山”等等等等。

　　这些全新的山名，记录着燕王府的胜利。

　　现在在这座即将取名的高山山顶上，正站在一男一女，在目不转睛的看着山下的战争。尤其是那女子的目光，正专注地盯着军队中那活跃的两个人。眼神中充满了恨意。

　　这女子很年轻，二十岁不到的样子，白色长裤，淡紫色的短衫。她五官俊美，甚至有几分男人的潇洒。她一双腿很长很直，紧贴着肌肤的长裤勾勒出绝佳的身材。她手腕上有一串珠子，在阳光下闪烁着一蓝一黄的光，很是靓丽。

　　男子是中年人，他看见了女子眼中的恨意，神情稍稍凝重了些。若是这时有人站在他们身后，一定会惊讶的发现，在阳光的照耀下，女子的影子被踩在脚下，很浓很清晰。而那个男人脚下，竟然连半点影子都没有。

　　“阿绣，他们两个就是血洗刘家的仇人？”

　　“是的。”刘绣眼中的恨意更浓了，道：“他们两个是罪魁祸首。还有一个，现在在玉京国公府，变成了国公府少爷。”

　　“国公府少爷，我们惹不起。”

　　“叔叔，连你也怕杨居正么？”

　　“若传言是真的，那杨居正要杀死我，怕是只要一个眼神就够了。”

　　“就算你不是杨居正的对手，难道太荒教会拿他没办法，难道太荒教会怕他？”


第282章 斗枪

　　“太荒教当然不怕。太荒教从建教起，就不怕任何人。”没影子的中年男人豪气干云的说道：“太荒教不畏君权，不惧道德宗那些仙宗，大隐隐于朝，小隐隐于野，皆都有太荒之人。阿绣，随我入教吧。只要你成为了太荒之人，那杨草就算你现在对付不了，以后也是能够对付的。至于这两个人，你现在不敌他们，但一旦入教，我就能动用教中的资源，助你早日成就魂丹。那样你就能报仇了。”

　　刘绣俊美的脸上爬过一丝落寞，淡淡地说道：“刘家灭亡，师父已死，我如一片孤叶般漫无目的在人间漂泊。原以为世间已没有我的亲人，无依无靠，却没想到还能遇见自己的亲叔叔，这大概就是上天对我的垂怜。我若连这点恩惠都不抓住，且不是要遭到天谴？”

　　“但叔叔，我想问一问，燕王府和朝廷之间的战争已经和江湖诸派甚至仙宗都扯上了关系。太荒教是仙宗之一，会站在哪边？”

　　中年男人反问道：“若是你，你愿意站在哪边？”

　　刘绣不假思索的说道：“燕王府有杨树和赵无忌，他们是我的仇人。朝廷有国公府，国公府里有杨草，他也是我的仇人。所以我两不相帮。”

　　中年男人微微一笑，道：“这就对了。太荒教是浊世中的一朵莲花，不会和任何与污垢有关的东西扯上关系。在这件事上，没有哪一方值得太荒教去相助。所以，太荒教也是两不相帮。”

　　刘绣点点头，道：“叔叔，我随你入教。”

　　“呼……”中年男人长长一叹，脸色突然变得无比凝重，望向南方。

　　“大哥，我刘承臣从小离家，被太荒教义感化，从此成为太荒之人，对世间之事早已没有任何留恋。遇见阿绣后，我想着替你报仇，但阿绣生性刚烈，非要手刃仇敌。报仇的事我无法插手，那我只有用此生的所有能力，好好的照顾阿绣，也算是为你，为了我们的父亲尽忠了。”

　　闻言，刘绣眼中的恨意逐渐消失，用温情的目光凝视着刘承臣，道：“叔叔，我能遇见你，九泉之下父亲和爷爷都能安息了。”

　　“阿绣，我们走吧。我是太荒教一名执事，能动用一些珍贵的资源，先助你成就魂丹再说。等你成就了魂丹，再解决这两个小子就不在话下了。”

　　在说出这句话的同时，刘承臣的皮肤突然变黑，仿佛一抹黑色从他的脚底爬上来，瞬间将他淹没。而他整个人居然就变成一团黑色的色泽。

　　不！这不是纯粹的黑色，而是一道黑色阴影！

　　在阳光下，刘承臣不是没有影子，而是他的影子，居然就是他自己！

　　阴影化为一道罡风，像一张黑色手掌将刘绣抓住，载她随风而去。

　　山下，依然在厮杀。

　　血流成河。

　　……

　　……

　　杨逍不知道就在他当上血枪卫卫长的时候，远在深山之中的道德宗内有一场关于他的师徒对话，也就更不知道在另一个世界正上演一场场即将和他未来有关的战争。

　　他只知道，现在的他是意气风发。不但他自己突然之间从小人物变成了掌管五百人的卫长，他身边亲近的人也跟着他沾了光。

　　林晟自然就是那个沾光的人。

　　虽说林晟达到了成为血枪卫队长的目的，但成为杨逍这个卫长的兄弟所换来的虚荣心和实际好处似乎比当上一个队长更加丰盛。最起码在同为队长的圈子里，他这个队长受到的尊敬和巴结更多。

　　于是他很有报复心的几次三番向裘丹凤挑衅，也很有虚荣心去了一趟之前那个几乎把他赶出来的酒馆好好炫耀了一番。

　　杨逍对他这种小人得志的姿态很是理解。想想当年在妖岛上受到的冷眼，和此时此刻的林晟不是一样一样的？

　　有能力了，就可以高调。而且高调有高调的好处。

　　这是杨逍在踏上龙血大陆后的第一个心得。

　　在大陆这个社会大染缸里，你若软弱，欺负你的人就越多。你强势点，人家就怕你。

　　杨逍不稀罕人家都怕他，但他不希望有人把他当成更够欺负的对象。

　　所以在当上卫长的这些日子，他过的很滋润，也很得意。

　　成为了血枪卫卫长，他理所当然的得到了一杆血枪。他对这个世界还不太了解，自然也不太清楚何为宝贝，何为神器。但他知道，若是把这杆血枪拿回妖岛去，一定会被杨战封为护国神兵。

　　和往常的许多天一样，他午后在血枪门的竹林里练枪。

　　“杨家枪法”他已练得通透，“血枪五脉”才刚刚掌握一点火候。杨逍其实是十八般兵器样样精通的武者，但在不知不觉之间，他对枪的造诣要更加突出了。

　　一枪一枪刺破虚空，呼啸的枪风夹杂着厚重的呼吸此起彼伏，杨逍的枪法如条游龙行云游水般奔走，所过之处，尽显凌厉、酣畅、威猛，肃杀之气。

　　不知什么时候起，杨逍的神情已变得非常凝重，眼睛牢牢地盯着枪头，专注而认真。

　　当一招枪势收回之后，他竖握血枪，轻声说道：“血枪卫队长虽然没有得到血枪的资格，但血枪五脉却是能够学习的。你看了我这么久，难不成是怀疑我学的和你学的不一样么？”

　　竹林里就只有杨逍一人，杨逍就这样自顾自的说着话，气氛倒是有些诡异。

　　“你的气息收敛的很好。但若是就想凭着这份本事对我进行偷袭报复，或者是刺杀，我劝你还是打消这个念头。因为你的气息瞒不了我。”

　　“出来吧，裘丹凤。”

　　言毕，杨逍背后的一排竹子后果然走出来一个人。

　　一个女人，正是裘丹凤。

　　裘丹凤善于隐藏气息，但却不善于收敛情绪，因为她对杨逍的幽怨、愤恨、决然都写在脸上，仿佛一见面就要大打出手的样子。

　　杨逍转过身，却露出一丝微笑，道：“怎么，心里还有火？”

　　裘丹凤沉默。

　　杨逍继续道：“血枪卫的考核制度是凭借本事上位。你输了，自然就输了上位的资格。”

　　裘丹凤道：“我只是输给了你。”

　　杨逍道：“你的意思是，你对沙龙和铁黑牛成为卫长有意见？”

　　裘丹凤道：“我对你们都有意见。”

　　杨逍笑道：“那就是你的自负了。”

　　“哼！”裘丹凤眯起眼睛，冷冰冰的说道：“他们两个，合起来都不是我的对手。至于你，那天是你隐藏实力，让我猝不及防。”

　　杨逍收敛住笑容，认真地说道：“你若是不认清自己的实力，永远都不会进步。”

　　裘丹凤冷笑道：“我需要你来教？”

　　杨逍摇摇头，道：“既然如此，我们就没有必要说下去了。即便不是朋友，以后也是战友。你对我以及他们的恨意，多少该慢慢淡去。”

　　裘丹凤笃定的说道：“淡不去。”

　　杨逍用强硬的口吻说道：“淡不去也要淡去。你若是把我当成敌人，以后我们如何并肩作战。”

　　裘丹凤道：“我没想过要和你并肩作战。”

　　杨逍不再作声。

　　良久后，杨逍方才说道：“我懂了。”

　　“懂了就好。”裘丹凤转身而去，眼中流露出一股无法遮掩的轻蔑。

　　“你等等。”杨逍叫住裘丹凤，斜握血枪，说道：“就算你不愿和我并肩作战，甚至还把我当成敌人，那也只是你心中所想之事。既然是心中所想之事，那就只能藏在心里。那么在表面上，你是队长，我是卫长，你是我的下属。”

　　“所以，在和我会面和说话时，总该注意一下尊卑。见面时你忽视了这个程序，我念你是初过，不计较。但现在你要走，那就得懂一懂规矩了。”

　　裘丹凤沉默，显得僵硬的背影仿佛一堵不会说话的墙。

　　于是杨逍继续说道：“血枪卫的规矩，除了四大统领在面见军师时不用下跪，其余任何下属在面见上司时都必须单膝下跪。血枪卫是一支纪律严明的军队，军队必然要有军队的规矩，不然如何成为天下第一军？”

　　裘丹凤的身体抖动起来。

　　竹林本是雅地，练武却不是什么雅事，但不知从什么时候开始，在竹林练武已经成为了一种和习惯一词有关的事情。

　　杨逍在竹林练枪已不是一天两天了，相信很多人和他一样也习惯于在竹林练枪练剑练棍棒什么的，但无论怎样练，也不会刻意去伤害竹子。有枪意纵横，有剑气回荡，有掌风呼啸，也只是如晓风轻拂般在绿竹表面抹过，而不会让竹子折断破裂怎样，顶多只是表面上多出了一道剑痕，一口枪洞。

　　但此时此刻，杨逍和裘丹凤之间的竹子尽数破裂。

　　因为裘丹凤的抖动。

　　因为此时的抖动代表着杀意。

　　杀意断竹。

　　杨逍将血枪向身侧横扫，然后将血枪插入泥中。这时他身边的一根竹子已经被切断，他伸手抓住竹子一端，指向裘丹凤。

　　“我若是不和你再战一场，你的心障便无法根除。我们同时学血枪五脉，不如就用枪战一场？我弃血枪不用，都用竹枪代替，你觉得怎样？”

　　裘丹凤转过身，一根竹子也已在手中，望向杨逍的目光中充满了杀意。

　　“好的不能再好了！我要杀能用竹枪杀死你，就没心障了！”

　　杨逍轻笑道：“怕就怕你又输给了我，心障更深，到时就难以继续在血枪卫呆下去了。”

　　“大言不惭！”从嘴中迸发出这四个字，裘丹凤已经执枪朝杨逍跃了过去。

　　杨逍面带微笑，等待着裘丹凤的到来。

　　他的模样十分平静，不像是在战斗，更像是一个旁观者。

　　人到，枪至。

　　他依然不动。

　　枪头撞击的是一片竹叶，枪至，竹叶却已飘起。

　　曾经有一位枪术大师在教导徒弟枪法时，首先教的第一步就是在门楣上贴一个纸条，让徒弟用枪去刺去捅去戳，直到把那张纸弄破了，才开始进行下一步教导。许多人都以为用一把锋利的枪去刺破一张纸是一件非常简单的事，但当试过之后才知道那是多么的艰难，没有个几万次很难成功。

　　裘丹凤现在就是这种感觉，当初学枪时的感觉。

　　但那片飘起的竹叶，那张无法捅破的纸都不是杨逍，而是一种随力而动的力量。

　　枪刺向那里，竹叶和纸就飘向那里，而不会按照自己的意愿而走。

　　所以裘丹凤以为杨逍没动，其实杨逍已经动了。

　　他这一动，裘丹凤就无法再动。

　　竹枪已经贴在了裘丹凤白皙的颈脖上。


第283章 此情追忆海石烂

　　一片片竹叶飘落，从女人的秀发上滑落，在男人的手背上逗留，无声，无意。

　　“你又输了。”杨逍轻声说道，脸上依然带着微笑。

　　“啊！”裘丹凤低喝一声，就要发作。这时杨逍将枪一收，随后猛扫，枪身击打在裘丹凤的侧腿上，将她打跪在地。

　　或许是杨逍不懂得怜香惜玉，或许是杨逍不愿对裘丹凤怜香惜玉，他就这样粗暴的将裘丹凤打倒在地。而裘丹凤一只腿受到重击已是膝盖贴地，另一只腿依然强撑着，形成了一个单膝下跪的姿势。

　　“希望你能记住这个教训。下次再见到我时，就应当保持这个姿势。队长林晟是我朋友，也依然要对我行这个礼。这是规矩，这个规矩不是我定的，是门主和军师定的。你若不服，可以去找他们评理。”

　　“当然，还有一个办法，就是你自己离开这里，从此以后就不会经常遇见我了。若是舍不得走，那就得老老实实做人。”

　　裘丹凤低着头，若是泥土里的蚂蚁和蚯蚓有足够看见她的视力，那将会看见一张狰狞的面孔。这张面孔的主人将拳头捏的咯咯咯直响，却也只能继续低着头继续面露狰狞。因为她已经知道，自己不是眼前这个年轻男人的对手。

　　比赛时输掉了，现在斗枪又输掉了。尽管自己的境界比对方高，但输的都非常彻底。

　　这就是实力的差距了，不承认都不行。

　　杨逍将竹枪扔掉，拾起血枪，继续练起来。

　　“你走吧。”杨逍轻声道。

　　裘丹凤没有说话，没有争辩，没有再次挑衅，转身便离去，带着深深的恨。

　　杨逍朝她的背影看了一眼，轻叹一声，继续练枪。

　　林间依然枪风呼啸，竹面依然青翠无痕。

　　“杨卫长真是好枪法。才学会血枪五脉，居然能够一枪制胜，真是英雄出少年，佩服佩服。”

　　一道女音从天而降传入杨逍的耳朵，随后一个女子跃了下来，也不知她的身子究竟有多轻，居然能在竹子上呆这么久。

　　刚听到这个声音，杨逍还诧异究竟是谁的藏匿本事这么好，但当看见出现在眼前的这张脸后，连忙双手抱枪，用恭敬的口吻道：“少夫人！”

　　沐飞燕围绕杨逍走了一圈，目光在杨逍身上来回打量，颇有几分挑逗意味。

　　猩红的唇原本紧贴，此时微微开启，却没有说一句话。但看在杨逍眼里，仿佛这张嘴已经说出了很多话。

　　因为杨逍已明白了沐飞燕的意思。

　　任何男人都能明白的意思。

　　杨逍不由觉得这是个神奇的女人。厉害的女人能用眼神向对方传递意图，而这个女人用嘴唇就做到了。

　　嗖！

　　带着一股轻风，沐飞燕转眼间便来到杨逍面前。杨逍没从她身上感受到杀意，被她挺胸来袭，连忙后退几步，直到背后撞击道竹上才停下。可沐飞燕一点也没有放过他的意思，依然挺胸直上，手臂搭在杨逍的肩上，仰起头，笑意吟吟地凝视着杨逍的眼睛。

　　依然没有说出一句话。

　　“少夫人，你……”杨逍欲言又止。

　　沐飞燕微笑道：“你想说什么？”

　　杨逍双臂展开，不敢触碰到沐飞燕的身体。只是胸前传来的柔软和温度却让他无法拒绝。他不能用双手把沐飞燕推开，那会触碰到沐飞燕的胸。他不能用内劲把沐飞燕震开，那会让他背上对少夫人不敬的罪名。

　　于是他只得在这个时刻“享受”。

　　杨逍突然道：“你想让我说什么？”

　　沐飞燕脸上流露出极富挑逗性的笑容，道：“你可以说，这里不合适，换个地方。或者说现在是白天，要不等晚上？”

　　杨逍摇摇头，道：“这都不是我想说的。”

　　“喔？”沐飞燕显得更加有兴趣，道：“难道你想现在就？”

　　杨逍没有把沐飞燕推开，也没有用内劲将她震开，而是轻轻侧过身子，道：“少夫人，请自重。”

　　沐飞燕目光微微一滞，疑问道：“我不漂亮？”

　　“漂亮。”杨逍笃定地说道。

　　“那你为什么？”

　　“因为你是少夫人。”

　　沐飞燕轻笑一声，神情带着些许哀伤与讥讽，道：“我那男人是个傻子。”

　　“傻子也是你丈夫。”

　　“有丈夫的女人就不能再找男人？”

　　杨逍无言以对。

　　是啊，谁规定有丈夫的女人就不能再找男人？

　　就好像有那么多有妻子的男人在外面找女人一样。

　　这种是是非非的问题，杨逍不懂。

　　他没恋过爱，也从没有过女人。尽管他不排斥，尽管他也认为自己到了应该有女人的时候，但他觉得沐飞燕不行。

　　因为她是少夫人。

　　这是杨逍的原则和底线。

　　于是杨逍重复了之前说过的话。

　　“少夫人，请自重。”

　　沐飞燕的手原本正在抚摸杨逍的耳朵，听见这句话纤细的十指顿时僵住，厉声道：“你认真的？”

　　杨逍道：“我一直都没觉得自己在和你开玩笑。”

　　“你不后悔？你知不知道血枪门里又多少男人想爬上我的床？然后把那个傻子给踢下去？”

　　“以前有人爬过吗？”

　　“就算有又怎样？”

　　“那你的床真脏，我替少门主感到不值。”

　　“你！”沐飞燕没想到杨逍会说出这样一句话来，顿时变色，低喝道：“杨逍，你好大胆！”

　　杨逍用余光瞥了沐飞燕一眼，道：“少夫人，我很想说，若是我不愿在血枪门了，一定会在临走前送你一个字。”

　　沐飞燕压制住怒火，问道：“什么字？”

　　“贱。”

　　轻轻地吐出这个字，杨逍面无表情的转过身，缓缓地从竹林里走出去。他练枪的心情被两个女人打扰，已没有了兴致。

　　看着杨逍的背影，沐飞燕宛如石化。

　　过了许久，她才抬起手，指着杨逍的手指不停地颤抖着。

　　“他！他居然敢说我贱！”

　　一片竹叶飘落，停留在女人的耳朵上。

　　沐飞燕一把将竹叶拿下，将它撕扯成粉碎。

　　这时，无论是离去的杨逍，还是在竹林里发怒的沐飞燕都没有看见，在一簇竹子后面还有一个身影。

　　那是比沐飞燕更加愤怒的裘丹凤。

　　……

　　……

　　杨逍今日似乎和女人有缘。

　　他从竹林里走出来，心中有些烦闷，于是穿过两个庭院一个花园，最终来到倾心湖。

　　湖边的一块石头上坐着一个女子。

　　他最终看见了这个女子。

　　于是他在一刻柳树下停下脚步，继续看着这个女子。

　　这个女子原本有名字，但自从来到血枪门后又多出了一个名字。

　　人们都管她叫“笑夫人”。

　　东渡血武，磨难重重，笑笑变成了笑夫人。

　　自从来到血枪门后，杨逍不是第一次看见笑夫人。准确的说，他经常看见笑夫人。因为只要他来到倾心湖，就会看见笑夫人的身影。

　　可此时此刻，他究竟是心烦意乱来到了倾心湖，还是因为知道这个女子会在这里出现而来到倾心湖？

　　他自己都有些捉摸不透了。

　　总之，他来了，无论是因为这个女子，还是其它。

　　就这么静静地看着，挺好。

　　不知不觉间，一个时辰过去了。

　　笑笑静静地看着湖面的涟漪，杨逍静静地看着笑笑，湖中的鱼天上的鸟树上的虫静静地看着他们。

　　就在这样静谧和谐的气氛下，笑笑眼中的忧伤、孤独和落寞流入了杨逍的眼中，钻进了杨逍的心里。

　　杨逍突然发现，原来真正让自己动心的女人一直就在自己身边。

　　西海上，那一句简单的“愿为君奏”早已在杨逍的心里埋下了根。

　　倾心湖畔，让杨逍懂得了自己的倾心。

　　若不是沐飞燕的挑逗，若不是坚持的来到倾心湖，杨逍或许真的不会发现自己的这点情愫。

　　于是他向笑笑走去。

　　笑笑看见了他，没有多说什么，只是淡淡的点了下头。

　　她还是那样不爱笑。

　　笑笑不笑。

　　“从西海登陆后，我再也没听过你的曲子。笑夫人，能否为我吹奏一曲？”

　　笑笑依然保持着静谧的坐姿，凝视湖面。

　　这一次，杨逍没有听见那句熟悉的“愿为君奏”，等来的却是一句很冷淡的话。

　　“若真想听我吹奏，就不要叫我笑夫人。”

　　笑笑朝杨逍望去，道：“不是谁都能让我吹奏的。”

　　杨逍顿时生出一丝敬意，竟退后了一步，道：“笑笑，为我吹奏一曲好吗？”他望向湖面，道：“就把这里想象成西海，想象成那时的我们。”

　　笑笑凝视着杨逍。

　　良久，她樱唇轻启：“愿为君奏。”

　　……

　　……

　　轻风，湖水，柳叶。

　　伊人。

　　笛声。

　　不知何时，杨逍已经坐在了笑笑身边。

　　笑笑穿着一件短裙，赤着脚丫在湖水中嘻嘻。她吹奏的笛声由忧伤变轻快，由轻快转为欢乐，她的小脚丫也像赋予了童年的生命一般，在湖水中宛如活泼的小鱼。

　　他们就像两个儿时的玩伴，背靠在一起享受轻风阳光笛声，诉说着彼此的乐事。

　　这一刻，杨逍脑海里已没有了任何俗世的念头，只知道自己是个男人，笑笑是个女人，而他们是最好的朋友。

　　尽管谁都没有说出彼此的心事，尽管他们没有任何的肢体接触。

　　但冥冥之中，那些不曾发生的事，却仿佛都已发生。

　　心打开，情释然，此情追忆，海石烂。


第284章 沐飞燕的算计

　　“你居然也挨过父亲的打？”

　　“小时候挨打是家常便饭。”

　　“可像你这么乖巧宁静的女孩子怎么也不会想到和挨打有关。”

　　“我其实很调皮的，不比你们男孩子安静多少。”

　　“那你欺负过小朋友吗？”

　　“曾经我在父亲面前假哭告假状，害得一个哥哥被父亲脱光裤子打屁股。”

　　“这么说你还是一个卑鄙的坏小孩。”

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证。”

　　“真难想象你居然会说出这样厚颜无耻并且不讲道理的话来。”

　　“比这更无耻的话我都说得出。”

　　“我不信，你来一句试试。”

　　“我今天运气很好，你知道是什么原因吗？”

　　“不知道。”

　　“想知道吗？”

　　“……想。”

　　“因为早上出门时我踩到你了。”

　　“……”

　　看着杨逍呆呆的样子，笑笑捂嘴轻笑出声。

　　这还是杨逍第一次看见笑笑这样的笑。

　　杨逍气急，愤愤地说道：“你这不是无耻，而是无聊！”

　　笑笑不带任何情绪的说道：“我本来就是一个无聊的人。”

　　杨逍突然说道：“你笑起来真好看。”

　　笑笑问道：“难道我不笑就不好看？”

　　杨逍坦诚的说道：“没有笑时好看。”

　　“那你是希望我好看还是不好看。”

　　“当然是好看。”

　　“那以后我们在一起时我就笑。”

　　杨逍心中升起一股暖意，道：“谢谢。”

　　可哪知笑笑的神情落寞下来，道：“可好看又有什么用呢？我终究已是别人的妻子，笑也只能为那一个人而笑。”

　　杨逍不知该怎样接下去，只得望向湖面，语气温柔地说道：“笑笑，再为我吹奏一曲吧。”

　　没有“愿为君奏”的话语传来，笛声依然响起，随风在湖面上荡漾。

　　杨逍听着笛声望着湖面，笑笑吹着笛子望着杨逍，湖中的鱼天上的鸟树上的虫听着笛声轻声鸣叫，像是在为笛声伴奏。

　　杨逍并不知道，笑笑在吹奏时心中却在倾诉。

　　“杨逍，你可知道，我学的是情笛。师父当初教我时说过，这一生值得我单独为他吹奏的人，就是让我倾心的人。可现在，我已没有必要再向你说明，因为我已是别人的妻子……”

　　“但这一生，我只会为你吹。”

　　笛声罢，杨逍从怀里掏出一个发簪，摊开手掌，让发簪在阳光下展现它的美丽。

　　“这是我逛市集时买的。”

　　“你买这个干什么？”

　　“我觉得它好看就买了。心里想着总会有适合它的人。”

　　笑笑朝发簪望去，那是一个蝴蝶形状的发簪，张开的翅膀雕刻的栩栩如生，仿佛只要赋予它一点生命，它就能挣脱樊笼自由的高飞。

　　“它的确很漂亮。”

　　“你也很漂亮，所以它是你的了。”

　　笑笑惊讶地问道：“你要把它送给我？”

　　“是啊，美丽的东西当然要配美丽的人。”对于笑笑惊讶的神情，杨逍觉得有些夸张了。

　　杨逍拿着发簪走到笑笑身后，道：“我为你戴上。”

　　这次笑笑惊的从石头上站起来，连忙退后。

　　杨逍越发诧异了，疑问道：“笑笑，你干什么？”

　　笑笑在原地发了几秒愣，然后一把抢过发簪，向湖外快步跑去。

　　她一边跑一边道：“杨逍，这发簪很好看，我收下了，谢谢你！”

　　杨逍被笑笑的举动弄得有些手足无措，还来不及叫喊住她，她便已在杨逍的眼中越来越小。

　　杨逍却怎么也不会想到，在奔跑中的笑笑，已是泪流满面。

　　所以他更不会知道，在笑笑的家乡有一个习俗，男人若送女人发簪，就是向女人求爱的意思，若是女人愿意让男人为她戴上发簪，那就是答应和男人在一起，永远不分开……

　　笑笑为杨逍吹奏，已是向杨逍表达了爱意。

　　杨逍向笑笑送发簪，已是让笑笑感受到了杨逍的爱意。

　　可笑笑却不能让杨逍为她将发簪戴上。

　　因为，她已是笑夫人。

　　“杨逍，我们此生无缘，只能作为朋友。希望下一世，我们还能相遇。到那时，我们再好好相爱。”

　　两行滚烫的热泪顺着笑笑的脸颊滑落，在奔跑的风中化成晶莹的珍珠。

　　倾心湖畔，那个已对自己心爱的女人倾心的男人已经石化，如同一座等待爱人回来的雕塑。

　　清风吹拂，只是轻轻的撩起他的黑发。

　　这时，无论是离去的女人，还是依然呆呆站在湖边的男人都没有发现，就在一棵柳树后，躲藏着一个女人。

　　女人的眼中，迸射出怨恨的光。

　　怨恨过后，是狡黠的笑。

　　女人阴阴的说道：“杨逍，真想不到你竟然如此讨女人欢心，血枪门两位少夫人都和你纠缠不清。哼，我看你以后如何在血枪门自处。”

　　女人刚从柳树下离开几步，突然又停了下来，眼珠转了转，最后朝另一个方向跑去。

　　那个方向有一座宅子，宅子里有一个女人。

　　……

　　……

　　深夜，有风。

　　河州东部有一个小镇，此镇离血枪门不远，乘坐马车悠悠行进也只需三个时辰。镇子还算繁华，白天车水马龙络绎不绝，颇有一番蒸蒸日上的景象。但毕竟只是堪堪还算富裕的小镇，一到夜里便是万籁俱寂，只有十几家旅店门前偶有人进进出出。

　　镇子里最高档的一家旅店里有一个特殊的房间。这个房间独占一方小院，平素里很少有人居住，旅店东家自己不住，也从来不对外开放，每月就只有那么几天在夜里会亮起灯。

　　今夜，房间里便有灯。

　　若不是因为房间独占小院，过路人无法靠的太近的话，此时绝对会听见一阵阵喘息和呻吟声。

　　喘息声很急促，但很有力，应该是一个孔武有力的男人所发出来的。

　　呻吟声很妖娆，很狂野，明显是一个沉醉爱河的女人难以抑制的心声。

　　房间里的灯一直亮着，因为两人都不会在此过夜。顶多只是在彼此满足后说上一会话。

　　“真没想到那小贱人胆子这么肥，原来早就和杨逍勾搭上了。”

　　“军师目前对杨逍很看重，这件事情若是没有铁证，还是不宜轻举妄动。”

　　“铁证？铁证算个什么东西？就算没有，我们难道不能替他们弄点出来？”

　　林子瑜把赤裸的身子从被窝里钻出来，靠在床头，眉宇间有一丝疑虑，道：“飞燕，你真打算向他们下手了？”

　　沐飞燕坚定地说道：“非下手不可。”

　　林子瑜问道：“怎么突然就下定决心了？那个笑笑看上去不像是个能够威胁到你的人。难不成……是杨逍惹了你？”

　　“杨逍怎么会惹到我！”沐飞燕瞥了林子瑜一眼，道：“我和他连话都没说过。至于笑笑那小贱人，我是看门主越来越急着要孙子了，肯定会百般设计让小贱人和他儿子好。若真让小贱人怀上了，我在门主眼里还有什么份量？现在好不容易知道杨逍和她的这点事，自然要把握住机会。”

　　林子瑜思索一阵，道：“这些情况都是裘丹凤告诉你的。那个女人心高气傲，比赛时输给了杨逍，和杨逍接下了很深的梁子，你不得不考虑是不是她无中生有挑拨离间？”

　　“这种话她怎敢乱说！”

　　沐飞燕厉声说了一句，然后钻进林子瑜的怀里，语气突然间温柔娇媚了许多，道：“其实就算是她乱说又怎么样呢？我们的目的是要把那小贱人赶出去，杨逍不过是一条池鱼。若裘丹凤真的是在糊弄我，那我替她解决了杨逍，也就把她的把柄捏在了手里，她以后还不为我卖命？既除掉了自己想除掉的人，又换得了一个得力的下属，岂不是一举两得？裘丹凤虽然输给了杨逍，但她可是一个先天龙血战士，这样的人才到哪里寻去？子瑜，我的好哥哥，你就帮帮我，帮帮我嘛……”

　　林子瑜捂住沐飞燕的脸，笑道：“你呀，真是越来越善于心计了，我真担心别有哪一天你就算计到我头上了。”

　　“怎么会呢！”沐飞燕嘟起嘴，认认真真的说道：“我可是你的人！我这样做，还不是为了我们更好？若是我在门主心里的地位更高，那对你以后也是有很大好处的。”

　　被沐飞燕在身上一阵撒娇，林子瑜觉得全身都是酥麻麻的了。一番大战过后，原本有些吃消不起的玩意又逐渐恢复了活力，他搂住沐飞燕，道：“好，你说什么就是什么。”

　　“这样才是我的好哥哥。”沐飞燕在林子瑜嘴上亲了一口，笑道：“我在想，若是我有了你的孩子，我就拿去糊弄门主，从此以后我就母凭子贵，助你在血枪门登上高位。日后门主走了，继承门主之位的人就是我和你的儿子。你说，到那个时候，血枪门是谁的？”

　　林子瑜的神情顿时一凛，然后惊喜的说道：“飞燕，你真的愿意替我生孩子？”

　　“这还有假？我说了，我是你的人。”沐飞燕笃定地说道。

　　“好！你快说，你要我做什么？”林子瑜这下毫不犹豫地说道。

　　“我要你……小贱人那边我来弄，杨逍那边就得靠你了，我们就这样……”

　　尽管是两人在房间里，但说到这番话时，沐飞燕还是将嘴凑到杨逍耳边耳语。每说出一句话，沐飞燕眼中就会射出一道狡黠的光。林子瑜随着她说的话点头，听的很认真。

　　“这个主意到真是天衣无缝。不过，那笑笑怕就是真的活不成了。门主会劈了她的。”

　　“怎么？你不忍心？还是你对那小贱人也有点意思？”

　　“哈哈！怎么会呢？我心里可只有你一个！你看，我为了你，把好几门亲事都推了呢！”

　　“哼！”沐飞燕把头从林子瑜怀里挪开，道：“你若真对我好，我以后绝不会亏待你！”

　　林子瑜翻过身，一把就将沐飞燕压在身下，道：“我要你现在就不亏待我！”

　　沐飞燕挣扎道：“你快下来！我还没休息够呢！”

　　“我不下来！你已经答应要给我生孩子了，我要勤奋！”


第285章 林子瑜的邀请

　　每个人在任何圈子里都有朋友，杨逍也不例外。

　　杨逍在血枪门的朋友分为三种。第一种是靠他自己结交的，比如说林晟、铁黑牛和沙龙等人；第二种是通过尉迟霸的关系结交的，一般和他一样，都是卫长级别；第三种是他队伍里的军人，一般都是他的下属。

　　这三种朋友都有一个共同点，就是身份都不比杨逍高。

　　所以杨逍没有一个身份比他高的朋友。

　　而他现在有了，因为血枪卫四大统领之一的玄武统领林子瑜请他赴宴。在席间，杨逍发现林子瑜是单独宴请他，言谈举止无不在告诉杨逍，他想和你做朋友。

　　杨逍自然很乐意。

　　自从当上血枪卫卫长后，向他巴结献媚的人络绎不绝。虽然一直没有譬如林子瑜这样的高层人物，但杨逍认为自己未必就不在他们的拉拢范围之内。

　　杨逍出生于王侯之家，虽然只是岛上一小国，但麻雀虽小五脏俱全，他从小就成长在帝王心术权势争斗之中，耳濡目染之下对这些东西已是习以为常。暗想林子瑜虽然贵为统领，但统领之上还有军师，而且统领还有其它三个，谁敢保证其它三人不会觊觎军师的位置？为了达到那个位置不会使出各种手段？就算不留在血枪卫里发展，想要升职去血枪门的其它机构任高层，也不是想去就去的。

　　势力很重要，关系很重要。

　　而这些势力和关系，都是往上爬的实力。

　　若是把杨逍拉上了自己的船，那就是实力增长的一种体现。

　　杨逍懂这些道理，所以也就理解林子瑜在常人眼里的不寻常举动。

　　一个统领宴请一个卫长，虽然少见，但也是发生过的事。

　　像以前何统领还在的时候，就经常请尉迟霸这些卫长大吃大喝，身边一批心腹对其非常忠心。只认统领而不管军师门主也是心知肚明的事。

　　杨逍在宴席上从容应对，表面上是在和林子瑜侃天侃地，实际上却是在和林子瑜周旋。

　　上船是一件非常重要的事。上对了，前途无量。上错了，自毁前程。

　　所以杨逍非常慎重。

　　他渴望变强，也渴望建功立业，那样他才有脸衣锦还乡，让杨战和朋妖国人因为他而骄傲。

　　所以他不排斥这种拉帮结派，他明白关系的重要性。

　　这就是他和杨草的本质区别。

　　他们都是醉心于修行的人。但杨逍一入俗世，便把很多心思都花在了俗世的事务上，而杨草哪怕入了国公府，心中依然是修行。

　　也许是杨逍的心志不够坚，也许是杨草不懂得变通，但谁也无法评价他们究竟谁对谁错，这个世界上优秀的人有很多，从来就没有两个一模一样的人。

　　杨草是杨草，杨逍是杨逍，杨树是杨树，赵无忌是赵无忌，他们有很多共同点，却同样有很多不同点。

　　酒宴在融洽的气氛中度过，不知不觉已是过去了一个时辰。

　　杨逍一直保持着非常好的态度与情绪，直到林子瑜走到他身后，在他耳边轻声说了一句话。

　　“杨逍，笑夫人让你今晚过去。”

　　杨逍的神情立马僵住。

　　并不是他的定力不足，他和笑笑之间的事情他心知肚明，两人除了心灵的依偎外，彼此在言行举止上没有任何出格的地方，就连单独见面的情况也少。既然如此，旁人如何会知道？林子瑜为何会说出这番话来？

　　杨逍的第一反应就是林子瑜在欺诈他。可仔细一想，林子瑜为何要欺诈他？两人无冤无仇，他也只是一个卫长，根本就威胁不到林子瑜的地位，林子瑜为什么要这样做？

　　再看林子瑜的神情以及他说话的语气，杨逍根本看不出有一丝不对劲。

　　杨逍心里有了底，用一副摸不着头脑的语气说道：“林统领刚说什么？”

　　林子瑜站在杨逍的身后，轻轻的重复道：“笑夫人让你今晚过去，喝完酒就过去。”

　　“笑夫人？哪个笑夫人？”

　　“杨卫长，我都这般和你说了，你还何必装傻呢？这里没有外人。”

　　“林统领，你喝多了。”

　　一抹微笑爬上林子瑜的脸颊，林子瑜轻轻在杨逍肩上拍了拍，低声道：“杨逍，实不相瞒，笑笑是我的挚友。她嫁过来之前，我就和她认识。”

　　杨逍没有说话，而是用诧异的目光朝林子瑜望去。

　　林子瑜温和地说道：“你不用怀疑。你们的事情你自己心里清楚，若是笑笑不和我说，我又怎么知道？”

　　说着，林子瑜双手负后，向窗边走去，边走边道：“笑笑命苦，从那么远的地方嫁过来，而且还是嫁给一个傻……子，谁都不认识，说话都没有个伴。好在她在西海遇见了你，也好在遇见了我这个老朋友。”

　　“今日宴请你，一是我想交你这个朋友，二是笑笑今天想见你。”

　　见杨逍还是不为所动，林子瑜伸出手指向门边，道：“你若是还不信，现在就可以走了。就当我什么都没说过。日后，我也懒得夹在你们中间，趟这趟浑水。”

　　“林统领严重了。”杨逍低下头，微微一笑，道：“这是大忌，有些事情不得不防。”

　　林子瑜满意地点点头。

　　杨逍疑问道：“笑笑今晚要见我？晚上？”

　　见杨逍满是疑虑，林子瑜坐回座位上，谨慎的说道：“就是现在。今晚时机合适，少门主随门主出去了，她就在家里等你。”

　　“知道她有什么事吗？”

　　“你们都年轻，男男女女的一些事情我又怎么好打听？”

　　见杨逍还想再问，林子瑜端起酒杯，道：“你我饮了此杯酒，你就过去吧。别让笑笑等急了。”

　　杨逍端起酒杯和林子瑜一饮而尽，然而闭目沉思。

　　林子瑜静静地看着他，不动声色。

　　过了良久，杨逍郑重地说道：“我现在就过去。”然后站起来，对林子瑜抱拳行礼，道：“林统领，多谢了。”

　　林子瑜也站起来，摆了摆手，笑道：“笑笑本就是我的朋友，你现在也是我的朋友了，这都是小事情，还谢个什么！”

　　“告辞！”杨逍用感激的目光看了林子瑜一眼，然后转身离去。

　　林子瑜站在窗前，透过窗户看着杨逍朦胧的背影，平静的脸上终于浮现出一抹狡诈的神色。

　　……

　　……

　　今晚的月光很清冷，也很暗淡。杨逍走进少门主宅院的时候，居然没有看见一个守卫。一开始他还归结于这暗淡的月光遮挡了他的视线，但经过反复一想他便明白，这一定是笑笑的安排。

　　惊讶惶恐佩服之余他不仅感叹：笑笑果然如她所说的那样不是一个和外表看上去一样是个文文静静的人，她的确很“调皮”。

　　按照血枪门的规矩，大的在东，小的在西，于是杨逍向最西边的宅院走去。

　　西边的宅院是一座三面环水的院子，亭台水榭，鸟语花香，倒是一块清静幽雅之地。

　　宅院的某间房间里闪烁着微微的灯光，杨逍靠近门前，向身后望望，最后轻声说道：“笑笑，我来了。”

　　房间里没有人回应。

　　“笑笑，笑笑？”

　　杨逍继续呼喊着笑笑的名字，这时房间里传来一个弱弱的女音。

　　“进来。”

　　声音很轻，但的确是个女音，于是杨逍轻轻推开房门，走了进去。

　　就在这时，他感到脑袋有些晕晕沉沉的，身体也有些发热。

　　一种酒精上头的刺激感开始麻痹他的身体。

　　朋妖国好武好酒，他从小就会饮酒，长大后酒量也不差。就开始和林子瑜对饮那么些杯，还不至于会让他感到眩晕。

　　以前也喝醉过，脑袋也晕晕沉沉过，但除了晕沉就没有其它的感觉，可为何这一次会感觉到身体发热？

　　但现在门已经打开了，笑笑又在呼喊自己，看看她有什么事再说吧。

　　杨逍走进房间，不忘将房门关住，朝房间里走去。

　　这是一间套房，分为客卧两个小房间，中间没有墙壁和屏风阻隔，只有一个圆形的木制拱门。杨逍此时正在客房，随意地扫了一眼，四周挂着几幅字画，中央是一个小圆桌和几个圆凳。他朝里卧望去，一眼便看见了一张床，一眼便看见了床上躺着的女子。

　　那是笑笑。

　　笑笑就那么仰靠在床上，闭着眼睛。

　　“这……这是干什么？”杨逍有些懵了。笑笑叫杨逍过来，而她自己却睡在床上，这的确令杨逍顿时胡想连篇。

　　尤其是，脑袋里的那种晕沉，身体的那种发烫，更加刺激了杨逍在某些方面的想法。

　　他一步步朝笑笑走去。

　　每向前走一步，脑海里浮现出的就是笑笑脱掉一件衣服的画面。若是当他走到笑笑面前时，想必笑笑在他脑海里的模样已是把衣服脱干净了。

　　他甚至觉得连自己的一双脚都已经不听使唤。

　　就那么拖着他的身体朝笑笑走去。

　　他的思绪也已经逐渐被那种突如其来的感觉所控制。

　　他热，他身体烫，他要脱衣。

　　他喜欢笑笑，他想笑笑，他有理由要和笑笑更加亲密。

　　一切的一切来得太过突然，他根本无法阻止。

　　或者是不愿阻止。

　　因为此时此刻，这一切的一切在他心里都是极为美好的。

　　笑笑就在那里，等着他。

　　他也的确离笑笑越来越近。

　　而就在他即将走到笑笑面前的时候，两只手从后面将他搂住，按住他的胸脯。纤细的十指在他胸前游动，柔软并炙热的感觉从他背后传来。

　　这时，他嗅到了一股芬香，耳边听见一个声音。

　　“杨逍，我就知道你舍不得我，是特意来找我的对不对？”

　　说着，他的脑袋被一股大力扭了过去，然后眼前出现了一张美丽的脸。

　　看见这张脸，杨逍的内心无比的诧异，但那张脸上的热唇已经将他的嘴封住，让他说不出话来。


第286章 陷害，破碎，月光及落水。

　　那种炙热的感觉在杨逍的嘴中蔓延膨胀，令杨逍原本就热滚滚的身体越发升温，甚至于达到了一种滚烫的地步。杨逍此时已受到那种感觉的干扰，但神志还没有到完全迷糊的地步，于是他用力将沐飞燕推开。

　　这里不是竹林，这里并没有其他人，他已没有了得罪少夫人的顾忌，更不会担忧双手在推推攘攘之时会触碰到少夫人某个不该触碰到的地方。

　　鼻间，嘴间依然还残留着那股芬香，杨逍一只手撑在圆桌上，一只手指着沐飞燕，眼中充满了迷惑。

　　“沐飞燕，是你！”

　　“为什么不能是我？你难道不是来找我的吗？”

　　“那笑笑……笑笑为什么会在这里？”

　　沐飞燕朝里卧中的女人望去，嘴角上挑，道：“怎么？你怎么问起笑笑来了？难道你来这里是为了找她的？”

　　杨逍的背后顿时冒出冷汗，险些被沐飞燕把话套了进去。可现在见笑笑一动不动的睡在床上，莫不是被沐飞燕给施了什么手段？

　　杨逍刚有进一步追查的念头，脑海里的状况就越来越不对劲了，身体也失去了力量，四肢和十指都有种被感觉牵着走的感觉。

　　他的视线渐渐模糊，沐飞燕在他眼里也变得模糊，出现了叠影。当他再次看清沐飞燕却惊讶的发现，沐飞燕居然变成了笑笑。

　　“怎么回事？难道我一开始就看错了？这个人是笑笑？”

　　下一刻，“笑笑”向他走去，伸出手圈住他的脖子，和他亲吻起来。

　　杨逍用尽最大的力气控制自己的行为，但身体却还是不受控制，出现了强烈的反应。他猛的偏过头朝床上望去，笑笑依然还睡在床上。

　　于是他再次发力将“笑笑”推开。

　　他甩了甩脑袋，再次朝眼前的女人望去，“笑笑”变成了沐飞燕。

　　“你给我走开！”杨逍愤怒难当，已紧紧捏起了拳头。

　　“哼！我看你今天能跑到哪里去！”沐飞燕得意的冷笑一声，然后解开了自己的衣服，道：“你不是说我贱吗？今天我就让你好好的伺候我！”

　　“不可能！”

　　“呵呵呵！这可由不得你。药性这么强烈，你能控制得住？”

　　“药性？药？什么药？”听见这个“药”字，杨逍的脑袋越发眩晕起来。

　　他突然明白，自己被人下药了，而且还是一种乱性的迷药。

　　“看见我的身体是不是很兴奋呀？是不是想扑过来？”沐飞燕缓缓地走到圆桌前，然后仰躺在上面，一把抓住杨逍的手，将杨逍拉了过来，让他扑在自己的身上，再紧紧将杨逍抱住，笑道：“今天你哪儿也去不了！”

　　就在这时，沐飞燕的神情突然一凛，眼中流露出不悦的光芒，连忙将杨逍推开，快步来到了门边。

　　她眼珠一转，立马将门打开，整个人向外扑倒。

　　“嗯？飞燕，怎么是你，你怎么了？”

　　“子瑜哥哥，是你来了。你来得正好！我见杨逍进门了，就在门外看看，哪知被杨逍发现了，硬拉我进去，就要对我……”

　　“你真傻，你怎么能这么冒险！这个药性很强的！”

　　林子瑜将沐飞燕护在身后，朝房间里望去，只见杨逍正从地上爬起来。林子瑜连忙将门关住，只留出一条缝隙。

　　爬起来的杨逍全身通红，走路恍恍惚惚，已被药性完全控制住，一步一步朝笑笑的床上走去。

　　直到杨逍扑上了笑笑的床，林子瑜才满意的将房门关住。

　　“你关上门做什么？这里的人都被我打发走了，我们可以看。”沐飞燕提醒道。

　　“不行不行，不能看。”林子瑜摇头道。

　　“为什么？”

　　“你若是愿意在这里和我……那我就看！”

　　沐飞燕踩了林子瑜一脚，道：“那你还是别看了。”

　　也不知过了多久，直到从房间里传来了喘息声，沐飞燕才说道：“计划成功了，你先离开这里，我一会就出去喊人。”

　　“嗯。”林子瑜点点头，道：“你注意些，千万别进去。”

　　“我知道。”

　　林子瑜走后，沐飞燕的确有进去的想法，但权衡利弊一番想到终究还是正事重要，也就不再进去了。

　　除掉笑笑是真，除掉杨逍更是真。

　　“哼，谁叫你不识货，敢惹我？”沐飞燕阴阴的骂了一句，眼中射出狠辣的光。

　　说着，她将衣服又撕扯出几条口子，往宅院外跑去。

　　“来人呐！快来人呐！杨逍要非礼我！”

　　沐飞燕一边跑一边叫喊，神情显得惊慌失措，离开大院后，她叫喊的声音便越来越大。听到呼喊的人越来越多，许许多多的人都朝沐飞燕这边赶来。

　　当沐飞燕看见早就在等候着她的林子瑜时，惊讶的发现林子瑜的身边还站着一个人。

　　龙墓。

　　林子瑜远远的对沐飞燕微微一笑，然后紧张地问道：“你这是怎么了，少夫人！？”

　　“龙统领，林统领，我！我……我不想活了！”

　　“究竟怎么回事？”林子瑜明知故问。

　　“杨逍喝醉了酒，闯进我的房间就要轻薄我！”

　　“那你！？”林子瑜朝沐飞燕的身体上望去，见她衣衫不整，继续问道：“少夫人你没事吧？”

　　“我没事。那杨逍欺负我是女流之辈，防备心不够。我趁他不备，将他踢倒了，就急忙跑了出来。”

　　林子瑜叹了口气，道：“还好，还好。”

　　“可是！”沐飞燕大声道：“可是我出来的时候，见杨逍已经往笑笑的房间跑去了！”

　　“什么！？”沉稳如龙墓此时也忍不住了，怒道：“那杨逍居然如此嚣张！”

　　沐飞燕抹着眼泪，哭哭啼啼地说道：“龙统领，你是没有听到，那杨逍口口声声说要我跟了他，还说以他的本事，迟早会成为血枪门的第一人。”

　　“大胆！”龙墓将手中的血枪往地上狠狠一跺，怒喝道：“我们快赶过去，以免笑夫人遭到不测！快通知军师，将宅院层层围住，决不能让杨逍跑了！”

　　一干人等火急火燎的朝宅院跑去。

　　杨逍清醒过来的时候，看见的第一个画面就是笑笑的脸。

　　笑笑的眼睛已经睁开，用毫无表情的目光看着他。

　　就和已往任何时候一样，笑笑不笑，笑笑脸上毫无表情。

　　但杨逍觉得笑笑这一次的眼神比任何一次都要寒冷。

　　杨逍已经知道发生了什么，他发自本能的说道：“笑笑，我中计了。”

　　笑笑道：“我知道。”

　　杨逍用手按住头，懊恼的说道：“我该死。”

　　笑笑道：“我不怪你。”

　　杨逍道：“我怎么能对你做出这样的事情。”

　　笑笑道：“人的命运上天早已安排好了，这些都是注定的。”

　　杨逍道：“我……”

　　笑笑道：“你走吧。”

　　杨逍刚还想再说什么，笑笑已经侧过身子，将一张脸埋在了枕头下。

　　杨逍的心突然很痛。

　　那些纯真，那些美好，在西海上的吹奏，在倾心湖畔旁的动心，刹那间似乎都被打碎了。

　　这时，门外传来了吵杂声。

　　杨逍的神情一凛，顿时意识到了些什么。

　　但一切已经太迟了，房门被一股大力狠狠推开，林子瑜和沐飞燕率先冲了进来。

　　沐飞燕朝杨逍看了一眼，又朝床上衣衫不整的笑笑望去，顿时尖叫道：“杨逍你这个无耻之徒，你居然对笑笑！”

　　做都已经做了，杨逍不可能说出我什么都没做的话，可要说出其它的话，他却一时又找不到说辞。

　　更何况，有人也不希望他有话说。

　　林子瑜将手中血枪一震，立马就朝杨逍杀了过来，怒喝道：“真没想到你居然是这样的人，拿命来！”

　　龙墓没有出手，只是在旁边提醒道：“别伤他性命。他是血枪卫卫长，应该交给军师发落。”

　　在龙墓眼里，杨逍哪怕再厉害，也只是一个一流血战，也只是一个卫长。林统领都出手了，他自己自然不必再出手，多此一举。

　　杨逍已猜到这是林子瑜的阴谋，自然也不会在林子瑜面前解释什么，再多的解释都会变成掩饰。他身边没有血枪，也没有其它武器，只得用赤手空拳和林子瑜应对。

　　“血枪五脉！”

　　“大千迷彩拳！”

　　两种武学顿时交锋，不出三个回合，杨逍便被血枪的侧面击中，撞破窗户震飞了出去。

　　不是杨逍的武力不行。准确的说，杨逍虽然只是一流血战，但“大千迷彩拳”却是绝顶武学，若是杨逍发挥正常，哪怕是输，也不会输得这么快。

　　杨逍之所以轻易被林子瑜打倒，是因为此时的他还算不上是真正的清醒。

　　他只是醒来，却还没有清醒。

　　依然有药性残留在他脑海里。

　　在笑笑身上释放出药性后，他神志恢复的差不多了，可身体的力量还没有完全恢复，此时能发挥出五成力量都极不容易，又哪里会是林子瑜的对手？

　　林子瑜对他却是穷追猛打。此时已是他的计划中最为关键的部分，这个时候若是把杨逍打成重伤，最好打的他神志不清说不出话来，那计划就彻底成功了。林子瑜又哪里会放过这个机会？

　　至于笑笑……若是最后从门主那里争取到处置笑笑的机会，他自然也是不会放过的。

　　这个小美人儿怎么看怎么青春可爱，就这么杀掉未免太可惜了些。

　　一想到这里，林子瑜便无比兴奋，直接从被杨逍撞破的窗口跳出去，在杨逍身上一阵猛踢，最后血枪一挑，竟将他挑落进水里。

　　扑哧！

　　杨逍重重地砸落在水面上，往水中沉了下去。月光尽管很淡，但水面上的一阵阵波动的涟漪还是清晰的映入在场所有人眼中。

　　这时，宅院中已经聚集了许许多多的人，林晟尉迟霸这些和杨逍要好的人也都纷纷赶到了，看见这个画面，他们都为杨逍倒吸一口凉气。这件事情对于他们来说虽然是突如其来，但他们都不相信杨逍会是那个“恶人”，所以他们理所当然的为杨逍担忧。

　　“杨逍！杨卫长！”

　　他们呼喊的声音很大，只是不知已沉入水中的杨逍是否还能听到。


第287章 废了

　　杨逍被打落水，证明杨逍不敌林子瑜。

　　杨逍被打落水，说明杨逍很有可能会输掉这场战斗。

　　可杨逍被打落水，不见得是一件坏事。

　　因为杨逍身在水中，皮肤神经脑子被凉水刺激后，便感觉到自己竟逐渐清醒过来。原本无法聚集到四肢的力气忽然间来了，那种能够自如驾驭内劲的感觉也离自己越来越近。

　　被林子瑜击中虽然受了伤，但和力量的失而复得比起来又算得了什么。

　　杨逍从水中一跃而起，如同鲤鱼跃龙门，咸鱼翻身般造成的声响顿时盖过了一切，岸上的吵杂喧哗声戛然而止。

　　杨逍手无寸铁，全身湿漉漉的站在岸边，冷冰冰的望着林子瑜。聚集在头上的积水顺着垂下的发形成一滴滴水珠，落在杨逍的脸上、鼻上、唇上。他一开口，声音平淡但却毫无生气：“为什么？”

　　林子瑜知道明白杨逍这句为什么是什么意思，但他只能装着不知道。

　　“什么为什么？”

　　“害我对你有什么好处？”

　　“害你？我怎么害你？”

　　“你敢当做大家的面以血枪门的名誉发誓？”

　　“你这条疯狗！”林子瑜大骂道：“你的所作所为都是我们亲眼所见，事到如今，你还想拉人陪葬么？”

　　杨逍冷笑道：“亲眼所见？见到什么了？”

　　“杨逍，你不要狡辩了！”沐飞燕故意把衣服凌乱的部分暴露的明显，道：“你这个淫棍，先是要轻薄我，我跑了，你就去对笑笑下手，你简直太无耻了！”

　　杨逍嘴角微微一弯，道：“看来我送你的那个字真的没有送错，你果然是天下第一贱女人。”

　　注意到林子瑜的诧异神情，杨逍双眼一亮，道：“我明白了。林子瑜，你是为了帮她吧？是你们两个狼狈为奸，合伙弄我？”

　　“胡说八道！杨逍，你少在这里信口雌黄！”

　　“我知道我今天是百口莫辩，我只是想笑，人世间的事情真是万分龌龊，令人脏了身子，脏了眼睛。”

　　杨逍朝林子瑜望去，叹道：“林子瑜，你是爬上沐飞燕床的男人的其中之一吧？我真替你不值，她的人很贱，她的床很脏。”

　　闻言，岸边的人群一阵大哗。

　　沐飞燕是少夫人，是堂堂血枪门少门主的第一夫人，平日里都是高高在上，在人们眼中都是美丽万分，雍容华贵的形象，代表着血枪门的形象。可如今被杨逍这样一说，再看看沐飞燕那衣衫凌乱的样子，人们心中的想法顿时发生了巨大变化。

　　人言可畏。哪怕杨逍说的不是事实，一个人的形象也很容易在言论中被抹黑，更何况是一个平日里形象极好的妇人。

　　“简直是无法无天！杨逍，你把血枪门当做什么地方，岂容得你撒野！”龙墓爆喝一声，就要提枪来战。

　　林子瑜拦在龙墓前面，道：“龙统领，对付这么一个不知天高地厚的小子哪用得着你出手，我来擒住他。”

　　龙墓怒道：“不伤他的性命，但可以打折他的腿！”

　　“是！”林子瑜欣然领命。

　　龙墓是青龙统领，是四大统领之首，虽然没有明确规定四大统领谁的权力最大，但每一代都是青龙统领最有话语权，无形中龙墓也是其他三位统领的上司。虽然林子瑜平日里厌恶龙墓对他指手画脚，但此时此刻却很乐意执行龙墓的这个命令。

　　有了龙墓这句话，他是非打折杨逍的腿不可了。

　　林子瑜将血枪在胸前狠狠一挺，顿时一股澎湃的杀意从血枪中释放出来，空气中仿佛顿时弥漫着一股血气。

　　杨逍没有向谁讨要兵器，此时此刻，他也无人可讨要。尽管他相信只要他一要，林晟和尉迟霸这些兄弟未必就会自私不给，但今天的他凶多吉少，他却不想殃及池鱼，害得亲近的人和他一起受罪。

　　于是他站在原地纹丝不动，在别人眼里好像被林子瑜吓傻了一样。

　　其实许多人也都这样认为。杨逍虽然在比赛中大出风头，几场比试打的非常精彩，也证明了自己的实力。但林子瑜却是血枪卫统领，是个很早就达到先天血战地步的高手。所以哪怕杨逍在比赛时出的风头再大，人们也不认为他就能够和林子瑜抗衡，更别说是打败林子瑜了。因为他们两个根本就不是一个级别的人。

　　这样一来，杨逍在林子瑜面前被吓傻，似乎就是一件理所当然的事了。

　　但他们错了。

　　杨逍在第一次面对妖精时没被吓傻，看见龙血鸟时没被吓傻，和强大的夔魔战斗时也没被吓傻，此刻又怎会在林子瑜面前被吓傻？

　　他不动，并不是真的不动。

　　他身体不动，不代表他这个人不动。

　　就在林子瑜的血枪即将刺向杨逍身体的时候，一股巨大的妖气从杨逍的体内蔓延开来。

　　这股妖气一出现，灯火摇曳，阴风四起，河水翻滚，仿佛有强大的妖物即将从天而降。

　　然后人们就看见，一个和杨逍一模一样的虚影从杨逍脑海里浮现出来，就悬浮在杨逍身体的上空。

　　那道虚影也有眼睛，那双眼睛望着林子瑜的血枪，于是血枪再也无法向前。

　　妖气有若实质，在杨逍的面前形成了一个护盾，死死的卡主血枪。

　　“龙血术士！”

　　“我的天，杨逍居然是个龙血术士！”

　　许多人都露出惊讶的目光。龙血术士在大陆何其稀少，尽管血枪门如今已是能够和道德宗相抗衡的大宗派，但也是以龙血战士居多，龙血术士非常少。

　　血枪卫的军师慕容明是龙血术士，四大统领中只有白雁是龙血术士，再往下的卫长队长中，龙血术士的数量用一双手都能数得出来。所以当知道杨逍是龙血术士后，人们会如此惊讶了。

　　不过，龙血术士虽然稀少，但并不是就一定要比龙血战士强大。顶多是战斗手段要多一些，能够跨越一两个级别来和对手周旋。于是让人们更加惊讶的就不是杨逍龙血术士的身份，而是杨逍的手段了。

　　那股巨大的妖气究竟是怎么回事？

　　难道杨逍不仅仅只是个龙血术士，还是一个妖精？又或者是他修炼了妖术？

　　杨逍不会因为旁人的惊讶而停止他的动作。抵挡住林子瑜的一击后，他继续使出《万妖凝丹大法》中的血术，顿时一道道如同鬼魅身影般的气流从杨逍的血灵中分离出来，以极快的速度往林子瑜的身体里涌去。

　　它们钻进林子瑜的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵、甚至是毛孔，从他身体任何一个可以渗透进去的地方钻进去，似乎把他当成了一顿可口的美食，要尽可能的抢夺到更多的食物。

　　这一切发生的太过突然，林子瑜防不胜防，当他反应过来时，已有几道气流钻入了他的身体。于是他感觉到了沮丧，感觉到了哀伤，感觉到了自卑……种种负面情绪都在侵袭着他的脑海，企图控制住他的情绪。

　　“啊！”他愤怒的暴喝一声，舞动着血枪旋转几圈，用力将血枪往地面上狠狠一跺。

　　“砰”的一声，地面顿时砸开一个大坑，产生一道轰天的巨响。

　　地面砸开一个大坑，他的身体也如地面一样发生了一次爆炸，只是爆炸的不是他的身体，而是他体内的那些情绪。

　　林子瑜是纯粹的龙血战士，身体内气血阳刚丰盛，而这些气血阳刚本身就具备驱逐妖邪的作用。林子瑜这是自爆气血，冲散妖邪。

　　在这一过程中，他的脸色已是变得铁青，因为此时只有他才能真切地感受到，杨逍释放出来的妖气有多么强烈。他自爆气血，居然是用尽了全力。

　　他已决定，对杨逍决不能留手，这招过后，他就要直接使出杀手锏将杨逍制伏。

　　他的想法没错，但他却没机会了。

　　就在气血冲散妖气的那一瞬间，杨逍已来到他的面前，一拳朝他胸口砸去。

　　不知那一拳蕴含了多少力量，也不知那一拳究竟在什么境界。

　　只知，那一拳的名字叫着，大千迷彩拳。

　　这五个字，已经足以。

　　一口混合着内脏碎末的血液在杨逍的拳头触碰到林子瑜胸口时直接从林子瑜的口中喷吐出来。杨逍的身前依然妖气萦绕，那些直接朝他吐过去的血液在妖气中被撕扯得粉碎，向外四溅，没有一滴沾染到他的身上。他伸出另一只手，掐住林子瑜的脖子，膝盖向上一顶，竟直接顶中了林子瑜的胯下。

　　“呃……”林子瑜身子顿时缩成弓形，一张脸红的仿佛要滴出血来一般，眼珠凸出像是要从眼眶里掉出来。许多人下意识的捂住了自己的下面，仿佛那一脚是踢在自己身上一样。

　　杨逍知道，林子瑜知道，沐飞燕知道，所有人都知道，林子瑜被废了。

　　一滩鲜血已从林子瑜的胯下流了出来。

　　“可恶！”看到这一幕，龙墓终究还是冲了出来。

　　杨逍那只手依然掐住林子瑜的脖子，转过身望着龙墓，道：“再敢妄动，我就扭断他的脖子。”

　　龙墓眼睛迸射出冷峻的光，道：“你威胁我？”

　　杨逍摇摇头，言语里透着一股子真诚，道：“龙统领，我来血枪卫后，经常听到有关于你的传闻，都说你是一个冷面心热，大公无私的人。今天有你在这里，我相信我会得到一个公道。至于林子瑜，我是有意要废他命根。若是你和沐飞燕真有苟且之事，你也会这样做。”

　　“你区区一个卫长，这些事还轮不到你来管！而且今天你的所作所为我都看在眼里。你出手毒辣，毫不留情，光凭这点我今天就不能容你！”

　　“你不顾他的性命了？”

　　龙墓的眼睛眯成一条缝，道：“就凭你还威胁不了我！”

　　“呵！”

　　龙墓向前迈出一步，张嘴大喝一声，杨逍便感觉到一股大力从自己的手中炸开，连忙抽出手。而林子瑜像是被人踹了一脚，向后倒飞出去。

　　杨逍朝自己依然微微发麻的手看了一眼，顿时对龙墓的实力大为震惊。

　　龙墓居然只凭一声吼，就将林子瑜从杨逍的手中救出。

　　杨逍由此得出结论，这龙墓的实力远在林子瑜之上！

　　论实力，杨逍知道自己不是林子瑜的对手，刚才能够战胜林子瑜，其实是靠了偷袭趁其不备这些手段。若林子瑜早早就知道杨逍是龙血术士，若林子瑜早早就知道杨逍会妖术，那他就不会轻易受到妖气的影响，从而被杨逍偷袭成功。

　　可对于杨逍的这些手段，龙墓已经全知道了。

　　和龙墓接下来的一战，杨逍并没有底气。

　　但战，必须要战。因为杨逍很清楚，若是不战，那就是死。


第288章 雷霆般的进攻

　　夜风，清冷。

　　清冷的夜风夹杂些许阴森的味道。

　　地面上有一滩血，让冷风凭添了一丝厚重，少许腐朽。

　　越发暗淡的月光流下，流向龙墓那张方方正正的脸。这张脸在以往许多日子里都极为严酷，此时此刻在严酷中又多出了一种严厉。

　　龙墓竖握着青龙血枪，随着他将力量往血枪上的灌入，血枪枪杆表面出现了一条条青色的细纹。仿佛那些细纹是一条条如龟纹般的凹槽，而龙墓向里面注入了青色血色，散发出幽幽的青光。

　　杨逍用凝重的目光看着那杆枪。

　　那是血枪，杨逍知道。但杨逍更知道，那杆血枪和所以的血枪都不同，因为那是青龙血枪。

　　血枪是血枪门的象征，也是血枪门的招牌，所有宗派对血枪的制作非常精致严谨。血枪卫有八千人，但只有卫长和统领才有资格得到一杆真正的血枪，而卫长的血枪和统领的血枪又有着天差地别。

　　杨逍在西海上拿何统领的血枪战斗过，当时并没有多少感觉，但当自己得到一把血枪后，才知道他曾经握在手中的是许多人梦寐以求的白虎血枪。若是他将力量灌入白虎血枪，那枪杆表面是会出现白色细纹的，那样白虎血枪就能发挥出它独特的作用。

　　现在见龙墓拿着这杆血枪来战，心知自己的胜算又低了许多。

　　哪知龙墓没有急于战斗，而是侧过脸，对着人群中说道：“尉迟霸在不在？”

　　“我在！”一个身形魁梧的大汉走了出来。

　　“血枪卫的事，就要以血枪卫的方式来解决。尉迟霸，你和杨逍是旧识，把你的血枪借给他，我和他战一场。”

　　“是……”尉迟霸用担忧的目光朝杨逍望去，迟疑了一会，终究还是把血枪扔给了他。

　　“杨逍……兄弟，你小心些。”虽然有些迟疑，但尉迟霸还是在此时此刻称呼杨逍一声兄弟。

　　杨逍脸上流露出真诚的笑容，他很欣慰。

　　“谢谢。”杨逍动情地说道。

　　尉迟霸道：“我相信你的为人，我相信你不会做出这样的事，我希望你不会让我蒙羞。”

　　杨逍点点头，道：“你没看错人。”

　　林晟从尉迟霸身后走了出来，对杨逍努努拳头，道：“杨逍，我也相信你！”

　　“嗯。”杨逍微微一笑，不再和两人多说。

　　今晚的事无论谁对谁错，无论那个要霸占少夫人的淫贼是不是他，他都已经犯下了错。因为他一膝盖踢废了林子瑜，险些让一个统领丧命，这已经是犯下了天大的罪过。血枪卫是一支军队，下属袭击上司，本就是错。

　　所以他有意和尉迟霸林晟适当的保持一些距离，真心不愿让他们因为自己还受到连累。

　　“现在枪也有了，可以战了。”

　　龙墓慢慢的抬起枪，枪尖指向杨逍的脚尖。

　　“可以了。”

　　杨逍双手握枪，摆出一个杨家枪法的起势。

　　一阵冷风在两人之间吹拂，卷起几许沙石，吹走些许落叶，拂动着两人的衣角与头发。

　　毫无预兆的，龙墓动了。

　　他这一动，所有人的心都牵动起来。

　　血枪卫大战连连，血枪卫第一人慕容明通常都只是运筹帷幄，站在山头整军号令，没有人看见过他出手。但龙墓却通常是身先士卒，让所有人都见识过他的威猛。所以他们都知道，龙墓要么不出手，一出手便是雷霆般的攻击，这就是龙墓的战斗方式。

　　在龙墓雷霆般的攻击下，百千战士都要溃散落荒而逃，更何况眼前只是区区一人。

　　而杨逍并没有逃。

　　强大的自尊和视死如归的勇气让他没有生出一丁点怯弱畏惧之心。

　　无论成败，生死，大不了就是一战。

　　有何惧哉！

　　而且杨逍也从不觉得祖传的“杨家枪法”要比“血枪五脉”差。他掌握的血枪五脉并不纯属，于是便用杨家枪法和龙墓对打。

　　杨逍对杨家枪法的领悟已经到了登峰造极之处，就算是杨战也不敢妄言说自己的枪法要比杨逍强。这个世界上往往很多时候都是没有最好的，只有最合适的，所以杨逍使出杨家枪法倒是和龙墓对抗了十几个回合。

　　但龙墓终究是龙墓，终究是那个善于雷霆般攻击的血枪卫青龙统领。在摸清楚杨逍杨家枪法的一些门路后，龙墓突然发起更加凶猛的进攻，将杨逍逼得节节败退，枪尖几次险些刺进了血肉里。

　　杨逍明白，自己的枪法不如龙墓，修为也不如龙墓，根本无法与他在这样常规的战斗中取胜。

　　于是他再次改变身份，从龙血战士变成龙血术士。

　　妖气蔓延。

　　龙墓嘴角冷冷一笑，像是早就有所准备一般，仰天大吼。

　　那些刚刚产生的妖气刹那间消失的干干净净，像是遭遇到了一场突如其来的大风，被吹拉的烟消云散。

　　就连刚刚从杨逍头顶上冒出来的血灵也“嗖”的一下缩了回去。

　　杨逍顿时愕然。

　　林子瑜对抗杨逍的妖气，靠的是自爆气血，利用气血的爆破力将妖气冲散。而龙墓却不需要，他只需要一声大吼，就能将自身气血的威力发挥到极致，让妖气顷刻间荡然无存。这就是实力的巨大差别。

　　传闻一代血王萧紫阳以前有过一场战斗，他一人对抗五个修炼成人型的血煞级别龙血术士，竟是靠一声怒吼就将两个血煞的血灵震碎，其余三妖也在一声怒吼当中受到重伤，不战而败。萧紫阳不战而胜。

　　纯粹的龙血战士，若是修炼到极致了，气血旺盛，坚固，雄厚，那可是诸邪不侵百鬼难缠的人物。就算是死后去了冥界，一般的鬼物都得让着，不敢近其身。

　　龙墓显然就是纯粹的龙血战士，而且实力凶悍。

　　不过杨逍稍稍停顿了一会，那原本缩回去的血灵就又冒了出来。

　　龙墓眼中掠过一丝异芒，道：“没想到你的血灵居然如此强大，吓都吓不走。”

　　杨逍傲然说道：“你是个厉害的人不假。但你既然连我的人都吓不走，又如何能吓走我的血灵！”

　　“很好。有几分真本领的人，才值得让我真正动手！今天，我就斩杀掉你的血灵，让你付出吓不走的代价！”

　　龙墓起身一跃，将血枪往杨逍的血灵狠狠一掷，青龙血枪顿时青光大作，仿佛化成了一条青色的龙，五爪金龙的朝杨逍的血灵抓去。

　　“青龙斩！”

　　斩是从上至下，刺是从后至前，现在青龙血枪的走势是从后至前，却不是叫刺，而叫着斩。

　　因为它的确有着斩的气势。杨逍在这一招的面前，所感觉到的也的确确是斩的威猛，斩的凶悍，斩的果断！

　　他双手举起血枪，硬生生挡住这一招。

　　砰！

　　在两杆血枪碰撞的瞬间，杨逍的身子猛地下沉，一双脚完全陷进了泥土里。

　　无数的青色气流从血枪上迸射而出，在杨逍的身体上乱窜，仿佛一条条咬人的小鱼，在撕扯着杨逍的血肉。

　　“啊——”杨逍痛苦至极，拖着长长的喊声，抵挡住青龙斩的余威，但身子还是往下逐渐陷了进去。

　　龙墓气势滔天，大有一股要一枪把杨逍斩进土里将他活埋的气势。

　　“凤凰烈焰！”

　　龙墓的目的本身杨草的血灵，而杨逍的身体抢先一步挡住了龙墓的青龙斩，护住了血灵。而血灵这时候却不只是看热闹，而是释放出一种仿佛有生命般的火焰。

　　说这些火焰有生命，是因为它们不是傻乎乎的燃烧，而是会在空中跳动，并以不同的方位朝龙墓冲去。

　　龙墓双眼骤然一亮，连忙收招跃起，以居高临下的姿态望着那些火焰，大声道：“飞龙在天！”

　　原本以为龙墓一跃之后就会落地，却没想到他在半空中脚尖一点，一招飞龙在天助他再次向空中飞舞，以极快的速度甩掉了火焰的围攻。

　　但凤凰烈焰却也绝非等闲，尽管龙墓的速度够快了，但仍然还是有一朵火焰沾染到了龙墓的衣角，产生一星半点的火花。

　　就是这一星半点的火花，以恐怖的速度在龙墓的身上蔓延，一个呼吸间就已将他左边手腕胳膊和肩膀的铠甲全部融化。融化的物质贴在龙墓的皮肉上，痛的他龇牙咧嘴。

　　可能够让他痛的时间并不多，因为烈焰还在燃烧。

　　凤凰烈焰可不是一般的火焰，它不但有生命，而且还有顽强的生命力。只要沾上那么一星半点，就足以把人烧成灰烬致命。

　　龙墓的反应极快，当意识到凤凰烈焰的厉害之处后，竟果断的往自己的左肩猛拍一掌，顿时左边手臂上融化的物质被震开，左边的胸甲以及胸甲上的烈焰也都飞了出去。

　　然后龙墓猛吐一口鲜血。

　　他自己把自己打伤，为的就是把那道烈焰震飞。

　　短暂的时刻竟发生了如此多的事情，一个不留神龙墓便险些丧命，到最后还不得不自伤身体。

　　龙墓从空中徐徐落下，看着那个双脚依然陷在土里的杨逍，心头涌起无限的恨意。

　　他突然纵身向下，双手挥舞着青龙血枪，以更加迅猛的攻势再次朝杨逍打去。

　　“青龙斩！”

　　这一次，他的目标不是杨逍的血灵，也不是杨逍的身体，而是杨逍手中的血枪。

　　他竟是真要一枪把杨逍砸进土里！


第289章 凤凰之子

　　不打你的身体，不打从你身体里蹦出来的血灵，而是直接击打你手中用来防御的枪。为的就是将你连人带枪的打进土里。现在你的双脚已经陷了下去，那我就让你的身体都陷下去，将你活埋！

　　这是何等的气魄？这是何等的霸道！龙墓这一枪就这样硬生生的斩了下去。

　　砰！

　　两杆血枪再次碰撞到一起，依旧发出雷霆般的响声。

　　杨逍感觉自己的骨头都快散架了，一股可恶的力量在身体里涌动，从头顶到脚底将自己的身体狠狠地往下拉。

　　杨逍的身体猛地一滞，突然间感觉呼吸厚重了许多。

　　因为他已经陷进了泥土了。

　　他已被龙墓一枪打进了土里，泥土齐胸将他掩埋。

　　许多人都看傻了。

　　从杨逍和龙墓开始战斗的那一瞬间，人们的眼睛就没有离开过战场。

　　原本他们以为，杨逍哪怕再厉害，哪怕是龙血术士，哪怕打赢了林子瑜，但绝对不可能会是龙墓的对手。在龙墓面前，他怕是连支撑几招都困难。但偏偏，杨逍的反抗非常出色，并且还令的龙墓自伤身体，这已经让他们大为吃惊了。现在，龙墓居然在战斗中动怒，给予杨逍一击相当狂暴的攻击，一枪将他砸进了土里。这说出去都是一件骇人听闻的事情，更别说是亲眼所见了。

　　但龙墓做到了，这让血枪卫的下属们对龙墓更生惧意。也明白这场战斗已经结束了。

　　杨逍低着头，闭着眼睛，刚才那巨大的冲击力已将他震晕。

　　就在这时，一杆血枪从远处以风驰电掣般的速度飞来，枪尖直指杨逍的头颅！

　　随后传来的是一声声嘶力竭的怒吼：“杨逍！你毁了我！我要将你碎尸万段！”

　　已经濒临疯狂的林子瑜没有理由不杀杨逍来泄恨。他陷害杨逍和笑笑虽然是为了沐飞燕，但其实更是为了自己。因为沐飞燕答应他，要给他生孩子。而且会让他的孩子冒充洪家的血脉，长大后继承门主之位。到那时候，他就是门主的爹，那整个血枪门还不在他的掌握之下？

　　一想想这些，林子瑜就会兴奋得难以自已。

　　而现在，他和沐飞燕的孩子还没有生出来，却就被杨逍一膝盖断了根。

　　刹那间，风流快活没有了，传宗接代没有了，掌控血枪门的霸业也没有了，一切都没有了。只剩下一条被废了的命，其它的什么都没有了！

　　他要报仇！为了报仇，他什么都可以不顾了！

　　所以，这杆飞过来的枪是来的那么的出人意料，来的那么的动人心魄，来的那么的防不胜防。

　　就连龙墓都没有反应过来。

　　当他发现这杆飞来的血枪的时候，血枪的枪尖离杨逍的太阳穴已只差一寸不到了。

　　而没有人知道，就在这短暂的时间里，杨逍的精神世界里发生了多大的变化。

　　在昏迷的下一秒，杨逍的脑海里一直回荡着一个声音。

　　准确的说，是一直在回荡着一个词语。

　　“凤凰之子……凤凰之子……凤凰之子……”

　　这个词语不知在他脑海里出现了多少遍，他才听见第二个声音。

　　“你是凤凰之子，你是凤凰血脉的传承，你是凤凰王的后裔……”

　　依然是凤凰之子，每个词语里似乎都有凤凰。

　　随后，杨逍脑海里浮现出一幅幅纵横交错的画面。

　　在那些画面里，有他身陷火海的，有他展翅高飞的，有他喷吐火焰的，有他被冰晶凝固的，有他浴火重生的，有他涅槃再生的……

　　这许许多多的画面交织在一起，杨逍已不知他最终停留的画面在哪里，只知道自己又听见一个声音。

　　“若你接受使命，从此以后你就是真正的凤凰之子。这个世界将不属于你，你将在另一个世界去履行你的使命。你将得到力量，你将得到凤凰族的光芒，你将得到神族的无限荣光。凤凰之子，你不但是这个时代的骄子，这个世界的骄子，你还是全世界的骄子！”

　　杨逍想说话，却奈何一句话也说不出来。他想象着自己正扯着嗓子在喊，但喊出来的都是一个个无声的音符。

　　可他还是继续喊，继续喊，以表达自己的情绪。

　　他没有说出一句话，但那个冥冥中发出声音的存在似乎明白了他的意思。

　　于是他的脑海里又浮现出一幅幅画面以及一段段话语。

　　“凤凰王是神族的第一王者，九大神龙王合力也不敌凤凰王的神力。当年九大神龙王激战，凤凰王为了神族和谐，出面阻止，结果因九龙一凤的力量太过于强大，导致世界力量体系的崩溃，激战变成了死战。九大神龙王竟在一战过后全部丧命，陨落人界。凤凰王尽管有涅槃的能力，但却也涅槃失败。虽然保住了性命，但却失去了神格，流落人界，神族因此败落，被崛起的仙界渐渐取代。”

　　“凤凰王虽然丧失神格，但仍然本领通天，能在许许多多的世界穿梭，繁衍子嗣，光大传承。时间流逝，不知过了多少年，凤凰王的子嗣中出现了一个叫着‘凤凰圣母’的天才。她本领通天，不忘凤凰王的使命，决心要重建九龙一凤时期的辉煌。仙界给予她足够的尊重，并给了她一席之地。她却视众仙如无物，并和爱人归海浮生大闹仙界，后又斩杀冥界君王，成为傲然于天地间的一对人物。”

　　“可后来，她与归海浮生的理念产生了分歧，最后各奔东西。但他们注定是一对冤家，分分合合，最终却在战场上相见。那一战过后，叱咤风云上百年、纵横三界的大人物归海浮生不知所踪，凤凰圣母却死于那场大战。从此以后，凤凰族都以击杀归海浮生为使命。若是归海浮生不在了，那么所有和归海浮生有关的，继承归海浮生衣钵的人，都将是凤凰族最大的敌人，也是你最大的敌人。”

　　“现如今，凤凰族的领袖是凤凰圣母的女儿凤凰，也就是你的母亲。你和她的使命一样，要让凤凰族在仙界立足，成为神族。要让所有与归海浮生有关联的一切事物都消失！”

　　“凤凰之子，你可明白！？”

　　看着一幅幅惊心动魄的画面，听着一段段厚重的历史变迁，杨逍有很多话想问，有很多话想说，但却一句话都说不出来。

　　“凤凰之子，你若愿意，那就闭上眼睛。从此以后，凤凰血脉将在你的体内燃烧起来！”

　　杨逍并没有多想，闭上了眼睛。

　　下一刻，所有的画面都消失了，所有的声音都没有了。

　　一切归于静止。

　　只是那杆向杨逍飞过去的血枪，速度不停。

　　这一刻，没有人能阻止这杆血枪。

　　林晟不能，尉迟霸不能，龙墓也不能。

　　然而就在那杆血枪即将刺向杨逍头颅的时候，居然燃烧起来。

　　那是一种诡异的火焰，它没有将林子瑜的玄武血枪化为灰烬，而是将它烧成红彤彤的烙铁，并在距离杨逍不到一寸的距离随着火焰漩涡而弯曲，向相反的方向飞去。

　　经过火焰的洗礼，它最终变成一根红通通的烙铁，躺在泥土中冒着热气，发出耀眼的光。

　　所有人都被这诡异的一幕惊呆了。

　　那杆原本停不下来的枪居然一场突如其来的火焰给阻止了，并且还被烧成了烙铁。

　　要知道，玄武血枪和青龙铁枪一样，都是血枪中的极品，普通的火焰对它是没有效果的。就算有效果，那也不是能在短时间内就将其烧成烙铁的。可这个火焰一出现，玄武血枪瞬间就变成了烙铁，这种现象让人们联想到两个字……妖异。

　　对，就是妖异！

　　许多人都生出一股毛骨悚然的感觉。

　　这个杨逍究竟是什么人？还是……他根本就不是人？而是一个妖精？

　　杨逍依然被埋在泥土里，但就在玄武血枪变成烙铁的那一刻，他睁开了眼睛。

　　他没有理会林子瑜，而是用平和的目光凝视着龙墓，道：“龙统领，非要用武力的方式解决这件事吗？”

　　尽管被杨逍的手段弄得有些无措，但龙墓对自己的实力非常有信心，哪怕你是妖邪，我也能将你诛杀。所以他回答的非常坦然，坦然到不屑一顾的地步。

　　“非用不可，因为你不受管教。”

　　“如何受管教？”

　　“束手就擒，让军师发落。”

　　“统领是血枪卫的统领，林子瑜是血枪门的林子瑜。我若束手就擒，无论是黑是白，都是死路一条。龙统领，难道你以为我不懂这个道理么？”

　　“是非自有公断，我龙墓绝不会错杀一个好人！”

　　“可你也说了，你要把我交给军师。”

　　“奸淫少夫人，这件事的严重程度，已不得不让军师来处置了。”

　　“那我们就没有再说的必要了。”

　　杨逍的头发突然向上飘起，仿佛从地底吹起来一阵狂风。他脸上的皮肤通红，仿佛地底在燃烧映射出来的红光。然后人们的眼中突然看见了一团刺眼的光芒，当他们能再次看清眼前的事物时，杨逍已经站在了他们面前。

　　他的脚下，是一个大坑。坑面上升腾着炙热的烟，满是漆黑的焦土。又是一场突如其来的大火，将掩埋住杨逍的泥土烧成灰烬。

　　在生活中，龙墓是个谨慎的人。在战场上，龙墓也是个谨慎的人，而在这种小型的战斗中，他依然是个谨慎的人。于是他不再使出青龙斩这种对杨逍没有作用的枪势，而是挥舞出另一枪。

　　“青龙乱舞！”

　　一杆血枪化成了一条青龙，青龙翱翔在空中，狂乱的飞舞，仿佛一条青龙又化成了十条青龙，在杨逍的四面八方或咆哮、或挥爪、或咧嘴、或发出雷霆……

　　龙墓的这一招，是他成名的招牌绝技。这一招不但在对打的时候犀利万分，就算是以一敌百的时候也是非常受用。曾经不知有多少次，龙墓就是靠着这招在战场上打出了突破口，率领队伍取得战争的胜利。

　　现在他把这一招用在这里，已是让许多人都叹为观止。

　　龙统领是动真格的了。

　　而面对这一切，杨逍却选择了闭上眼睛。

　　看见杨逍的神情，人们顿时诧异万分。

　　这是怎么了？杨逍要干什么？难道放弃了吗？他知道自己不是龙统领的对手，所以闭眼等死？

　　这可不是闹着玩的！龙统领已经发招，若是杨逍就那么站着不反抗，等这招发完，他肯定会被撕扯成碎片！

　　难道战斗就要这样结束了吗？杨逍还是难逃一死？

　　就在人们心里产生无数猜疑的时候，杨逍的血灵再次飞了出来。

　　但这一次飞出来的血灵不是杨逍的模样，而是……

　　一只火凤凰！


第290章 火焰与雷电

　　看见一只栩栩如生的火凤凰在杨逍的头顶上翱翔飞舞，展翅时迸射出一条条火焰和漫天的星星火光，人们都流露出惊愕的目光。

　　血灵本是由一粒粒血粒汇成，是鲜红的血色。但杨逍的凤凰血灵栩栩如生，熊熊燃烧，既像是血又像是火焰，也不知是火焰中掺杂着血，还是血在燃烧。

　　黑夜的昏沉被映照的通亮，那凤凰发出的火光宛如漫天的烟火，绚烂富有激情。

　　人们的脸被凤凰血灵映的发红，被凤凰的气息感染，有的人的目光中甚至流露出膜拜。

　　十条青龙露出愕然的目光，顷刻间便烟消云散，仿佛根本就不曾出现过。

　　杨逍的头发和衣角还在向上飘舞，那不是从地底吹出来的风，而是杨逍从体内发出来的气劲。

　　陡然间，杨逍的气质和之前发生了巨大的变化。从他身上所释放出来的气场甚至直逼龙墓。

　　血枪卫第一统领是何等人物？不知经历了多少次大战，也习惯于高高在上，早就养成了上位者的独特气质，可现在他所发出来的气场并不比杨逍要强大，甚至还有隐隐被压下去的架势。

　　因为杨逍的气场还在增长。

　　杨逍倒是知道，自己体内的凤凰血液虽然已经燃烧，但要获得凤凰之子的全部力量还需要一个过程，所以他的力量是逐渐获取，而不是陡然间就拥有了神力。

　　但光凭刚才展露的这一手，就让人知道，他有和龙墓抗衡的资格！

　　龙墓也看出来了。

　　于是，龙墓再次动了。

　　这一动，便是雷霆咆哮，电闪雷鸣。

　　龙墓使出了少有人见到过的绝技。

　　这是他的杀手锏，龙墓这两个字代表的最强实力。

　　在战场上都极少使出来的绝招。

　　“雷霆青光斩！”

　　下一刻，龙墓被一道道如同雷电般的青光笼罩，执枪向前猛冲。他每一脚踏出，脚下就会砸出一道青雷。他每向前一步，就会有一道道虚影在他身后。他每向前挥出一枪，那青龙血枪上就会激荡起一阵电闪雷鸣。

　　那些雷电交织的虚影如同鬼魅，每一个面孔都各不相同，或狰狞、或恐惧、或惊愕，带给你极度深沉的压抑。每一个虚影又是一个由雷电形成的漩涡，仿佛任何东西被吸附进去，立马就会被撕扯成碎片。

　　若说此时此刻杨逍是火焰，那龙墓就是雷电。

　　这是杨逍与龙墓的决战，这也是火焰与雷电的决战。

　　这一刻，不再有一流血战和先天血战的区别，不再有龙血术士和龙血战士的区别。区别只有一个，那就是火焰与雷电！

　　而突然间，一道惊雷从龙墓的身体里爆发出来，不是从天而降，而是直冲云霄。那些原本笼罩住龙墓的雷电突然浓烟滚滚，一层一层的雷电气流向外翻滚，渐渐的再次将龙墓的身体展现出来。

　　浓烟消失，龙墓的身影在夜幕下显得是那么的耀眼。

　　比之前要耀眼千百倍！

　　人们发现，龙墓不仅身体比以前看上去更加强悍了，就连眼神，也变得无比犀利。那在眼中流转的目光，仿佛是一道道跳动的闪电，清隼而致命。

　　随意一个眼神，都是电闪雷鸣。

　　一直在人群中观战的白雁看见这一幕，从容的脸上突然露出一丝诧异的惊容，她喃喃道：“居然成就宗师了。龙统领不愧是四大统领之一，果然不凡。”

　　这时除了白雁外也有一些眼明者看出了端倪，顿时议论纷纷，人群中砸开了锅。先天血战对战一流血战已是占据修为优势，哪怕杨逍是龙血术士，可龙墓却是先天血战巅峰。可现在龙墓是龙血宗师了，实力又飞跃了一个尺度，杨逍的处境将更加不好过了。

　　龙墓居然在战斗中提升修为了！

　　在人们眼里，此时的情况对杨逍来说，就是一场噩梦。

　　“杨逍，三年前我的修为就已达到宗师级别，只需我向前迈出一步，我就能成就龙血宗师。但我没有，我为的就是凝练心神，巩固自身，让身体最终承受不了暴涨的力量而自行成就宗师。没想到今晚竟就是这一天。”

　　龙墓在滚滚雷电中说道：“成就宗师，离血王就只差一步，那便是天下有数的高手。今天不管你还有什么妖魔诡术，我都要将你降服！”

　　杨逍叹道：“成就宗师是好事，可你太过执着。我的血灵是凤凰，又怎么会是妖魔诡术？我要修的是大道，又怎会是你想象的那些三教九流？”

　　杨逍脚尖一挑，将尉迟霸的血枪握在手中，也朝龙墓冲去，喝道：“龙统领，今日一战在所难免，我就让你输得心服口服！”

　　“简直是大言不惭！”

　　“是不是大言，你待会就知道了！”

　　“那我倒是要好好看看！”

　　“哼！你看着吧！凤凰真火！聚枪凝神！燃！燃！燃！”

　　轰！

　　杨逍三声“燃”吼完，尉迟霸的那杆血枪竟真的燃烧起来。但若仔细看去，会发现它并不是外表在燃烧，而是里面在燃烧。那些从枪身里面扑哧而出的火焰熊熊燃烧，竟是对血枪表面没有任何影响。而此时这种火焰离龙墓还有一定距离，但龙墓却感觉到了急剧升起的温度。他的衣服没有发热，可他的身体居然在发热。杨逍释放出来的火焰，居然能隔空灼烧他的血液！

　　这不是普通的火焰，这是凤凰真火。

　　杨逍已经掌握了凤凰灵焰，凤凰烈焰，这种凤凰真火是他点燃凤凰血液后掌握的第三种凤凰火焰。

　　凤凰真火聚枪凝神后，杨逍使出杨家枪法的每一个枪势，血枪上的真火都会与之相呼应。

　　两杆血枪的交锋，同样是火焰与雷电的交锋。

　　真火就像一头嗜血的猛兽，拼命的去吸食龙墓的血液。而龙墓的雷电想尽一切办法阻挡真火，火与电难舍难分，就如同杨逍和龙墓战的难舍难分。

　　原本消融着淡淡月光的河岸，现在已是火光四射，电闪雷鸣，没有人想到杨逍居然能和龙墓战斗这么久，也没有人能想到他们的战斗居然会如此激烈。

　　他们都已经不敢在心里确定，这场战斗一定会是龙墓获胜了。

　　每个人都看痴了眼睛。

　　在他们眼里，还没有谁能和龙墓打这么久，更何况这个人……

　　还只是一个卫长。

　　……

　　……

　　茫茫天穹之中，莽莽夜幕之下，一颗无光的气流正疾驰而下。

　　这团气流如同一颗从宇宙下坠的陨石，仿佛是个本身没有任何力量的死物，只是因为下坠而产生了急速的力量。

　　但它却连这点力量都没有。

　　于是没有人能感受到他的存在。

　　深山顶峰道德宗内那名老道感受不到，夜行穿越丛林秘密屠杀某家镖局的血枪门门主感受不到，正在温玉暖床上以一敌十的六煞血域的怪物也感受不到。

　　他就这样来了。

　　垂直下落。

　　如一颗不懂得抛物线美感的流星。

　　可没有人知道，当它坠地时，整个大陆都将为之颤抖。

　　……

　　……

　　没有人计算过了多久。

　　黑压压的天时而被火光照亮，时而被雷电映照的发青，那漫天的星辰无人关注，因为星空下那两个难舍难分的人。

　　两个执枪的人，终究只有一个人还站着。

　　在战斗开始的时候，没有一个人会想到，依然还站着的人会是他。

　　不过他也仅仅只是多站着一会，然后执枪的手脱力，也倒了下去。

　　“来人，杀死他！”

　　林子瑜还无力站起来，见龙墓和杨逍都倒下来，哪会放过这个机会，大声喝道。

　　可奇怪的是，居然没有一个人动。

　　“你们都看傻了吗？杨逍大逆不道，这是造反，快动手！”

　　被林子瑜这一喊，原本呆滞的沐飞燕清醒过来，也连忙喊道。

　　少夫人发话了，这才有人向杨逍走去。

　　“杀！杀了他！”

　　几个血枪卫军人围在杨逍面前，犹豫了一会，终究还是难以抗拒沐飞燕和林子瑜的命令，挥枪刺了下去。

　　轰！

　　一道真火从杨逍身体里呼啸直上，没有直接扑向那几个军人，但仅仅只是火焰散发出来的气势就将那几个军人给震飞。

　　杨逍再次站了起来。

　　他微微低着头，声音无喜无悲，道：“林子瑜，沐飞燕，看来你们真的是狼狈为奸了。你们心里这么希望我死，就是怕我坏你们的好事吧？”

　　杨逍一站起来，沐飞燕就本能的吓退一步。此时杨逍在她的心里已不是那个她所感兴趣的强壮美男子，而是一个诡异的恶魔。这个恶魔哪怕不说话，就是朝她看上一眼，她都会吓得发抖。

　　林子瑜离杨逍较远，下半身的伤势已让他濒临疯狂，他对杨逍已没有了畏惧，大喝道：“杨逍已经反了，凡是我血枪门人，人人得而诛之！”

　　杨逍偏过头，朝林子瑜望去，阴冷的声音骤然响起：“你要诛杀我，我就先要了你的命！”

　　言毕，他拖着长长火尾，朝林子瑜冲去。

　　“死吧！”

　　杨逍张嘴怒吼一声，顿时全身的火焰化成一张怪兽的大嘴，朝林子瑜咬去。


第291章 审判

　　杨逍的凤凰真火只要沾染上一点就会引燃全身，而现在这些真火都汇成了一张大嘴，可以想象林子瑜若是被这张大嘴咬中，那瞬间就会化成灰烬。

　　战斗进行到现在，人们第一次感觉到了杨逍的杀意。

　　人们突然间明白过来，之前杨逍的所有反抗都只是为了自保，到现在才动了杀心。

　　若是他一开始就动杀心，那林子瑜怕是早就没命了吧？

　　就算是龙墓，也未必就不会死在杨逍的火焰中。

　　就在巨大的火焰大嘴咬向林子瑜的时候，一阵风吹来。

　　这阵风很轻，很柔，却在火焰面前突然汇成了一个拳头，直接击打在火焰上。

　　风走，火散。

　　连龙墓都没有办法的凤凰真火居然就被这一记风拳给破解了。

　　“杨逍，你居然起了杀心，难道你要血洗血枪门么？”

　　这个声音一传来，人们便都知道是谁来了。

　　杨逍也知道。

　　杨逍却没有停手，依然朝林子瑜跑去，道：“林子瑜陷害我在先，要杀我在后，我岂会放过他！”

　　“还不住手，休怪我无情！”

　　“军师，你尽管来！我今天已是百口莫辩，不如打个痛快！”

　　“你痛快不了！风之束缚！定！”

　　随着“定”字的落音，一缕风以极快的速度飞到杨逍的脚下，如同世上最牢固的藤蔓缠绕住杨逍的脚。

　　紧接着，一左一右飞来两个风拳，直接朝杨逍的身体上打去。

　　杨逍操纵着凤凰真火想驱散风之束缚，但将力量提升到极致却也拿脚下那阵风没办法。他凤凰之子的力量还获取不全，刚才和龙墓激战又耗尽了许多体力，此时已是无能无力了，只能看着那两道风拳朝自己打过去。

　　噗！噗！

　　两声沉闷的声响，杨逍挨了重重两记，被打的前俯后仰，却依然因为脚下的束缚而无法倒下。

　　“束手就擒吧！”慕容明从天而降，在杨逍面前落下。

　　“你们欺负我一个，不公！我不妥协！”

　　慕容明眼中掠过一道利芒，手中折扇猛的一扇，一个比之前还要大几倍的风拳猛地朝杨逍的身体打去。

　　这一次，连风之束缚都无法捆绑住杨逍的身体，杨逍被打飞了出去。

　　这一次倒下，便真的站不起来了。

　　“堆起火架，将这个妖物绑起来审问！”慕容明冷冰冰地说道。

　　……

　　……

　　对杨逍的处置没有等到第二天，而是连夜进行。

　　血枪卫的练武场上，杨逍被牢牢的绑在十字架上，脚下是堆积如山的干柴。捆绑住杨逍的绳子可不是一般的俗物，而是慕容明的宝贝“捆灵绳”。这种宝贝不但能捆绑住人的身体，还能捆绑住血灵，那血灵无法离壳出游作祟。

　　血枪卫的所有成员几乎都到了，一圈圈围住杨逍。杨逍对面摆放着五张大椅，中间的椅子上坐着慕容明。慕容明左边坐着龙墓和林子瑜，两人身边都围着两个医师，就在现场为其疗伤。右边则坐着白雁和沐飞燕。

　　所有人的目光都望向那个被捆绑住的年轻男人。

　　尽管那个男人嘴角洋溢着轻蔑的笑。

　　尽管他的目光是那么的不屑一顾。

　　慕容明端坐着，将折扇一打，往头顶一举，喧哗的人群顿时肃静起来。

　　慕容明很满意这种效果，用听上去很轻但却能够让所有人都听见的声音说道：“门主和少门主都不在，杨逍又是我血枪卫的卫长，所以这件事就由我主审了。杨逍，对今晚的事，你有何话说？”

　　杨逍闭上眼睛，倔强的说道：“无话可说！”

　　慕容明道：“你的意思是，你认罪了？”

　　杨逍突然笑了起来，道：“反正是要杀我，又何必找那么多借口？还审个什么！还认个什么罪！”

　　慕容明将折扇狠狠一打，指着杨逍喝道：“杨逍，你目中无人！无法无天！”

　　“军师，让我和他说几句。”因为伤势，龙墓的声音很低沉，但他望向杨逍的眼神却没有了之前的愤怒，而是平和地说道：“杨逍，若你真的有苦衷，真是被冤枉的，就把你知道的都和军师说。军师会为你做主。”

　　“他会为我做主？”杨逍摇摇头，道：“他一出现就把我绑在这里，要烧死我，我还有什么话可说？”

　　龙墓认真地说道：“人们都说我公正无私，其实真正能做到公正无私的是军师。军师是血枪卫的领袖，他若不公正，我们又如何能做到公正？相信我，相信军师，会给你一个交代的。就算是死，也要堂堂正正。”

　　杨逍被龙墓的话所动了心，点了点头，道：“对，你说的对，就算是死，也要堂堂正正！”

　　龙墓转过头问慕容明，道：“军师，我说得没错吧？”

　　慕容明有些复杂的点了点头，轻轻“嗯”了一声。

　　“龙统领，你好好养伤，我来审问就行了。”慕容明用担忧的口吻说道。

　　“是。”龙墓点点头，仰靠在椅子上。

　　慕容明朝杨逍望去，质问道：“杨逍，你夜闯少门主宅院，企图强暴少夫人，可有此事？”

　　杨逍犹豫了一会，方才说道：“没有这样的事。”

　　慕容明道：“既然没有，就要果断一些，为什么要犹豫？”

　　杨逍道：“我犹豫，是因为我晚上的确去了少门主宅院。”

　　慕容明问道：“去干什么？”

　　“去……”杨逍相信龙墓的正直，所以打算坦言，但一想起笑笑，他突然发现这件事情不能说出来。笑笑现在是少夫人，若是说出他们之间的关系，那笑笑岂不是要遭殃了？

　　想到了这一点，杨逍背后惊出一身冷汗。

　　“军师你看，他说不出话了！”林子瑜恶狠狠地望着杨逍，喝道：“他分明是心口不一！”

　　沐飞燕也忍不住开口道：“军师，杨逍在说谎！事情不是这样的！”

　　慕容明朝沐飞燕望去，道：“少夫人，是怎么回事，你把事情说一下。”

　　沐飞燕眼中流露出悲痛的目光，委屈地说道：“今晚少门主不在，我一个人寂寞无趣，准备去笑笑那里和笑笑说话，可哪知我才刚刚打开门，杨逍就冲了进来，把我按在地上。我拼命挣扎，却抵不过杨逍力大无穷。杨逍说他早就对我有意思了，要我跟着他，别再跟着那个……傻……子了。我听他的口气像是喝酒了一样，便不再和他硬拼。他见我服了软，就撕扯我的衣服，我趁他不备狠狠踢了他一脚，然后拼命往外跑。”

　　“杨逍被我一脚踢中要害，挣扎了一会才爬起来。我跑远了回头望去时，见杨逍又闯进了笑笑的房间。我怕笑笑出事，连忙求救。就在这时，我遇见了龙统领和林统领。”

　　沐飞燕指着杨逍骂道：“这杨逍分明就是一个衣冠禽兽！军师，你千万不要相信他！”说着，她又望向龙墓，朝龙墓哀怨的说道：“龙统领，我知道你心好，但千万不要被他的外表蒙蔽了！”

　　“可恶！”慕容明愤愤地说道：“居然如此淫乱！”

　　杨逍双眼冒火，反驳道：“军师，她是当事人，光凭她一面之词，怎能定我的罪！沐飞燕，你说的如此精彩，有第二个人看见吗？”

　　沐飞燕微微皱眉，道：“当时情况危急，我也没注意到周围有没有人。”

　　杨逍反问道：“那谁能证明你说的又是真的？若是没人能证明，你说的难道就不是一派胡言！？”

　　“我能证明！”

　　一个洪亮的声音如同划破长空般清晰响亮的在人们耳边响起。

　　一个女人走了出来。

　　看见这个女人，沐飞燕顿时大喜。

　　裘丹凤走到慕容明面前，单膝跪下，郑重地说道：“军师，今晚我刚好在附近散步，看见杨逍鬼鬼祟祟的进了少门主的宅院。当时我好奇，就跟了过去，将杨逍直奔少夫人的房间。我怕……”

　　她朝沐飞燕望了一眼，脸上复杂的神色装的有模有样，道：“我怕是杨逍和少夫人有什么瓜葛，便想着多一事不如少一事，就没再继续看下去。可我没想到，杨逍居然是去做这等龌龊事的。”

　　慕容明向裘丹凤摆了摆手，道：“杨逍，你还有什么话说？”

　　杨逍深深吸了口气，冷冷一笑道：“还真是口齿伶俐，巧舌如簧。军师，整个血枪卫的人都知道裘丹凤对我怀恨在心。她说的话，能当真么？”

　　“你好多的借口！”林子瑜突然大喝道：“这个不行，那个也不行，杨逍，你诸多借口，难道就以为能开罪么！”

　　沐飞燕道：“军师，杨逍若不杀，血枪门威严何在？我险些被他……那笑笑，也不知现在是什么情况了。”

　　慕容明脸上已若冰霜。

　　见慕容明就要发作，龙墓突然道：“军师，笑夫人是这件事最关键的证人，就请她过来吧。”

　　慕容明朝白雁望去，道：“你刚才去笑夫人那里走了一趟，她情绪怎么样？”

　　白雁漠然道：“她和谁都不说话，独自在那里发呆。”

　　“难道真已经？”

　　“已让人验过，的确被侵犯了。”

　　“去喊她来吧。我们也该为她讨回公道。”

　　白雁点点头。

　　“不用去请了，我来了。”一个清脆的声音从五人身后传来。人群从中间分开，一身素装的女子徐徐走来。

　　正是笑笑。

　　慕容明起身，向笑笑微微行礼，道：“加座。”然后又道：“笑夫人，你来得正好。少夫人已经把事情的经过说了一遍，她说杨逍最后去了你的房间，他对你做了什么？”

　　笑笑没有等座位，也没有停下，而是直接朝杨逍走去。

　　沐飞燕和林子瑜对视一眼，眉宇间都流露出一抹担忧。

　　笑笑来到杨逍面前，仰头望着他。

　　杨逍也看着笑笑。

　　两人都没有说话。

　　这一刻，杨逍才发现，这件事本来就是一个死局。白雁已经叫人对笑笑验身了，证实了她今夜已被侵犯，若是自己不承认对笑笑施暴，那沐飞燕一定会说他们是通奸，那样不但自己要死，笑笑也会受到牵连。

　　若要保全笑笑，就只能自己认罪。

　　想到这里，杨逍释然的一笑，轻声道：“笑笑，你要好好过，我对不起你。”

　　“我送你。”

　　轻轻地吐出三个字，笑笑掏出玉笛，又说了四个字。

　　“愿为君奏。”


第292章 你生，我生，此情不渝。

　　时间仿佛停止，只有笛声在星空下流转。

　　杨逍闭上眼睛，静静的享受笑笑吹奏的笛声。

　　一想到自己要死去，他又睁开眼睛，用力地看着笑笑，仿佛要把余生所有的力气都用来看笑笑。

　　他怕这一看之后，就再也没机会再看了。

　　慕容明的声音在身后传来：“笑夫人，杨逍究竟对你做了什么？”

　　龙墓补充道：“笑夫人，有什么就说什么，实话实说，不用怕。”

　　杨逍朝远处的慕容明望了一眼，然后望向笑笑，用极小的声音说道：“笑笑，就顺着他们的意思，说是我强暴了你。”

　　笑笑抬起头，迎着杨逍的目光，深深地看了杨逍一眼。

　　然后她低下头。

　　沉默无语。

　　慕容明催促道：“笑夫人？”

　　笑笑没有理会旁人的催促，而是依然按照自己的节奏，深深的呼吸了几口，然后说道：“杨逍没有强暴我。”

　　闻言，慕容明和龙墓一愣。

　　沐飞燕的嘴角浮现出笑意。

　　紧接着，笑笑的声音再次响起：“我……是自愿的。我嫁到血枪门之前，就已经爱上了杨逍。”

　　此言一出，所有人都愣住了。

　　包括杨逍。

　　“笑笑，你说些什么？”杨逍朝慕容明吼道：“军师！她胡说八道，是我强暴她的！是我酒后乱性！和她没有任何关系……”

　　“杨逍！”笑笑突然登上干柴堆，一把将杨逍抱住，道：“你别说了杨逍，是我自愿的。”

　　下一刻，她从怀里掏出一件东西。

　　杨逍朝那件东西望去，那是一个发簪。

　　是他送给她的发簪。

　　笑笑慢条斯理的绕道杨逍背后，蹲下，将发簪放到杨逍的手中，然后将后脑袋对着杨逍的手，道：“替我戴上好吗？”

　　杨逍一阵木然，缓缓地将发簪戴在笑笑头上。

　　笑笑轻盈盈的走到杨逍面前，微微一笑，道：“好看吗？”

　　杨逍眼中突然涌出泪花，使劲点了点头，道：“好看，真好看。”

　　“杨逍，从此以后我就是你的人了。你生，我生。你死，我和你一起死。此情不渝。”

　　言毕，笑笑朝杨逍走过去，投进杨逍的怀里，紧紧地贴住他。

　　杨逍闭上眼睛，终于有一滴不争气的滑落下来。

　　他再次使劲点了点头，道：“好！从此以后你就是我的女人，我会永远抱着你，绝不放手！”

　　啪！

　　慕容明在椅子扶手上狠狠一拍，怒道：“岂有此理！来人！点火——”

　　“等等！”龙墓连忙喊道：“军师，不能杀他们！”

　　慕容明怒视着龙墓，道：“你还要为他说话？”

　　龙墓低声道：“这件事有隐情。既然笑夫人是自愿的，那杨逍就没有强暴的理由，那少夫人说的话就值得推敲……”

　　“龙墓！”慕容明打断龙墓的话，道：“现在已经没必要追究这件事的真相了。杨逍打败你和林子瑜，又和笑夫人有私情，若是不除掉杨逍，血枪门的颜面何在？天下第一军血枪卫的威严何在？门主以后还如何做人？”

　　龙墓问道：“那军师的意思，是非得让杨逍背上罪名？”

　　慕容明阴阴的说道：“杨逍非死不可！笑夫人也要一同处死！”

　　龙墓倒吸了一口凉气，想再说点什么，但终究还是没有说出口。

　　“来人呐！点火！”慕容明将折扇狠狠一打，下令道。

　　下一刻，一圈举着火把的人朝杨逍和笑笑地下的干柴堆走去。

　　笑笑紧紧地抱住杨逍，两人的脸紧紧地贴在一起。

　　在火焰点燃的那一刹那，两人的唇相接。

　　烟火凶猛，烟火绚烂，烟火温柔，烟火同样浪漫。

　　月光暗淡，星光璀璨。

　　那许许多多明亮的星星中，有两颗紧紧相连，宛如地上的这一对男女。

　　火焰忽然燃烧，又忽然熄灭。

　　没有雨，没有风，点燃的火焰就这样熄灭了。

　　就在人们惊讶莫名的时候，慕容明猛的站了起来，向前一跃便是十米。

　　砰！

　　他的座位就在他跃起的时候炸得粉碎。

　　“哈哈哈！年轻就是好啊！若是你年纪再大的一些，身子骨怕是就没有这么灵便了吧？”

　　一阵苍老的声音从天而降。

　　慕容明盯着夜幕中，一阵莹莹光芒划破夜幕，渐渐落下。

　　慕容明定睛一看，惊道：“姚尘子，是你！”

　　“不错嘛，居然还记得老夫。”姚尘子脚踏光芒，身旁各自站着一个年轻人，就在半空中和慕容明对话，宛如天上的神仙。在他身后，还有一圈更大的光芒，也悬浮在夜幕下。他们只是一出场，夜幕就已被照亮。

　　慕容明道：“你不在深山中修行，跑出来干什么？”

　　“特地来看看你。”

　　“堂堂生灵大师，龙血大陆有数的强者，会来看我这个小辈？”

　　“哈哈哈！天下第一军的领袖何时变得如此谦虚了？不过你说你是小辈，这点倒很动听。并没有因为自己的实力就忘了辈分，很好很好。不过你韬光养晦这么多年，早已成长成大陆有数的强者了，在老夫面前又何必装蒜？你若是不够强，老夫又何必亲自出马？”

　　“你到底是来干什么的？难道要开战么？”

　　“老夫来是为了找你要一个人。你若爽快点，老夫就不开战。”

　　“要什么人？”

　　“他现在是你血枪卫的人。”

　　“他是谁？”

　　嗖！

　　姚尘子伸出手指，顿时一道光束从他指上射出，击中了捆绑住杨逍的捆灵绳。

　　“就是他。”

　　“杨逍？”慕容明惊道：“你要杨逍干什么？”

　　“他是老夫的人。”

　　“什么？他是你的人？你说他是道德宗的人？”

　　慕容明恶狠狠的看着杨逍，道：“怪不得！怪不得他如此猖狂，如此厉害，原来他居然是你派进血枪卫的奸细。”

　　“别，别别别！”姚尘子笑道：“别说的这么难听。什么奸细不奸细的？没有的事。杨逍本来是我看中的，结果在西海上被你们的人给蛊惑了。这孩子还太年轻，不懂得人世间的是是非非，还以为你们对他好呢！现在再看看，你们居然要烧死他，还好老夫来得及时。”

　　“哼！”慕容明冷言道：“杨逍犯了事，我们正要处置他。你现在一来就说要带走他，你把血枪门当成什么地方了？”

　　“你的意思是，不打算给？”

　　“你想要就给么？”

　　“你的意思是开战？”

　　“开战就开战！”

　　“哈哈哈！好！好得很！”生灵大师居然痛快的大笑起来，道：“这才像个强者嘛！慕容明，你果然没让我失望！”

　　慕容明双眼眯成一条细缝，道：“姚尘子，你如此猖狂，未免太托大了一些。就凭你们三个人，难道就想对付我们血枪卫么？”

　　姚尘子摆摆手，道：“我老了，越老越怕事，怎么还敢托大啊！”

　　言毕，姚尘子身后的一圈光芒突然落下，将练武场映照得如同白昼。

　　光芒过后，上百个身着道袍的人突然出现在练武场上。

　　“这是我道德宗一百个龙血术士。现在在你们宗门派，还有三千个道德宗龙血战士。今晚你们门主不在，许多护法也都随门主出去了。慕容明，你说，今晚我还托大吗？”

　　“你！”慕容明拳头捏的咯咯咯直响，怒吼道：“什么狗屁道德宗，简直是趁人之危！”

　　“啧啧啧！趁人之危这种事不是你血枪门最爱干的吗？比如说今天晚上，又有上千人要被你们阴了吧？我啊，这都是跟着你们学的。”

　　“废话少说，战吧！”慕容明举起折扇，高声道：“血枪卫，御敌！”

　　“浩然，你指挥列阵！九九归一百灵大阵！红鱼，你去外面，下令总攻！”

　　“是，师父！”唐浩然和红鱼领命。

　　姚尘子脚尖一点，脚下光芒消失，他顿时如同一支离弦的箭朝慕容明俯冲过去。

　　“慕容明，我们两个就好好打一场吧！”

　　强者对战，眼里往往都是没有旁人的。所以慕容明根本就不在乎那个“九九归一百灵大阵”，在他眼里，只有一个姚尘子。

　　当姚尘子落地的那一瞬间，他便使出“风之束缚”。

　　对付姚尘子的“风之束缚”，不知比对付杨逍的要强力了多少。

　　姚尘子眼中精光一闪，两道光芒从眼中射出，在眼前汇成一条洪流流向他的身体。他像沐浴阳光一样享受着光芒的洗礼，那风之束缚就此从他身上移开。

　　姚尘子使出的血术居然让他对风之束缚免疫。

　　“手段不错，但对我没用。真正的束缚之术，不是困人，而是困心。”

　　一个光球凭空出现在慕容明的头顶。慕容明尚才反应过来，那个光球就砸开，慕容明的表情随即一震。

　　“心里是不是很痛苦？这是‘罪恶之源’，让你细数自己所做的错事，让你再细细回味一遍那些让你痛苦内疚的感觉。你深陷在痛苦的回忆之中，又如何与我再战？”

　　姚尘子双手向上一招，顿时一条由光芒组成的仙鹤不知从哪里出现，就这么载着他朝慕容明飞去。

　　慕容明脸上的神情由震惊，到痛苦，再到绝望，最后居然发生了扭曲。

　　表情的扭曲，五官的扭曲。

　　最终，仿佛他的脸炸开了一样，所有的表情顷刻间消失。

　　变成了孤寂的平静。

　　一条由血粒化成的恶狼从天而起，嘴中叼着一个光球，正是姚尘子之前释放出的“罪恶之源”。恶狼将光球嚼碎，在嘴中疯狂的咀嚼。每咀嚼一分，慕容明的痛苦仿佛就少了一分。

　　姚尘子惊讶到：“居然不惜分出一些血灵替你分担束缚，果然是好手段，好心机。”

　　“姚尘子，你未免太小看我了！你年长，我敬你是大师，可你未必能战胜我！”

　　慕容明狂吼一声，将手中折扇撑开，然后往空中一掷。

　　折扇在空中旋转数圈，每旋转一圈，就有一道光圈迸射而出。

　　下一刻，那折扇居然变成了一头狼。

　　有血有肉，真实的狼！

　　这狼嘴尖牙利，脖子处是一排锋利的铁扇，身上长着许多尖尖的刺，长着血盆大口朝姚尘子奔去。

　　慕容明纵身一跃，就骑在了狼背上，掌心向上，一团红光自他掌心升起。

　　“血狼咒！”

　　姚尘子脚下的仙鹤清鸣一声，姚尘子微眯着眼，手上打着结印，嘴中在不断的小声诵念。

　　“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先；外其身而身存。非以其无私邪，故能成其私。”

　　“天长地久！”

　　两股力量交织在一起，黑夜突然间变得血红！

　　一股巨大到令人震撼的力量宛如一头渐渐苏醒的猛兽。

　　让人压抑，让人颤抖。

　　这时，尉迟霸和林晟来到了杨逍身旁，将他拉下干柴堆。

　　林晟道：“杨逍，快走吧！”

　　尉迟霸也道：“快走，血枪门已经容不下你，姚尘子亲自来擒你，肯定也是有所图谋，你也不能被他抓去。”

　　杨逍思索一阵，点了点头，对笑笑道：“我们走！”

　　“杨逍，你走不了。”

　　杨逍刚迈出一步，身前就被一个身影拦住。

　　看着这个人，杨逍微微一愣，因为他怎么也没有想到，这个人居然会出面拦住他。

　　白雁！


第293章 登场

　　杨逍和普通人家的孩子不同，他经历过真正的战争，见识过血腥与残暴。尽管已经时隔两年，可大战夔魔的画面还历历在目。但他从没有见识过像今晚这样大型的战争。

　　道德宗一百龙血术士组成的血灵大阵，形成了一个强大的力量核心，不断地向八千血枪卫释放出致命的力量。三千道德宗龙血战士冲进血枪门，见人就砍，毫无留情的杀戮。上万人纠缠在一起厮杀，每一个角落都在流血，每一个地方都有倒下的尸体或已不完整的残肢。血流成河，尸积成山，空气中弥漫着无穷无尽的血腥味，耳边时刻传来如锣鼓奏响的哀嚎，每夜本该平静迎接天明的练武场此时俨然是一座的炼狱。

　　这座炼狱有生命，因为它在流血，它在嚎叫，它在哭泣。

　　夜风席卷全程，但此时置身于血枪门的每一个人都感受不到风。每一个人都自成世界，渴望在自己的世界里活下去。

　　道德宗派来的每一个人都是精英，血枪卫的每一个人都是勇士，没有虚假的撞死逃窜，完全是硬碰硬的对拼。没有休息没有累，只要停顿就是死。

　　为了让杨逍和笑笑逃走，尉迟霸和林晟默契的选择对抗白雁。但他们和白雁的实力相差太远，白雁似乎不忍杀他们，总是将他们打倒，然后他们再站起来，再打，再倒。

　　杨逍很不明白，为什么在这种关键时刻，身为血枪卫四大统领之一的朱雀统领为何不去和道德宗的人厮杀，而是专门看守他这个“罪人”。难道放跑一个偷人的少夫人和勾引少夫人的汉子会比血枪门灭亡更严重？

　　杨逍不明白，也不想明白，他已经很累了。

　　尉迟霸和林晟还在和白雁打，他就坐在一旁看着，并没有去帮忙，因为他真的累了，因为他知道白雁没有动杀心。

　　另一边，姚尘子和慕容明也累了。

　　在这场战争中，任何人都不可以停顿，只有他们例外。

　　他们面对面站着，相隔百米，周身都流转着氤氲的气流。仿佛眼神的交汇也是一种战斗。

　　姚尘子的神情依然显得那么轻松，若不是声音苍老，很难看出他身上的老态。

　　“今天若不是和你一战，根本不知道你的实力比我想象中的还要强大，比那姓洪的也差不了多少了。若是姓洪的这几年还没有得孙子，你再干个十几年，等他死了，这血枪门还不是你的了？慕容明，你这般隐藏实力，为的就是这个目的吧？”

　　一战过后，慕容明脸上凭白无故多出了几条皱纹，和姚尘子的轻松比起来要显得疲惫。只是他的眼神，依然犀利有神，告诉别人他依然精力充沛。

　　闻言，他嘴角微微一挑，道：“人各有志，你又怎么会明白我的志向？我也没有向你禀报的义务。”

　　“艺高人胆大，实力完全展示出来了，心里淤积的闷气都消了，连说话都变得更加猖狂了。血煞又如何？你现在已经只剩下了最后一股子血力，若是再爆发一次打不死老夫，你就等死了。”

　　“别把自己说的好像什么都知道。你洞悉了我的状况，我又怎会不知道你的状况？姚尘子，你现在能比我好到哪里去？你还不是一样只剩下最后一搏的血力了？你若是打不死我，你不也是等死？”

　　姚尘子微微一愣。

　　“哈哈哈！”他神情一松，像是释然般，大笑起来。

　　慕容明冷笑道：“难道我说错了？”

　　“没错，没错，老夫终究还是低估你了。”

　　“哼！”

　　姚尘子忽然就地而坐，双手很轻松地放在膝盖上，微笑道：“那我们就这么耗着，看看谁敢先出手？”

　　慕容明将披风一抖，也坐下，硬邦邦的说道：“耗就耗，你不就希望如此么？你的名头是生灵大师，对再生恢复之术有独到之处，恢复血力比一般的龙血术士要快，你以为我不知道？”

　　姚尘子道：“既然你什么都知道，那还和老夫耗？”

　　慕容明道：“你以为我想耗。我是不耗不行，因为我现在杀不死你，必须得留下最后的血力保命。”

　　姚尘子捋须，点头道：“果然很识时务。不过你判断的还不够准确。老夫是生灵大师，血力恢复速度的确比一般的龙血术士要快。但今天老夫的恢复速度会更快。”

　　慕容明朝姚尘子身后望了一眼，道：“因为那个百灵大阵？”

　　“正是如此。”

　　“看来你志在必得。”

　　“没错。不出半个时辰，老夫就能夺你性命。所以，你还有半个时辰能回忆往事，想一想这一辈子你得到了什么，失去了什么，有什么遗憾，或者有什么遗言和未完成的心愿，都可以告诉老夫。老夫敬你好歹是一代血煞，会替你处理好后事的。”

　　“人老了，是不是话就要多些？”

　　“我只是觉得你这个人还算不错，趁你活着多和你说两句而已。”

　　“可我对你这种赞赏并不感兴趣。”慕容明抬头望天，道：“半个时辰……应该够了。”

　　看着慕容明那认真的语气，姚尘子疑问道：“什么够了？”

　　慕容明坦诚的说道：“门主回来的时间足够了。”

　　姚尘子眉头一皱。

　　慕容明道：“不必用这种眼神看着我。你是大师，战斗前就用血术封锁住了整个血枪门，但我也是血煞，并且是血枪门第二号人物，我和门主总有联系的手段。所以在战斗前，我就已经通知门主了。您老都亲自出马了，门主肯定会非常重视的，甚至会把这场战斗看成是关乎血枪门存亡的战斗。您老是生灵大师嘛，有这个份量。所以现在算算，门主火急火燎的赶回来，恐怕连半个时辰都不需要吧。到那时候，真不知道是你死，还是我亡啊！”

　　“你！”姚尘子气的吹起胡子。

　　姚尘子知道慕容明不是在吓他。到了他们这种境界，光靠吓人是绝对没用的。他原本亲自来血枪门，想的是想先和慕容明小战一场，打败慕容明后再和洪门主谈谈条件，要走杨逍。毕竟洪门主身为门主，是不会在那样的情况下和姚尘子对打的。姚尘子没把握战胜洪门主，但却有把握战胜慕容明。

　　可到了河州，居然发现洪门主正在秘密活动，并且带走了河州的许多强者，只把血枪卫留在了门中。于是姚尘子临时改变计划，打算趁机阴血枪门一把。若是把血枪卫灭了，他以后在道德宗的地位那就是德高望重中的道高望重了。

　　可他哪里想到，这慕容明不但实力出乎他的意料，心机更是出乎他的意料。

　　真是聪明反被聪明误！

　　慕容明的脸上终于浮现出一丝微笑，道：“别生气，我们再等等，等待门主闪亮登场。”

　　姚尘子拳头捏的“咯咯咯”直响，险些就忍不住要先动手了。不过他毕竟人老成精，知道现在动手更是中了慕容明的激将法，还不如靠着超人一等的恢复速度恢复血力再说。

　　于是两人不再说话。

　　他们不说话，并不代表着别人不会和他们说话。

　　一道声音仿佛从两人中间响起。

　　“不用等了，他来不了。”

　　这句简短的话是在慕容明说完后马上响起的，于是慕容明很清楚这句话之中的那个“他”指的是谁。

　　他发自本能的问道：“什么人？”

　　人没有出现，但声音继续响起。

　　“你的门主和他的下属已经全部葬身荒郊。”

　　慕容明显然被这句话弄得醒不过神来，痴痴地问道：“谁干的？”

　　“我。”

　　慕容明这回是真的痴了。

　　接着他笑了起来。

　　“你？你是什么东西？我家门主随行的有三个血煞，五个血王，你说你把他们都杀了，你以为……”

　　砰！

　　慕容明的话没落音，便看见一个黑乎乎的东西从天而降，然后在地上滚了两圈。

　　慕容明仔细朝那东西望去，发现那东西不完全是黑的，还有一半是红色。

　　他突然发现，那红色的血。

　　随后他的瞳仁一缩。

　　因为他看清楚了，这个东西是一个头颅。

　　这张面孔，是他熟悉的不能再熟悉的面孔。

　　“门主！”慕容明站起来，疯狂地朝那头颅跑去。

　　“其实你信不信对我来说没有任何意思。我把这个头颅带来，只是觉得他好歹也是一个人物，总得要留点东西在他生活的地方，也算是落叶归根。”

　　这句话说完后，一个人影从天而降，站在慕容明和姚尘子中间。

　　这是一个白袍老者，背有些驼，但精神很足。他站在那里，就和一个普普通通的老头没什么区别。但若是集中精力朝他看去，会觉得他是一座大山。而他朝你看过来，你会觉得这大山顷刻间变成了海啸，能够瞬间把你淹没。

　　慕容明和姚尘子同时朝这个老者望去，顿时心生一惊。因为他们突然发现，这个老者虽然驼着背，老态十足，但他只要把背挺起来，就仿佛是能在百万军中能取贼首的厉害人物。

　　杨逍一直注意着慕容明和姚尘子的动静，此刻看见了这个老者，顿时惊得站起来。

　　他对这个人太熟悉了。

　　两年的时间，这个人一直就在他的脑海里。

　　因为他一直在等待着他。

　　他就是涂大先生！

　　无论是闪亮，粉墨，还是低调，无厘头。

　　洪门主来的只是一个人头，而涂大先生终于是登场了。


第294章 这个世界的神

　　姚尘子来来回回打量了涂大先生无数遍，目光是世间最刁钻的目光，眼神是世间是细微的眼神，但却没有从涂大先生身上发现哪怕一处和道德宗有关联的存在。

　　最开始，他看见了那颗血淋淋的人头，以为必定是宗内哪位强者到了。能把洪门主斩杀的，怕是宗主亲自来了也说不定。可再回味那个声音，又觉得不对，宗主不是那种声音。

　　可若不是道德宗的人，为什么会杀了洪门主，而且还是选择在这个时候？这摆明是帮着道德宗对付血枪门啊！没有了后援，慕容明就等于是走上绝路了。

　　生灵大师凭借自己这一生的阅历，努力思索，想找到一个强大的人物和眼前这个人对上号来，但他终究还是失败了。

　　尤其是想起这个人和慕容明两人所说的话。

　　他一人让洪门主连同身边所有人都葬身荒郊。连同洪门主在内，那可是三个血煞，六个血王！

　　以一人之力斩杀三个血煞六个血王……龙血大陆上有这样的人物？

　　难道他是萧紫阳？

　　不对，他年轻时曾有幸见过萧紫阳一面，这个老者不是他。

　　“你不用在我脸上身上看来看去，我不是女人，而且我们的年纪也都不小了，这样看没有意义。”

　　涂大先生突然朝姚尘子望去。

　　这一望，很平静，但姚尘子的内心已如怒海惊涛。

　　生灵大师是龙血大陆有数的强者，大陆上除了萧紫阳和凤凰女神那些前辈外，还没有谁能凭一个眼神就让他内心发生如此巨大的变化，尤其是这个眼神还这么平静。道德宗宗主不能，血枪门门主不能，六煞血域的那个怪物也不能。

　　“我知道，你无非就是想知道我是谁。可问题是我就算告诉你了，你也不知道我是谁。”

　　“我的名字你无须知道，因为人们都叫我涂大先生。”

　　“涂大先生……”姚尘子在心里默默的念着这个名字，心想的确对这个名字没有任何印象。

　　慕容明也在心里思索，终究找不到一个能够和这个人匹配上的人物。

　　但此时此刻，姚尘子是茫然，而他是愤恨。

　　因为涂大先生已经断了他的后路，进而把他逼上了绝路。

　　于是他怒喝道：“你究竟是什么人？为什么要杀我门主！你和道德宗是一伙的？”

　　涂大先生朝慕容明望去，神情居然有些内疚，道：“我来这里是为了找一个人。因为两年前我和他有一个承诺，可惜我遇到了一些不太好处理的事，于是耽误了。我是一个守信的人，所以我要弥补这个承诺，于是我就来了。我这人做事讨厌麻烦，心想要带走一个人不会是件随随便便的事，所以对于任何麻烦，我都要让它变得不麻烦。”

　　慕容明问道：“你要找谁？”

　　涂大先生侧过身子，目光落在了远处，道：“杨逍。”

　　这时，杨逍也正望着他，见他望过来，对他微微施礼。

　　杨逍已经明白，涂大先生并不是道德宗的那位生灵大师，西海之行，原来是一个阴谋。

　　于是他对涂大先生的感官又发生了变化，那个老人终究没有骗他。

　　“杨逍……又是杨逍！”慕容明恶狠狠地朝杨逍望了一眼，浑身都在颤抖。

　　涂大先生道：“不要把仇恨强加在小辈身上。若是你认为我这件事做的不地道，那我就补偿你。”

　　“哼！”慕容明冷笑道：“你怎么补偿。”

　　“为了表明我的立场，那我就再杀点人。”

　　说完这句话，涂大先生转过身，朝姚尘子身后望去。

　　那里，是由一百个道德宗的龙血术士组成的百灵大阵。

　　“大挤压术！”

　　转瞬间，大阵消亡，一百个龙血术士被挤压成齑粉。

　　下一刻，所有人都停下了手上的动作，整个练武场鸦雀无声。

　　这个突然冒出来的老者，只是说了一句轻描淡写的话，一百个龙血术士就这样死的只剩下渣了。

　　所有人都张大了嘴巴。

　　杨逍也不例外。

　　他从没有想到，一个人居然能强大到这个地步。

　　尉迟霸的身体在发自本能的颤抖，道：“杨逍……这个人……他，他是谁？他找你又是为了什么……他，他他他，他太强了，太强了。”

　　杨逍沉默，不是不想回答，而是回答不了。

　　“这样你觉得公平了？”涂大先生很认真地问慕容明。

　　慕容明不出声了。

　　姚尘子的情绪终于和慕容明一样，由茫然变成了愤恨。

　　“你杀我弟子！你究竟想干什么！？”

　　涂大先生微微仰头，道：“今天的杀孽是重了些。不过龙血大陆的道德宗和凤凰夫人关系密切，我这也算是帮主子办点琐事。”

　　“主子？你主子是谁？你究竟是什么人？”

　　“我主子？我主子倒是和龙血大陆很有渊源。既然你们都要死了，我和你们多说一些也无妨。”

　　涂大先生双手负后，眼里流露出自豪的目光，道：“我主子曾经在龙血大陆有一个称号，那时你们都管他叫第一太子。他那时的名字好像叫……杨明阳。”

　　姚尘子顿时呆若木鸡。

　　“杨明阳！”

　　“第一太子杨明阳！”

　　“那个不知所踪多年的杨明阳！”

　　涂大先生和慕容明几乎同时惊道：“你是杨明阳的人！？他还活着！？”

　　涂大先生的脸上突然浮现出一丝微笑，道：“他当然还活着。注定要成仙的人，自然会好好活着。”

　　“成仙……杨明阳……”

　　涂大先生道：“好了，你们知道的够多了，也能瞑目了。”

　　姚尘子道：“你非得杀我们？”

　　涂大先生道：“你们非得带走杨逍？”

　　姚尘子叹息道：“我放弃。”

　　慕容明意味深长的朝杨逍望了一眼，还不忘看了笑笑一眼，道：“我也可以放弃。”

　　涂大先生道：“但放弃救不了你们的命。”

　　“为什么？我们和杨明阳没有过节。”

　　“但我有杀你们的理由。”

　　“什么理由？”

　　“知道我今天来过这个世界的人，都得死。”

　　姚尘子沉默，慕容明也沉默，所有人都沉默。

　　没有人再敢说一句话。

　　除了杨逍。

　　杨逍朝涂大先生走过去，道：“涂大先生，我想替你要回几个人的命。”

　　涂大先生平静地问道：“你要几个？”

　　杨逍平静的反问：“可以要几个？”

　　“不能太多。”

　　杨逍朝一张张熟悉的面孔望去，神情很为难。

　　涂大先生道：“不要觉得是好人，或者是你认识的，就要替他们要回性命。我虽然可以不杀他们，但我要把他们都带走。而我能带走的人，不能太多。”

　　杨逍挽着笑笑，然后把尉迟霸和林晟叫到自己便是，又指了指还在椅子上调养的龙墓，道：“他们可以不死吗？”

　　涂大先生朝这几个人一一望了一眼，道：“可以。”

　　末了，涂大先生居然朝白雁望去，道：“她的体质很特殊，她也可以不死。”

　　白雁一愣。

　　“谢涂大先生。”杨逍朝白雁看了一眼，对涂大先生鞠躬道谢。

　　涂大先生微笑道：“你很相信我，相信我有能力让他们都死。”

　　“守信的人，我一直相信。”

　　“很好。”

　　这一番决定众人生死的对话很平静，但却没有一个人敢吱声，因为没有一个人怀疑。

　　“我们怕什么！就算是死，也要轰轰烈烈，兄弟们，我们和他拼了！”

　　慕容明突然挺直腰杆，血红着眼说道。

　　“没错！死也要站着死！”姚尘子捏紧双拳。

　　两位领头人一出声，所有人便都举起了手中的兵器。

　　下一刻，原本已经平静下来的练武场再次沸腾起来，所有人都血红着双眼朝涂大先生奔去。

　　涂大先生摇了摇头，只是轻轻地说了两个字。

　　“何苦。”

　　……

　　……

　　时间并不长。

　　如果以一阵白光闪过的时间为单位的话，那么所流逝的时间只有五阵白光。

　　五阵白光过后，血枪门的练武场真正的安静下来。

　　很多人都没有尸体，因为他们直接变成了齑粉。涂大先生由于是这个世界最大的灾难，以极其恐怖的速度收割着生命。

　　杨逍还想看林子瑜和沐飞燕最后一眼，因为正是这两个让他险些丧命。可惜他再没有这个机会，因为那两个人已经连尸体都找不到了。

　　杨逍一阵默然，心情突然很失落。

　　涂大先生像是能看穿杨逍的心思一样，走到他身边，轻轻地说道：“我见你身上已经拥有了神奇了力量，想必你已经知道了自己的与众不同。既然你不同于常人，那就必将站在世界的巅峰。像这样的场面，我相信你以后还会再见到。哪怕你不愿意也是没办法的事，因为这就是宿命。宿命是天，所以你必须接受宿命，因为这个世界上还没有谁能对抗天。”

　　杨逍用诧异的目光望着涂大先生，道：“涂大先生，你连这个都知道吗？”

　　涂大先生道：“逍少爷，我就是为这个而来的。”

　　“逍少爷？”

　　“嗯。你是我主子的儿子，是我们府里的少爷。”

　　“我父亲？”

　　涂大先生的语气轻描淡写，但极为认真地说道：“不必怀疑。你在这个世界有父亲，但他并不是你的亲生父亲。你真正的父亲，在另一个世界。我现在就是要带你去另一个世界。”

　　杨逍用越加诧异的眼神望向涂大先生。涂大先生说的每一句话，都和他心底的那个声音吻合。

　　“我的母亲是凤凰？”

　　“嗯。”涂大先生点点头，道：“是凤凰，原来是这个世界的凤凰女神。”

　　“我明白了。”杨逍道：“这些在我们小人物眼中神奇的事情，其实早已装在了你们这些强者的心里。”

　　“逍少爷，你说错了。从今天开始，你就不是小人物了。你身上流着杨居正的血，流着凤凰的血。你的父亲，是这个世界以前最强的人，你的母亲，是这个世界以前最强的妖，你出生就注定不凡。”

　　“杨居正？”

　　“他就是你的父亲。以前在这个世界，被人称为第一太子。”

　　闻言，杨逍身边的几个存活者都惊讶地说道：“杨逍是杨明阳的儿子！？”

　　涂大先生微微一笑，默认。

　　涂大先生拍了拍杨逍的肩膀，道：“你的父亲是个非常伟大的人。他正在另一个世界等着你，等着你继承他的衣钵。”

　　“你，准备好了吗？”

　　杨逍点了点头。

　　“那我们走吧。”

　　涂大先生伸手一招，坐在椅子上的龙墓便飞到了他的面前。他脚下泛起阵阵白光，这白光向上蔓延，似乎想要汇成一个圆球。

　　圆球还没有成型，涂大先生突然道：“还有一件事。”

　　“什么事？”杨逍问道。

　　“这些血枪都是极好的东西。逍少爷，用你的凤凰真火炼化，我再施展手段，能把这些血枪炼制成一件上品魂器。回去让国公再帮帮忙，就算炼制成九星魂器也是有可能的。”

　　“九星魂器？”杨逍对这个词语很陌生。

　　涂大先生并没有解释，而是伸出五指，每根手指上都迸射出一束白光，而每束白光又出现了无数分叉，每束白光都卷起一杆血枪，连之前被杨逍的凤凰真火烧成烙铁的玄武血枪也被卷了起来。

　　下一刻，所有的血枪都融合在一起。

　　“回去再炼化吧，我们先走。”

　　于是涂大先生脚下的白光再次向上蔓延。

　　“等等，还有一件事。”涂大先生又道。

　　杨逍很无语。

　　“今夜我这一来，血枪门门主和整个血枪卫都被毁灭了，那血枪门从此以后将一蹶不振，再也无法和道德宗抗衡了。这样不行，我怎么能扰乱这个世界的秩序呢？这不合规矩。再说，这个世界的道德宗和凤凰夫人关系密切，也算是我的敌人。”

　　“我们再走之前去道德宗一趟，我还得再杀点人。血枪门门主被我杀了，那道德宗宗主也不能放过。就把他们的山门灭了吧，也耽误不了多少时候。至于六煞血域和太荒教……那就不用管了，从此龙血大陆就由这两派和朝廷三足鼎立，很好，很和谐。我总不能破坏这个世界的平衡不是？”

　　言毕，那道白光终于向上蔓延，汇成了一个光球。

　　嗖！

　　几乎只是一个呼吸的时间，光球就消失在原地，融入夜幕之中。

　　只是听着涂大先生自言自语的那段话，众人都很无语。

　　龙血大陆的两大宗派，说灭就灭了。

　　涂大先生在他们眼里已不是人，而是神。

　　或者说，凭他的实力，他在这个世界就是神。

　　他们不知道涂大先生将要带他们去一个怎样的世界。他们只知道，若是在涂大先生这样的人物的羽翼下，他们绝对不会遇到什么危险。

　　但就连涂大先生都无法预测到，当杨逍进入那个世界的瞬间。

　　整个世界将因他而发生改变。

　　那颗光球，依然如同一颗不懂得抛物线美感的流星。

　　划破长空。


第295章 速度型选手卞秋云

　　璀璨星光下，月光朦胧。

　　那朦胧朦胧了月儿，朦胧了星儿，也朦胧了月下的人儿。

　　忽地听见“我是你姐姐”这几个字，杨草有一种说不出的感觉。这种感觉有些奇怪，又有些惊讶，还有些惊喜。因为从小到大，杨草都和这个称呼很陌生。

　　他没有姐姐，他小时候的身份是下人的儿子，没有谁会愿意当他的姐姐。后来杨树成了亲，她有了一个嫂子。进入国公府后，他成为了国公府少爷，但还是没有姐姐，不是杨居正没有女儿，而是那些比杨草大的女儿都出嫁了。杨草依然没有机会喊某个女子一声姐姐。

　　于是听见卞秋云说出这句话，杨草屹立在河边的身影变得很呆。

　　不是发愣，不是呆傻，而是一种天然的呆。

　　不过卞秋云显然让杨草心中姐姐的温暖形象破碎了。因为卞秋云很严肃，眼神和表情甚至算得上是严厉。

　　没有给杨草什么好脸色。

　　“我不想和你多说废话。杨过，我问你一句话，若是你把我当姐姐，就实话告诉我。”

　　杨草很有礼貌的向卞秋云点头致意，道：“姐姐请问。”

　　“花钟云和花钟月在哪里？”

　　杨草向岸边走去，蹲下将手放进水里，竟在这时清洗起手上的灰尘，道：“她们是你的人？”

　　卞秋云道：“她们姐妹是我卞家的人。这些天失踪了，肯定和你有关系。”

　　“嗯，的确和我有关系。她们死了。”

　　卞秋云的双眼顿时瞪得大大的，道：“你杀了她们？”

　　杨草道：“她们要杀我，我当然要自卫。”

　　卞秋云道：“你一个新晋魂丹境，她们姐妹俩居然不是你的对手？”

　　杨草甩了甩手上的水，站了起来，道：“侥幸。”

　　卞秋云长长吸了口气，道：“有意思，很有意思。”

　　“哪里有意思？”

　　“你有意思。”

　　“有时候境界并不能代表什么。我虽身在国公府，但危难重重。若是没有一些保命的手段，我怕是早就死了。”

　　“你的那些手段今天能保住你的命吗？”

　　“姐姐要杀我？”

　　“不行吗？”

　　“不是不行，而是为了两个下属就要杀自己的弟弟，你不觉得荒唐？”

　　“荒唐。但有些事不得不做，比如说和你打一场。”

　　“有必要吗？”

　　“很有必要。不然我怎么对得起他们？”

　　“唉。”杨草转过身，双手负后，老气横秋的望着夜幕下朦胧的月，叹道：“玉京再好，却还不如在九龙镇的生活。国公府再有权有势，也不如以前的那个家。至少在那个家里，哥哥们都疼我。若是在那个家里我也有姐姐的话，相信姐姐也会很爱惜我的。哪像在这里，哥哥姐姐都是喊打喊杀。”

　　杨草突然转过身，盯着卞秋云的眼睛，问道：“姐姐，你说这样有意思么？”

　　卞秋云突然愣住，没想到杨草突然说出这么一段话来。她很想回答，却发现自己无言以对。

　　“哼！”怕自己被杨草带进他的话圈子里，卞秋云冷冷哼出一声，指着杨草道：“拿出你的实力吧！你杀了花家姐妹，已是和我卞家结仇。我们虽是亲戚，但有些事情必须做个交待。我不杀你，可是也要教训你，要弄清楚你的底细，不然你叫我怎么心安？”

　　“事到如今，我是不是只能说那三个字了？”

　　“哪三个字？”卞秋云疑问道。

　　杨草伸出一只手，微微一笑，道：“请赐教。”

　　卞秋云又是一愣，发现这个弟弟的确很有意思。他似乎已经习惯于面对挑战，对于别人的决斗已是习以为常了。甚至于有点……麻木了。

　　此时的卞秋云又哪里知道杨草在想些什么，也就听不见杨草内心的倾诉。

　　“要打就打吧，我还能说什么？这都是赵麒麟那家伙安排的，他是作者他最大，我能有什么办法？这么多章没让我出场，一出场就又是打打杀杀，而且明显是个我打不过的人。我知道，他丫的想玩死我！”

　　杨草之所以来成就魂丹境的河边，就是为修为的事而心情郁结。此时卞秋云送上门来，他也倒是真想酣畅淋漓的打一场。

　　哪怕打不过，也不能输了骨气。

　　在杨略面前他没有输，在杨韬面前他没有输，在卞秋云面前他就更不能输。

　　国公府的日子如履薄冰，他知道，输一场，就是彻底溃败。

　　于是这一次，他选择了先发制人。

　　一出手便是“史上第一魂气波”。

　　两人高的魂气波顿时将黑夜照亮，如洪流般朝卞秋云淹了过去。

　　魂气波的光芒很刺眼，当释放出来的时候，杨草就已看不清眼前的状况。

　　但他感觉得到，魂气波并没有击中。

　　“暗影流星！”

　　黑夜中突然飞出来一个紫红色的物体。杨草定睛一看，这是一个紫红色的十字标。和一般的十字标不同的是，这个十字标要大上很多，比人的脑袋还要大，尖处并不是锥形的，而是在最锋利的尖处形成了一个弯钩，并且整个十字标是由紫红色魂力组成。

　　成就魂丹境后，金木水火土五种魂力合为一体，每个魂客释放出不同的魂术都会有不同颜色的魂力。金木水火土五种颜色已能够搭配形成很多种颜色。所以到这个级别，已是不能靠看魂力的颜色来分辨魂客的修为了。

　　十字标的速度极快，并且是呈弧形而来，杨草防不胜防，连“足下生莲”都还来不及施展，便被击中。

　　“啊！”

　　杨草发自本能的叫喊一声，十字标击中他的胸口，让他的心脏仿佛都要跳了出来。

　　他强撑着才刚刚站起来，卞秋云的另一击又来了。

　　“暗影刺杀！”

　　不知何时，卞秋云已经来到了杨草的身后。而就在杨草反应过来的那一刹那，背后已被卞秋云击中，整个人顿时被震飞出去。

　　卞秋云双腿并拢，侧着身子望着杨草，严厉地说道：“我刚才若是手中有剑，你已经死了。杨草，认真点行不行？”

　　杨草趴在地上，简直是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　他哪是不认真，而是根本没有办法。

　　卞秋云的速度出奇的快，他是防不胜防。

　　回忆起以前遇到的种种对手，杨草发现这卞秋云是所有对手当中速度最快的一个。她的魂术似乎并不需要蓄力时间，直接就能释放出来。而且在战斗时，她神出鬼没，无论是投掷十字标还是刺杀，人都是藏在暗处，连一个目标点都找不到。

　　这怎么打？

　　卞秋云道：“杨过，你还有一个选择，那就是跟我回去。”

　　“去哪？”

　　“卞夫人那里，她需要你诚恳的给她一个交代。请注意，是诚恳的交代。”

　　“这不可能。”杨草摇摇头。

　　“那就没说的了，我只有打到你去。”

　　卞秋云掌心向上，像是做出一个掌心托瓶的姿势。一丝丝紫红色的魂力自掌心向上冉冉升起，在距离掌心一寸的地方汇成一个由光芒组成的十字标。

　　“暗影流星！”

　　十字标投掷出去时，卞秋云的人又消失不见了。

　　十字标一出，杨草又没有机会闪躲。

　　再中一击。

　　卞秋云从一棵树后走了出来，一脸漠然的看着杨草。

　　杨草趴在地上，右手捂胸，仿佛在强忍着胸腔内将欲吐出的血。

　　在卞秋云的速度和犀利的魂术面前，他居然毫无抵抗的能力。

　　“这怎么打？怎么打？挨了三记，却连一点门道都没有摸清楚。好歹也得先防御一阵再说吧？可……可我拿什么防御？”杨草的情况非常被动，从他踏上魂客之路起，还真没有学过防御系的魂术。

　　“小草哥，运用阴冥摆渡船的力量，用阴海海水护体！”小龙在浮生戒里说道。

　　“这么早就要掏宝贝？”

　　“没办法。再这样，你的伤势会越来越重。”

　　杨草咬咬牙，道：“也只能这样了。”

　　卞秋云打的索然无味，用最简单的魂术就已将杨草逼到被动的局面，于是她很乐意继续用这种方式来消磨杨草的体力，增加杨草的伤势。

　　十字标每次都能击中杨草的身体，这一次也不例外。

　　但这一次，却是不例外中的例外。

　　就在十字标击打在杨草身体上的时候，杨草的身体表面竟激荡起一阵水花。十字标竟仿佛陷入了水中一般，紫红色的魂力被水融合，化为虚无。

　　杨草这一次没有受到伤害。

　　卞秋云的眼神终于发生了一些变化，道：“果然是有手段的。哼，你早点这样，不就不会受伤了？何必要先吃那些苦头？”

　　杨草大口大口喘着气，举起手摆了摆，道：“不是我想吃苦头，而是我哪知道姐姐你这么暴力。”

　　“逞口舌有什么用！接招吧！”

　　卞秋云的身体骤然一亮，全身上下迸射出紫红色的光芒，宛如夜幕下坠落的红月。

　　“暗影真实！”

　　卞秋云摊开手掌，丝丝魂力再次在她掌心上形成一个十字标。可是和之前不同的是，这个十字标在最后居然变成了实体！

　　厚重的金属感，真实的纹路，锋利的切面，和表面那些如同宝石般的装饰，都是真实的！

　　“杨过，再吃我一记！暗影流星！”

　　十字标以比之前快十倍速度，犀利十倍的力量朝杨草飞去。

　　杨草怔怔地望着这个十字标，视线却根本捕捉不到十字标的规矩。

　　啪！

　　依然是砸进水里的感觉，但力量比之前要大了很多，杨草再一次被震飞出去。

　　“暗影刺杀！”杨草才刚刚站稳，卞秋云又发招，步步紧逼，不给杨草任何喘息的机会。

　　杨草呼呼的喘着气，脸上露出恼羞成怒的神情。

　　“哪有姐姐这样欺负弟弟的，居然还使用连招！我！我豁出去了，和你拼了！”


第296章 火焰与九色彩虹

　　杨草所谓的拼了，当然不是拼命。那只是他的一种表达。通过这种表达，他将不再有所保留，将会动用所有资源来应对这场战斗。他知道自己不能输，输不起。

　　在玉京城，在国公府，他所遇见的人就没有一个是善茬。稍有不慎，就会坠落深渊，到时候连爬起来的机会都没有，别人直接往崖下扔下一块大石头，活活把他压死。

　　杨草很清楚自己的处境，又怎会给对手把自己打下深渊的机会。就算明知道对手要比自己厉害，他也要竭尽全力，抓住那微乎其微的取胜机会。

　　就在卞秋云的“暗影刺杀”即将落在杨草身上的时候，杨草的嘴中发出一声怒吼。

　　这声怒吼分明是从杨草嘴中发出来的，却又像是从天而降，威严而霸道，仿佛是天空中某位神祗发出的神旨。这声怒吼缺少人意，完全不像是由人发出的声音，带着远古的厚重与沧桑，透着一股子龙威，仿佛是巨龙在咆哮，江河也随之颤抖。

　　此音一出，仿佛太阳被夺走了光芒，森林被夺走了颜色，海洋被夺走了水份，大地被夺走了植被……

　　此音，便是“天龙八音”的“夺”字音。

　　杨草一出招，便是他目前最厉害的魂术“天龙八音”。

　　而且直接使出了第三音！

　　杨草的强势手段果然发挥了作用，夺字音一出，杨草身边周遭的所有事物仿佛都停顿了一下，卞秋云的进攻也因此滞后了。

　　杨草没有利用这个间断寻找卞秋云的位置与踪迹从而出手反击，而是接着颂唱“天龙八音”第四音——“摄”字音。

　　先是夺取，再是威慑，杨草陡然间成为了河边的王者，气势陡然间盖过了周遭所有生灵。

　　小草不敢抬头，鱼儿不敢在河下浅游，昆虫不敢啼叫，就连月光星光仿佛也特意避开了一些。

　　杨草立定在原地，盯着离自己较近的一棵大树，嘴中颂唱着一道道充满龙威的音符。

　　四周“啪啪啪啪”响起一阵骤响，树枝不知折断多少根，许多大树上都炸开了数不清的窟窿。杨草一直盯着的那棵大树突然炸开，将大树拦腰炸成了两截。大树倒下后，卞秋云的身影便出现在杨草的视线中。她双手捂耳，猫着腰，看不清她的神情，但谁都能从她的模样知道她此时有多么难受。

　　杨草朝卞秋云的脚下望去，嘴中的音符加重，顿时仿佛一股无形的力量从卞秋云脚下扫过，将她猛的掀飞。

　　看着卞秋云狼狈的模样，杨草停了下来，道：“你看，你也未必能制伏的了我。”

　　一只戴着短筒皮手套的手抓在了断裂的树干上，卞秋云那张脸缓缓地出现，她站直身体，脸上没有笑容，但眼神中却有一股子笑意，道：“好厉害的音杀魂术，总算和我动真格的了。”

　　杨草平静地说道：“你以为这就算动真格的吗？我会的远远不止这些。”

　　“那就好！”卞秋云畅快的说道：“我境界比你高，若你手段不够，那打的才叫没意思！”

　　卞秋云就像个好战的女斗士，对手越强，她便越有战斗的兴致。

　　一抹光亮在她腹部闪烁，这抹光亮冉冉升起，最后停顿在她额头。一丝丝光芒从这抹光亮中分离出来，萦绕在她周围，最后往她身体的各处钻去。

　　钻进她的耳朵，钻进她的鼻子，钻进她的每一个毛孔。

　　杨草知道她在干什么，那是一种用魂力堵塞身体的方法，能有效的抵御音杀魂术的侵袭。

　　做完这个动作，卞秋云脚掌发力，整个人像弹簧一样跃到了半空中。一道紫红色的光芒在她身上炸开，随后她的身体疯狂旋转，每旋转一圈，就有十几个十字标向外猛射。

　　“暗影流星雨！”

　　杨草连忙使出“天龙八音”，继续用音杀魂术和卞秋云对抗。

　　转眼之间，就有上百个十字标向杨草飞去，它们在充满龙威的声音中荆棘前行，往往飞到一半就被音杀魂术的力量冲击爆破，化为最原始的魂力。但奈何十字标的数量非常多，而且卞秋云旋转的身体不停下来，就能保证源源不断的后援输出。杨草抵抗的很吃力，颂唱的节奏也是越来越快。他不敢掉以轻心，因为只要一个十字标击中他，他的紧绷的气劲和声音就会停顿，那样后继而来的十字标就会把他击打成蜂窝。

　　于是“暗影流星雨”就这样和“天龙八音”死死纠缠着。

　　“化零为整，结散为聚，一字长龙，锁定追杀！”

　　卞秋云身体旋转的速度达到了一个极其恐怖的地步，从而导致她每秒释放出来的十字标变得更多。而那些十字标原本射向四面八方，只有朝杨草方向的才会对杨草有威胁。但尽管那样，杨草抵御的已是极为吃力。

　　而现在，那些射向四面八方的十字标都组合在了一起，形成了一条十字标长龙，没有一个浪费在夜幕之下，统统都朝杨草飞去！

　　“暗影流星雨”是卞秋云极其厉害的魂术，称得上是上品六星魂术，其功用主要体现在群杀方面。卞秋云曾经在战场上身陷敌军，被成百上千的敌人围攻，就是靠这个魂术以一敌千，杀出重围，成就威名。她名声虽然不如靖国冠军侯、武侯那般响亮，但在战场上的骁勇善战却是在军界被公认的。世人只知她的“暗影流星雨”群杀威力十足，却不曾想到她这招居然也能用来单杀。

　　原本能够千人斩的魂术现在全作用在一人身上，这该是一件多么恐怖的事情。而现在杨草就站在这恐怖的深渊巨口面前，随时都有可能被一口吞掉。

　　此招一出，杨草的瞳仁便紧紧缩成一点，知道夺摄两音绝对抵御不住。

　　于是他马上颂唱出第五音。

　　“牵”字音！

　　夺不走，摄不了，那就只有牵引，把你这招牵引到其它的地方，与我何干！

　　月儿被乌云遮蔽，风儿被树木遮挡，河边的生灵宛如被笼罩在一个巨大的樊笼之中，无奈被十字标璀璨，又无奈在龙威中化为血水。

　　在牵字音的作用下，无数的十字标狂乱飞舞，两人四周的树木早已经被切割的只剩下了光秃秃的树桩，河边的丛林变成了平地。

　　十字标不停的朝杨逍飞过去，天龙八音不间断的划破夜幕，方圆十里地那些已经进入睡梦中的人家，都在做着同样的噩梦。

　　卞秋云在急速旋转，眼前又是十字标凌乱，杨草看不清卞秋云此时的神情，但他知道自己此时的样子一定很糟糕，从额头上滚滚而下的汗珠几次流进他的眼睛，让他非常难受。

　　卞秋云说不杀他，那是本意上的不杀他。但他很清楚，若是自己抵抗不了这个魂术，卞秋云就是收招，他也会被无数的十字标给钉在树上，到时候想活命怕是都难。

　　卞秋云在使出“暗影流星雨”之前，是使出过“暗影真实”的，所以她释放出的这些十字标虽然还是由魂力构成，但却不单纯的是魂力，而是由魂力演变成了真实的存在。每一个十字标，都是极富金属感和杀伤力的利器。运气不好，被一个切中了脖子，那就是掉脑袋的大事。

　　杨草在精神世界喊道：“这个女人是个实用主义者！她的魂术很简单，但很致命！”

　　阎道：“我早就想出手了，但眼下没有办法。她现在就是一个释放十字标的核心源，我根本近不了她的身。”

　　小龙道：“不能去，去就是送死。你还没有靠近她，就被削成肉泥了。”

　　杨草叹道：“真是厉害之极！牵字音快撑不住了！”

　　小龙道：“可惜我们都不会禁锢之术，不然就能制止她了。现在的办法，唯有和她拼力量。”

　　杨草道：“她力量明显比我强大。”

　　小龙道：“她是大魂丹境，而且那种突然暴涨的力量很诡异，怕已是大魂丹境巅峰，境界比你高太多了。”

　　杨草道：“那怎么办？”

　　小龙道：“小草哥，只有拿出杀手锏了！”

　　杨草疑问道：“你是说……天龙战戟？”

　　小龙道：“没有更好的办法了。”

　　顿了一会，杨草道：“若使用天龙战戟，就不能留活口了。”

　　阎插话道：“吾主，现在不是仁慈的时候。你若不敌她，恐怕连全尸都没有了。”

　　杨草被阎的话说到了极处，顿时下定决心，道：“只能这样了。”

　　杨草闭上眼睛，和浮生空间里的天龙战戟沟通。

　　而就在这时，地面突然产生巨大的震动。

　　原本黑压压的天空突然红光大作。

　　红光从夜幕中的极远处传来，开始只是一个点，后来是一个面，随后是整个天空。

　　天空变红了，夜变红了，整个世界都变红了。

　　不是血液般的鲜红，不是晚霞般的猩红，不是佳人脸上的潮红，而是一片火红。

　　仿佛天空在燃烧。

　　随着红色的加剧，天空燃烧的越发猛烈，最后仿佛整个世界都在燃烧起来。

　　轰隆隆！

　　砰砰砰砰砰——

　　天空中砸下一道道惊雷，连雷的颜色也变成了红色。

　　红色惊雷直接劈到大地之上，每劈打一次，大地就会出现一道骇人的裂缝。劈到海上，便是海啸，便是地震。仿佛老天发怒，老天咆哮。海洋一端的火山宛如蛰伏的凶恶，被发怒的老天惊醒，喷吐出炙热的熔浆。

　　没有红色惊雷砸向杨草和卞秋云，但他们的脚下却在剧烈的颤抖，天空中落下无尽的压力，压迫的他们喘不过气来。

　　“暗影流星雨”停止了，“天龙八音”也没有了声音。他们都站在地上，用复杂的目光望着已变红的天。

　　“这……这是怎么了？”卞秋云虽然是魂丹境高手，但哪里见过如此奇异的景象，就算是那些鬼怪神话故事中也从没有过这样的描述。就算有，她也不会将其联系起来，书本上的描述所带给人的感受又哪里比得过亲眼所见所带来的震撼？

　　在天威之下，卞秋云的眼中流露出一丝胆怯。

　　而杨草，却突然直起了腰。

　　他全身绽放出剧烈的金光，在光芒的笼罩下，他的神情坚毅、执着，且充满威严。

　　他身体上的光芒越来越亮，最后亮到极致，逼迫的卞秋云已无法睁开眼睛。

　　下一刻，一道浓密的金光从他身体里迸射而出，冲天而起，在半空中形成一个半径十多里的冲击波，涌入了茫茫红色夜幕之中，仿佛要去扑灭那夜幕中最强烈的一团火焰。

　　当卞秋云的视线恢复后，她仰起头才看见，天空中除了从杨草身体里迸射出的那一条金光之外，远处的天空中还有几道光芒。

　　有白色的光，有黑色的光，有暮色的光，有蓝色的光，有混沌色泽的光……加上杨草这里的金光，一共竟有九条光柱！

　　而这九条光柱仿佛都驶向一点，不约而同的朝夜幕中的那个点汇去。

　　当九条光柱合并时，宛如夜幕下的九色彩虹。

　　九色彩虹让人们感受到的却不是美好，而是灾难。

　　杨草一头栽到在地，晕厥过去。


第297章 低调却天下闻名的守陵人

　　“这……这，这是怎么回事？”卞秋云用无比诧异的目光望向杨草，犹豫了一阵，朝杨草缓缓走去。

　　她在杨草身边蹲下，仔细打量着杨草的身体，最后目光落在他手指上的戒指上。

　　她伸出手，想看一看那个外表普通的戒指。

　　就在这时，她眉头一皱，连忙闪开。

　　火红的夜幕下闪过一道白芒。

　　一把巨大的阔剑插进了她原先所在的泥土里。紧接着，一个高大魁梧的身影在剑柄上一点，然后出现在阔剑身后。

　　卞秋云皱眉道：“杨韬，你出手未免太狠，想杀死我不成？”

　　杨韬全身上下都被铠甲包裹的严严实实，严肃地说道：“你敢碰杨过一下，我就杀了你。”

　　卞秋云有些诧异地说道：“你什么时候对弟弟这么好了？”

　　“这是我杨家的规矩，和你卞家人无关。”杨韬将杨草打横抱起，将绝月剑从土里抽出来抗在肩上。

　　“等等。”卞秋云喊道。

　　杨韬斜视着卞秋云，道：“怎么？还想和我打一场么？你望望天，这是我出生以来，见过的最恐怖的时刻。人类的灾难就要来临了，我们没必要再打下去。”

　　“人类的灾难？这话什么意思？”

　　“这是一种感觉。因为我的心跳的好快。”

　　卞秋云没有对杨韬这种无厘头的解释表示不屑，因为她的心也跳的很快。

　　于是她目送着杨韬的身影渐渐消失。

　　“快回国公府吧，外面地震不断，非常危险。玉京城有大阵庇佑，国公府有小阵保护，现在没有哪里比府上更安全了。你好歹是我妹妹，我可不想你死的这么没价值。”

　　夜色中，杨韬洪亮厚重的声音再次传来。

　　听见这句话，卞秋云又望了望天，那团巨大的火焰仿佛将天都烧毁了一般。她打了个激灵，连忙朝杨韬追了上去。

　　……

　　……

　　皇城的观星楼上，此时聚集了许多大内高手，他们聚在一起显得很普通，但若是单个放在民间，每一个都是能够被百姓仰视的人物。除了这些高手外，身着道袍的靖国国师也来到了楼顶，正在设台施法。

　　夜幕一片火红，一道道惊雷砸下，仿佛就顺着观星楼的楼檐落下，将整栋楼映照的通红，将楼上每个人的脸也映照的发红。

　　大内高手很厉害，靖国国师很厉害，就算在皇城也都是拉风的人物。但此时此刻最耀眼夺目的却不是他们，而是倚靠着楼栏抬头望天的两个人。

　　一少一老，一君一臣。

　　杨居正望着黑夜，神情平静，眼神中却有一种掩藏不住的焦虑。

　　“他们回来了。”

　　皇帝犀弱的身影在茫茫宇宙之威下显得有些单薄，他的神情同样充满了敬畏，他发红的小脸紧绷着，道：“怎么会闹出这么大的动静？”

　　“我……也不知。我很迷惑，他们为何没有从昊皇大地之门回来，而是用这种方式，难道出现了什么状况？”

　　皇帝无不担忧地说道：“国公，连你都不知道吗？”

　　杨居正道：“我只是不知道事情的来龙去脉，但对于这种天象，我心里自有分寸。”

　　“这是什么天象？国公，你快告诉朕。”

　　“天灾之象。”

　　顿了一下，杨居正接着说道：“由此天象可以判断出，杨逍得到的是正宗的凤凰传承，老涂助他打破空间束缚，来到了这个世界。凤凰气息和九大神龙王气息产生共振，产生了常人无法想象的反应。地震，海啸，火山喷发……这些都是巨大的灾难。我真没想到，他的到来居然会对这个世界造成如此大的影响……国师正在卜卦，若是和我的判断吻合，那就肯定是天灾无错错。”

　　杨居正脸上流露出悲悯的神情，叹道：“我的罪啊……”

　　“国公，现在不是自责的时候。连你都无法预料的事，这世上还有谁能预料的到？错不在你。”皇帝劝慰道：“那如今该怎么办？”

　　杨居正朝那站在最高的国师望了一眼，道：“具体该如何应对，还得等国师卜卦后再议。不同的结论，得有不同的应对方法。”

　　“那我们和燕王府的战争……”

　　“陛下，战争绝对不能停止。”杨居正坚定地说道：“战争是人祸，异象是天灾。天灾不可抗拒，但人祸却能够阻止。若是我们就此停战，那我们不但遭受了天灾，连人祸也避之不及。到那时，这皇城就要易主了。”

　　皇帝的脸色顿时惨白。

　　杨居正郑重地说道：“太祖和先帝把你托付给我，我就要护你永远坐在这龙椅之上，决不能让赵棣那叛逆逆天改命！”

　　皇帝眼眶湿润，紧紧抓住杨居正的手腕，颤抖着说道：“可是……赵棣那里需要国公你。到那时朕孤身一人，如何抵抗这冥冥不定的天数？”

　　杨居正的眼神突然变得充满慈爱，抚摸着皇帝的脸颊，轻声道：“陛下，你不用害怕。就算我不在，你还有小皇叔护你周全。”

　　陡然听见这句话，皇帝的神情顿时变得木然。

　　他木然，并不是因为这句话，而是这句话里的三个字。

　　小皇叔。

　　既然被称为小皇叔，那么这位皇叔一定很小。事实上也没错，小皇叔的年纪的确只比皇帝大上十岁不到，而且在皇帝所有亲叔叔里是最小的一个。

　　小皇叔之名也因此由来。

　　但皇帝清楚，小皇叔这三个字，代表的并不只是他在皇族的地位，以及皇帝叔叔的身份。

　　他所代表的，是天下无数的仰慕与畏惧。

　　皇帝削藩，和杨居正联手不知铲除了多少亲叔叔，但惟独没有对小皇叔下手。并不是因为小皇叔没有藩王属国，而是因为小皇叔这三个字。

　　太祖驾崩后，小皇叔放下所有皇家的权力官道的富贵和俗世间的情感，独自一人居住在皇家陵园为太祖守陵。这不是先天下人表彰孝道谋取口碑，也不是为了夺位的一种曲线手段，而是真心实意的为太祖守陵。

　　太祖躺在地下，不再是皇帝，只是一个父亲。他坐在地上，不再是皇叔，只是一个儿子。

　　那些在陵园当差的太监护卫们每一天都能在太祖陵墓前看见小皇叔的身影，风雨无阻，形影不离。到如今，已是六年。

　　人生能有多少个六年？

　　小皇叔似乎并不在乎，他每天就这样守着自己的父亲。

　　六年前，小皇叔是太祖最出色的儿子，不是指才华权术和能力，而是修行方面的天赋。那个时候，小皇叔还只是一个二十岁左右的年轻人，便已是天下闻名的魂客。

　　太祖驾崩后，小皇叔依然天下闻名，但天下再也难以看见他的踪影。

　　因为他无时无刻不在皇陵里。

　　小皇叔就是这样一个低调，却又天下闻名的人物。

　　他不管朝中事务，不管那些哥哥们的死活，不管魂客世界里又出现了几个天才，只管昨夜下了一场雨，父亲的陵园今天是否还干净。

　　皇帝要削藩，要把威胁到自己皇位的亲叔叔们赶尽杀绝，唯独没有对小皇叔下手。

　　不是因为小皇叔的看破俗世只愿在墓园了此一生，而是因为他那让人难以捉摸的实力。因为皇帝还记得杨居正对他说过一句话：“若是世间没有那寥寥几人，我杨居正便敢称作天下无敌。而小皇叔就是那寥寥几人的其中之一。”

　　所以皇帝对小皇叔充满敬畏，敬畏到连对他有点恶念的想法都不敢有。

　　不过他却绝没有想到杨居正此时会说出这一番话来。

　　那个早已不管世事的小皇叔，难道会管自己死活？

　　于是皇帝怯怯地问道：“国公，小皇叔他会护朕？”

　　杨居正点头道：“他当然要护你。”

　　“为什么？这些年为了削藩，造成了许多惨案。那些或死活残的叔叔们，可都是他的亲哥哥。他连亲哥哥的生死都已不管，会管朕这个侄儿吗？”

　　“亲哥哥他可以不管，但亲侄儿他非管不可。”杨居正笃定地说道。

　　“这是为何？”皇帝疑问道。

　　杨居正温和而坚定地说道：“陛下若有什么不测，靖国江山该如何？若是靖国江山都不保，皇家陵墓又如何保得住？陵墓保不住了，他还如何守陵？”

　　闻言，皇帝顿时豁然开朗，沉静以后又道：“朕曾去看过他几次，他对朕没有丝毫的恭敬，眼中根本没有朕这个侄儿。朕甚至觉得，可能因为叔叔们的事，他对朕怀有愤恨之心。”

　　“陛下多虑了。”

　　杨居正脸上浮现出一丝微笑，道：“只要太祖还在皇家陵墓，那么谁想把你拉下龙椅，就必须得过了他那一关。”

　　看着皇帝疑惑的模样，杨居正再次用笃定而坚定的语气说道：“别忘记了，陛下是正统，是太祖指定的继承人！”

　　皇帝释然。

　　“天下人都说我杨居正是朝廷的脊梁，这话不假。但赵家皇室真正的脊梁，却是小皇叔。”

　　杨居正抬起头，又朝诡异的天空中望去，叹道：“玉京城有他在，倒是真不用担心。现在令我担忧的，还是杨逍和老涂啊！天灾降世，他们就在其中，真不知他们会遇见怎样的事……”


第298章 汾城之战

　　“他来了。”

　　矗立在色彩斑斓的森林中的那座孤峰上，凤凰宛如屹立在一片火焰之中。她的衣衫冉冉升腾如正在燃烧一样。衣衫在燃烧，天空在燃烧，夜幕也在燃烧，仿佛万事万物都在燃烧。

　　凤凰静静地凝视着天空中的异象，神情安静冷漠如同一座雕塑，而她身后的蓝凤却低着头，畏缩着身子，连头都不敢抬。

　　这座孤峰看似没有达到高耸入云霄的地步，但斑斓森林的地势本来就很高，这座孤峰已是天下高峰中的之一。高过道德宗的山，高过皇城的观星楼，可谓是最接近于天。在如此近的距离接触天空中的异象，哪怕强大如蓝凤也不得不生出敬畏之心。

　　正如涂大先生对杨逍说过的那句话：“在这个世界上，敢逆天的人真的不多。”

　　凤凰是个例外，因为她从来就把自己当做是天。

　　所以她平静，淡定，视万法为自然，视世间一切万物为自然。

　　蓝凤哪怕再畏惧，可凤凰说话了，而且显然是在对她说，她就不能不回答。其实她心里也有很多疑问，也想问凤凰一个究竟，但敬畏的心如一把枷锁牢牢的锁住了她。平时拖地的蓝袍也会发出阵阵的荡漾，那是因为她体内无时无刻不在释放着魂力，但此时此刻，那蓝袍就是一堆皱褶的布料，拖在地上仿佛被遗弃的破旧袍子。

　　“杨逍来到这个世界，就是凤凰之子降世，天地间有异象并不奇怪。但……但现在居然连神龙王的气息都唤醒了，九大神龙王气息铸成九色彩虹，这……这简直是天大的异象！大姐，你说那些死去的神龙王会不会因此而复活？”

　　蓝凤鼓起勇气朝那九色彩虹望了一眼，眼中发出复杂的光，嘴中不停的喃喃道：“天灾之象，这是天灾之象啊！”

　　凤凰忽然回过头朝蓝凤望去，脸上浮现出一抹微笑，用惊赞的口吻说道：“果然是渡了天劫的大魂客，竟然能想到神龙王复活的层面，而且一眼就看出了天灾之象，很不错。”

　　“大姐……”蓝凤现在可没心思去享受凤凰的赞赏，苦着脸说道：“我就是看不透，若是看得透，哪还像现在这般焦急。你说，这个世界不会毁灭吧？”

　　凤凰轻笑道：“没那么严重。这虽然是天灾之象，但对我们来说未必不是好事。我们凤凰族要完成祖先的使命，就是需要乱世的来临。你现在焦虑，有人却比你更焦虑。”

　　“你是说……杨居正？”蓝凤试探性地问道。

　　“嗯。”凤凰转过身，继续望向天空，道：“杨居正通过昊皇大地的力量将涂大先生送走，现在涂大先生和杨逍却没有通过昊皇大地回来，你说他着急不着急？若是他们没有通过昊皇大地回来，那杨逍就不一定能被杨居正给控制了。这样一来，我们就有大把的机会。”

　　“可是杨逍处在天灾之象之中，他不会有什么事吧？”

　　“冥冥中自有天数。杨逍既然成功来到这个世界，那么他绝不会一登场就丢了性命，这点我们大可放心。而且，就算我们争取不到杨逍，只要他不被杨居正控制住，杨居正就奈何不了我们。我们凤凰族若上战场，这天下就必将是赵棣的。”

　　“大姐是真心要帮他？”

　　“这里不比龙血大陆，仙宗在朝廷之上。在这个世界，朝廷的力量还是最强的。谁得龙脉，谁就能得到最大的力量。你以为杨居正对赵家忠心耿耿，兢兢业业，真的是他的忠心？他那就是俗不可耐的抱大腿。皇帝还小，昊皇大地已是杨居正的囊中之物。若不是陵墓里有一个小皇叔，杨居正会对皇帝那么客气？指不定现在成什么样子了。”

　　“可杨居正这些年祸乱朝政，用雷霆手段削藩，害得皇室自相残杀，那小皇叔却连声都没有出。”

　　凤凰眼中冒着明悟的光，轻笑道：“小皇叔是何许人物？简直就是靖太祖的化身。他做事虽然慢，但却是天下第一聪明人。因为他知道，朝廷需要杨居正。若是没有杨居正，别说我凤凰一族，就是道德宗，太荒教那些仙宗早就凌驾于朝廷之上了。为了大势，让皇室自相残杀，死几个皇叔又算得了什么事。”

　　闻言，蓝凤顿时有一种惊为天人的感觉，道：“人类的聪明人真是聪明的恐怖。怪不得六尾妹妹常说她和人类比起来，根本就算不得聪明。”

　　“她那倒是谦虚了。人界比他聪明的毕竟还是不多。”

　　凤凰凝视着燃烧的天空，道：“这些天族中之事交给你了，我要闭关使用预言之术。”

　　蓝凤吃了一惊，道：“预言之术！大姐，预言之术会损你修为，要慎重啊！”

　　“现在正是预言的好时候。黄泉魔君在龙血大陆复活之时，天灾之象并不比现在温和多少。天灾虽然是灾难，但在灾难之中会孕育出许多无法想象的利益。若是预言在了前面，总是划算的。”

　　蓝凤知道凤凰做了决定就不会再更改，自己的劝阻是毫无作用，便不再多言，只得领命。

　　“你替我管好族中之事就行了。损一点修为算不得什么，道德宗那些老家伙，怕是损寿命也会疯狂卜卦的。”

　　“是，大姐。”

　　峰顶上凭空出现了一团红光，凤凰转过身，进入那红光之中。

　　红光骤然一闪，带走了凤凰。

　　孤峰上，只剩下蓝凤，依然敬畏却又好奇地望着天。

　　……

　　……

　　燕王府已经攻下了九座城池，若是把汾城拿下，就算是从小皇帝和杨居正手里夺走了十座城池。这十座城池竖跨三省，已是离京城越来越近。

　　但汾城这一战，却是燕王府开战以来最为艰难的一战。

　　汾城守将慕容铁是靖国武侯楚云雪手把手带出来的将军，跟着楚云雪出生入死五六年，近年来才被朝廷单独委以重任，自带一军。赵棣起兵后，和赵棣打过几场遭遇战，随后退守汾城，成为汾城的守将首领。

　　汾城的战略位置很重要，而历史意义更为重要。史书上有明确记载，当年太祖争夺天下时，被背信弃义的盟友围堵在汾城。太祖紧靠着汾城一城之军民，齐心协力夜以继日的加筑防御工事，节粮苦苦支撑，足足坚持了一个月终于等到援军的到来，保住了一城人的性命。这一难过后，太祖便一路北上，顺风顺水，再无能够和他匹敌的对手，最终在玉京登基。因为有这段历史，所有汾城一直被当成是纪念太祖的圣地。也同样因为有这段历史，所以汾城到目前而言都是防御工事非常坚固的。光外围的城墙，就厚到三丈，高到五十丈。赵棣初来汾城城下，看到这座黑压压的城池就头疼不已。

　　除了史书上的记载外，民间还有传闻。说太祖离开汾城后，汾城人民为了纪念这场保卫战，自费修筑了一个太祖雕塑。可令天下人奇怪的是，这个雕塑却从没有出现过。汾城人还因此被外地人笑话，说他们只说不做，对太祖是假忠心。当然，这些只是民间传言，这么些年过去了，这件事也如同听笑话一般，很少有人再提。但每个人的心里，却都清楚有这么一件事。

　　之所以说这是燕王府开战以来最为艰难的一战，是因为汾城下的这支燕王府军队是燕王府的主力。并且统帅是赵棣本人。

　　除了赵棣外，六尾和马子玉师徒也在其中，杨树和赵无忌便是这支军队的先锋。

　　对于现在的杨树和赵无忌来说，战争已经不在陌生。从赵棣起兵起，他们便一直是赵棣的急先锋，胜多败少，已立下了许多军功，在军中的职务也是节节高升。现在的他们，已经是赵棣最高军事会议上的成员了。

　　这座汾城他们兄弟俩领军打了五次，但都没有打下来。

　　马子玉也去了一次，但依然没有成功。

　　今天，已是第六次。

　　这一次，同样是失败。

　　杨树和赵无忌垂头丧气的回到军营里，赵棣马上面见了他们。

　　“燕王，还是没能成功。”杨树带着歉意对赵棣说道。

　　他们三兄弟已经结拜，赵无忌年长是大哥，但他是个平日里话不多的人，所以一般在交谈时，都是以杨树说话为主。

　　赵棣却没有苦恼的神色，只是苦笑一声，道：“这个破城太他妈坚固了，不怪你们。来，坐下喝点酒，压压惊。”

　　“是！”杨树抱拳行礼，和赵无忌坐下。

　　杨树独自喝了几碗，又向坐在对面的马子玉和六尾敬了一杯，又道：“燕王，我有一个提议。不如我们从后方拉一支部队上来替代我们，牵制住汾城兵马。我们从汾城绕过去，直取玉京！”

　　在燕王府呆久了，杨树早已知道了赵棣的习性。和他说话，或者提什么建议，根本不需要请示，直接开口说就行了。赵棣虽然是个看上去很凶恶威猛的人，但为人洒脱待人和气，燕王府的气氛一直都很轻松。

　　“你的办法是好，但在现在并不适用。”

　　说话的是六尾，赵棣营地里唯一的女人。

　　杨树不是典型意义上的军人，而是一个魂客。对于六尾这样的大魂客，他时刻都保持着敬畏的心。

　　“请六尾前辈赐教。”

　　六尾瞪了杨树一眼，道：“杨树，我和你说过多少次了，别叫我前辈，都把我叫老了！”

　　“前辈的话我一直牢记于心。但若是不称前辈，难道我直接称呼名讳？那未免太过不敬。”

　　“你可以喊我姐姐！”

　　杨树朝马子玉看了一眼，无奈地说道：“我若是喊你姐姐，那岂不是占了马大人的便宜？”

　　六尾摊了摊手，摇头道：“你们人类就是规矩多！总而言之，你不叫我前辈就行了，叫什么其它的我都不在乎。你就是叫我妹妹都行。”

　　“……”众人一阵无语。

　　赵棣打个哈哈笑道：“六尾啊，你就别和杨树卖关子了，和他说说吧。”

　　六尾双手抱胸，道：“我生气了，所以这件事就不说了。王爷只需按我说的对杨树吩咐，这事就成了。”

　　“也罢。不知情的话，效果可能也更好一些。”

　　赵棣自顾自的点了点头，然后对杨树道：“杨树，赵无忌，听令。”

　　杨树和赵无忌连忙起身。

　　“傍晚之前，我令你二人再发起一次进攻。”

　　杨树有些疑虑道：“燕王，若是没有好的策略，再打也是……”

　　“你只管听命就行！我没叫你非得打赢。你只需记住，至少要发动一次猛攻。然后天黑之前，必须撤军回营！这一战过后，等到天没亮，汾城就是我们的了。”

　　杨树被弄得一头雾水，和赵无忌对视一眼，两人均流露出不解的目光。

　　“别迟疑了，还不领命？”赵棣道。

　　“末将领命！”杨树和赵无忌异口同声地说道。

　　“哈哈！”赵棣痛快的一拍酒案，朝六尾望去，笑道：“六尾姑娘不但是魂客世界的大家，也是军中极好的谋士啊！有六尾姑娘相助，我杀进玉京那是迟早的事！痛快，痛快之极啊！来，喝酒，畅饮此杯！”


第299章 太祖塑像

　　傍晚来临之前，汾城下又展开了一场大战。

　　这场大战最终以进攻方燕王府草草撤军，在城下留下上千具尸体为结束。燕王府这次的进攻虽然又失败了，但对汾城守军方面造成了巨大的压力。他们绝没有想到，在中午才刚刚败走的燕王府居然会赶在傍晚之前又发起进攻。这是一种把生命不当回事的表现，更是一种浮躁的表现。

　　慕容铁没有和下属们庆祝，也没有独自骄傲，只是很认真的告诉下属们：“赵棣沉不住气了。”

　　他相信，只要再撑过几天，再抵挡住燕王府更加猛烈的几次进攻后，胜利就将属于他们。他们将重演太祖当年的辉煌，保卫汾城的人民，阻止赵棣的北上之路。

　　所以慕容铁没有骄傲，没有惶恐，没有畏惧，他所有的情绪最终汇成了两个字：激动。

　　赵棣起兵后，燕王府一路北上，连攻九座城池，取得节节胜利，燕军的士气因此无比高涨。北方许多城市都无比担忧，虽然不知躲在深宫里的那位小皇帝是什么想法，但想必也很是担忧的。慕容铁暗想若是自己在汾城阻挡住了燕军前进的步伐，又是在太祖曾经创造过伟大传说的地方，那自己不就成为了救国的大功臣？史书上还不给自己留下重重的一笔？

　　当年楚云雪出征东西边诸国，均是战无不克，攻无不胜，被太祖誉为全胜将军，更是在三十岁时被封为靖国武侯。自己的年纪和他差不多，但却是他手把手带出来的，未必就不能比他爬得更高。只要这一仗取胜了，皇帝怎么也不会吝啬一个爵位给自己。

　　一想到这里，慕容铁就信心高涨，激动万分。

　　夜里的睡眠也因为这种心情受到了极大的影响。

　　不过他今夜就是想睡，也无法睡着，因为城里传来了一阵又一阵的喧哗声。

　　汾城的背面是一条大河，城中的渔民都是靠着这一条大河为生。而今天渔民在大河中发生了一个奇怪的事物，上百名渔民邀上附近的农夫齐心协力将这个事物打捞起来后竟发现，这个事物居然是一个塑像。

　　更让他们无比惊讶的是，这个塑像居然是太祖的模样！

　　消息传到汾城，汾城的军民都震惊了，慕容铁也震惊了。

　　他们想到了关于太祖在汾城的那段传闻，想到了太祖离开后汾城百姓自费却又始终没有现世的太祖塑像。可他们万万没有想到，太祖塑像居然在这个时候出现了！

　　这是什么？这是祥瑞！

　　天大的祥瑞！

　　当慕容铁看着太祖雕塑从北城门被缓缓抬进城的时候，只觉得黑漆漆的天空中有一道荣光洒下，将自己笼罩在其中。

　　他泪流满面。

　　他坚信，这是天老爷在眷顾他，并且在冥冥之中暗示他，要他一定要取得胜利。太祖雕塑的现世和阻止燕王府北上这两件事若是联系起来，天下之人还不把他当成天赐靖国的福将？此役过后，他的声望将会有多高？简直是光宗耀祖，名垂青史！

　　巨大的幸福感和激动心情刺激着慕容铁的战争神经，他恨不得现在就打开门去，反守为攻杀赵棣一个出其不意，亲手砍下他叛逆的头颅。

　　但他不会那样做，因为他是慕容铁。

　　若是汾城现在的守将不是慕容铁，或许汾城早就没了。正是因为他是慕容铁，所以汾城一直还在。

　　楚云雪曾经说过，自己手下的能人有很多，但真正有能力当元帅的人却不多。四大护法不行，楚云霜还差那么一点，但慕容铁却行。于是他为慕容铁向皇帝请旨，慕容铁也因此离开了楚云雪的军队，自立成军。

　　所以越是在关键的时候，他越不会让自己的情绪失控。

　　“时刻保持清醒的头脑，是为帅者为将者必备的素质。”慕容铁牢牢记得楚云雪对他说过的话。

　　于是他连夜召集众将开会。

　　“太祖显灵庇佑他的江山，他的子民，同时庇佑我们。这是胜利的征兆。我们在艰难，恐怖，饥饿中忍耐坚持这么久，终将迎来光明！”

　　慕容铁坐的四平八稳，精神十足，用严厉的口吻鼓励下属。

　　“将军，太祖塑像现世，赵棣必败无疑。不如我们今夜倾巢出动，杀赵棣一个措手不及！”太祖塑像的出现影响了很多人，许多军人都有太祖光环加持在自己身上的想法，仿佛只要想一想那塑像在城里，浑身上下就充满了力量。

　　慕容铁道：“我理解你们的心情，我们简直是胜利在望。但越是如此，我们越要牢牢把握住自己的优势。太祖塑像没出现时，我们虽然付出了惨痛的代价，但也把汾城守卫的固若金汤。现在太祖塑像现世了，那赵棣还有什么可能攻得下汾城？但你们要清楚，赵棣现在已经浮躁了，而浮躁的人容易做出一些疯狂的事。所以我敢肯定，明天他们还会展开更加凶猛的进攻，对我们来说是个巨大的考验。太祖在看着我们，我们就更要拿出热血与勇气，不让太祖失望！”

　　“将军，你的意思是，继续守下去？”

　　“当然！我们的责任是什么？我们的责任是保家卫国，而不是让赵棣丧命在汾城下。只要我们守住了汾城，阻挡燕王府北上的步伐，那我们就胜利了，我和你们诸位都将是帝国的功臣！而若是我们轻举妄动，放着优势不利用，那才是悔之莫及。”

　　众将互相对视，皆点头认可。

　　“将军，那我们现在该如何做？太祖塑像放在哪？”

　　“今夜先运到南城门下，等明天一早，再把塑像台上城楼！”

　　“什么？抬上城楼！？”众将都是一惊。

　　慕容铁流露出一抹奸笑，道：“明天天一亮，赵棣朝我们汾城望过来，就会看见他父皇的塑像，你们猜他的心情会如何？燕王府的那些军人们都是靖国的子民，当他们看见太祖塑像就在城楼看着他们，而他们却还在举着刀枪朝太祖塑像跑去，他们又会作何感想？这样的感想那样的感想一多了，这场仗他们还如何打下去？赵棣虽然是造反，但名义上还是打着清君侧的牌子，我就不信他真敢对着太祖塑像发兵！到时候我们不费一兵一卒，就得让赵棣撤军！”

　　众将不约而同地站起来，眼中都流露出钦佩敬仰的神色，将胸狠狠一挺，激动兴奋地说道：“将军睿智！！”

　　夜风“呼哧”“呼哧”的刮着，像一个藏在暗处却又忍不住大口呼吸的野兽，又像是一个即将嗜血的阴鬼。

　　因为夜色因为大战过后的疲惫因为担心下一场战争会不会突然而来的紧张，城中陷入了一片静寂。夜色总是让人疲惫，无论有多么重大的事刺激着不能睡的神经，但时间一长了总是熬不过身体极限所带来的压迫的力量，人的思维总是昏昏沉沉的。

　　于是那座原本仿佛被人膜拜一般吸引了无数目光的塑像，此时也成了只有一对守卫陪伴的寂寞者。

　　时间一点一点的过去，没有谁计算过去了多久。但塑像四周只听见那阵夜风“呼哧”的声音时，塑像居然自己动了。

　　不是移动，而是身体上某处传来的异响。

　　塑像是太祖披甲上阵的模样，身体外表的雕塑是一套鳞甲。这时腹部鳞甲上的一片鳞片微微动了一下，鳞片下的漆黑中有一对闪闪发亮的眼睛。这对眼睛向四周扫射一阵后，然后又缩了回去。

　　但几乎是马上的，这片鳞甲被打开了，从里面跃出来一个身着皮甲的男人。这男人皮肤黝黑，但脸上却非常白皙干净。他脚尖还未落地，手中的判官笔就虚空写下了一段字符。当他落地时，那守卫在塑像一圈的士兵便全部倒下。

　　与此同时，太祖塑像的那副鳞甲仿佛被掀开了一样，从里面陆陆续续的钻出来上百人。每一个都穿着轻便的皮甲，每一个人的实力都不下于木魂境！

　　而手拿判官笔的白面书生就率领着这百来人向南城门飞奔而去……

　　时间并没有过去多久，城中就升腾起一束明亮的光火。

　　早就潜伏守候在城外的赵棣骑在战马上向汾城挥剑，带着兵马向那张正在缓缓打开的城门疾驰而去。

　　激动之情丝毫没有减退的慕容铁此时正在营地里小酣，他满怀激动的心情迎接明天的胜利，却没有想到他已经等不到明天。

　　今夜，城破，他败。

　　当他被叫醒打算去南城门指挥战斗时，燕王府的大军已经冲进城池，南城门已经被占领。

　　他险些当场晕厥过去。

　　“将军，走吧！汾城守不住了，我们快走吧！”副将将慕容铁往马上推，道：“现在赶去北城还来得及！”

　　慕容铁一脚朝副将胸口踹过去，喝道：“我不走！我走了汾城百姓怎么办！？”

　　“赵棣起兵后从没有屠城的例子，百姓不会遭殃的！”

　　慕容铁红着眼喝道：“我究竟是怎么输的！你居然帮赵棣那狗贼说话，你是不是奸细，你说，是不是！？”

　　副将将几乎癫狂的慕容铁推上马，抽出佩剑用剑面在马臀上狠狠一拍，大声道：“快走！将军快走啊！”

　　夜幕下突然出现了一个容貌和外型都无比妩媚的女子，她从天而降，双脚踩在慕容铁胯下的马头上，道：“你走不掉了。”

　　“你滚开！”慕容铁抽出剑，朝那女子刺去。

　　那女子身后突然弹出一条毛茸茸的东西，将剑弹开，然后女子轻轻蹲下，微笑地看着慕容铁，轻声道：“害我们在荒郊野地里呆了这么多天，你就想一走了之？”

　　言毕，女子身后又有几条毛茸茸的东西伸出来，将慕容铁全身上下包裹的严严实实，便带着他飞走。

　　慕容铁双手抓住那毛茸茸的东西死命挣扎着，他越挣扎，那东西变勒的越紧。到最后，他没有了力气，也决定妥协。

　　因为他发现了一个令他毛骨悚然的事实。

　　这毛茸茸的东西，居然是……狐狸的尾巴！


第300章 我就是在效忠朝廷啊！

　　汾城，南城门下。

　　赵棣右手放在腰上，左手撑着宝剑，仰头凝视着矗立在他面前的太祖塑像。

　　他的眼神无比复杂，有些喜意，又有些悲痛。

　　今夜的天空非常奇怪，月光很淡，朦朦胧胧的仿佛被遮挡住死活洒不下来。漆黑的夜幕中也没有星星，只有城中士兵们举起的火把将城中照亮。

　　但赵棣却能清晰地看见太祖塑像的那张威严且充满勇气与信心的面孔。并且在他望向那塑像一眼后，太祖的面孔便变得明亮，仿佛被施展了某种魔力，让其他人也能清晰地看见太祖的眼睛和神情。他的实力，早已到黑夜能视，一望百里的地步了。这种照亮的手段当然更不在话下。只是，也只有魂客世界的那些强者才知道，俗世中的燕王爷却是一个魂客世界的大魂客。

　　杨树赵无忌这些心腹紧紧站在他身旁，见他朝太祖塑像望去，也随着他的目光望了过去。原本因胜利而获得的喜悦顿时变成了敬仰与崇拜。

　　太祖虽已逝世，但仅仅只是塑像站在这里，就让人感觉有如神祗。

　　这是生前的光辉将死亡也能点亮。

　　六尾将慕容铁押了过来。

　　几条缠绕住慕容铁的尾巴一松，慕容铁便如同一滩烂泥般瘫倒在赵棣身后。

　　“跪下！”几名军士上前将慕容铁按住。

　　慕容铁一只腿被迫跪倒，咬着牙强硬地支撑着不让另一只腿跪倒，喝道：“宁死不跪！”

　　军士和慕容铁还在纠缠间，赵棣没有说话，只是摆了摆手，军士们便退下。

　　“哼！”慕容铁冷冷哼了一声，傲然挺胸站了起来，拍了拍铠甲上的灰尘。

　　赵棣没有转过身，依然望着太祖塑像，道：“慕容将军，这一仗打的苦，打的惨啊！”

　　慕容铁用愤恨的目光盯着赵棣的背影，咬牙切齿地说道：“既然这样，你为什么还要打！”

　　“既然这样，你为什么还要守？”

　　慕容铁顿时哭笑不得，被赵棣的反问弄得说不出话来。他做梦都没有想到赵棣居然是一个如此厚颜无耻的人物，竟然说出这样的话来。

　　我身为堂堂帝国将军，汾城的守将首领，你都打到我城下来了，我还不能守了？

　　若不是知道自己就算冲动也是徒劳无功，慕容铁恨不得上去一口咬掉赵棣的耳朵。

　　于是他沉默。

　　赵棣转过身，这才朝慕容铁望去，用温和的语气说道：“慕容将军，你是个人才，也是武侯的心腹。我不忍杀你，你随我吧。”

　　慕容铁侧过脸，不拿正眼看赵棣，道：“要杀便杀，哪这么多废话！”

　　赵棣道：“打败仗了心里肯定不舒服，这点我理解，之前我不是败在你手上好几次吗？可人不能总想着以前的事，得朝前看。你是武侯带出来的人，应该懂得这些道理。”

　　慕容铁正色道：“正是因为我是武侯带出来的人，所以我更不能从你！”

　　“这是为何？楚云雪和我的关系非比寻常。今天若守卫汾城的是他，我和他绝对打不起来。”

　　“你错了！”慕容铁笃定的说道：“若是守卫汾城的是武侯，你就算是用尽阴谋诡计也无法成功！武侯是个是非分明的人，和你虽然有交情，但绝不会将大义抛诸脑后！”

　　“大义？”赵棣问道：“什么是大义？”

　　慕容铁面朝北方，双手抱拳道：“大义就是效忠朝廷！”

　　“我就是在效忠朝廷啊！”

　　“你……你起兵造反意图杀进玉京。你！你这也叫效忠朝廷？”慕容铁一脸涨得通红，喝道：“你无耻！”

　　“我当然是在效忠朝廷！”赵棣的神情突然变得无比严肃，道：“皇帝年幼昏庸，受奸臣蛊惑，连年削藩引发一场场战争和惨案，害得民间生灵涂炭，老百姓苦不堪言。我作为皇帝的亲叔叔，太祖的亲儿子，为了朝廷，为了祖宗的江山，为了天下的百姓，不惜性命也要去玉京一趟，替太祖铲除奸臣，替太祖和大哥教育侄儿！”

　　“说的正是冠冕堂皇！”慕容铁冷笑道：“你所说的奸臣是谁？”

　　“这天下最大的奸臣除了杨居正还会有谁？”

　　“那你可曾还记得太祖曾经说过一句话？”

　　“什么话？”

　　“靖朝开国最大的功臣便是杨居正，没有之一！在太祖心中的功臣忠臣，在你嘴里就成为了奸臣逆臣了！赵棣，你不过就是为了给自己造反找个借口，又何必说得那么道貌凛然！”

　　赵棣摇摇头，道：“慕容将军，你误会我了。我赵棣绝不是一个道貌凛然的人，而是事实就是如此啊！”

　　“你！你厚颜无耻之极，我真不愿和你说话！”慕容铁骂道。

　　“我有说错吗？”赵棣苦闷的说道：“这五年来，我有多少兄弟被杨居正迫害了？皇帝登基时才十岁，他哪有那么大气魄那么大胆子？这一切都是杨居正怂恿的。杨居正才是真正道貌凛然的小人！他先借皇帝的手除掉我们这些在外有地有军的王爷，然后再铲除那些在朝中势大的重臣，最后整个靖朝就是他的了。慕容将军，你怎么连这点都想不明白？”

　　慕容铁把脸一偏，喝道：“我才不听你胡言乱语！”

　　人群中不知谁说道：“王爷，这人冥顽不灵，杀了他得了！”

　　闻言，慕容铁闭上眼睛，坚定地说道：“为将者，不问朝政。你们不必和我说这些我听不懂的废话，要杀便杀就是！”

　　“你不怕死？”赵棣问道。

　　“曾经跟随过武侯的人，都不怕死！”

　　“好！你有何遗言，有何遗愿，我来帮你完成！”

　　说到这里，慕容铁的神情松弛下来，陷入了一阵思索之中。突然间，他瞳仁猛的一缩，心想赵棣这是在软化自己，猛的用怨恨的目光朝赵棣望去，喝道：“我没有！”

　　赵棣摇摇头，叹息道：“慕容将军，你对我的成见太深了。”

　　慕容铁抬起头，朝太祖塑像望去，声音突然变得柔和了许多，道：“燕王，你扪心自问过没有？你对得起太祖吗？”

　　赵棣侧过身，也朝太祖塑像望去，道：“这个问题问的很好。我真想放你回去，让你也当着皇帝的面问一问。”

　　“你还没有回答我。”

　　“我已经回答你了。”

　　慕容铁一愣，随即看见了赵棣那望向太祖的目光。

　　那种目光很柔和，很温暖，很恬静，很自然，没有任何仇恨与暴戾。

　　慕容铁的心神再次一动，神情再次松弛下去。突然间，他瞳仁又是一缩，为自己的不坚定感到惶恐，竟不再迟疑，从腰间抽出佩剑，抹脖自刎。

　　啪！

　　一声闷响，那一滩如同烂泥般的尸体已倒在了血泊里。

　　赵棣没有回头，只是轻轻闭上了眼睛。

　　“慕容将军没有给朝廷丢脸，没有给武侯丢脸。就把他留在汾城，厚葬他。”

　　“是！”言毕，自有几个军士上前将慕容铁的尸体抬走。

　　“战士们都辛苦了，设庆功酒，我们在汾城休养几天！”赵棣将宝剑插回腰间的剑鞘上，径直向城内走去。

　　杨树和赵无忌紧随其后。

　　就在这里，天地间突然一片明亮。仿佛天空中出现了一个巨大的光源，将夜幕变成白昼。

　　这种明亮一闪而逝，当众人再看得清眼前事物时，城中发出了此起彼伏的惊呼。

　　夜幕中一团巨大的火焰，那火焰迅速蔓延，竟仿佛把天空都燃烧了一般。

　　没过多久，远处又有七条光束冲天而起。而令所有人诧异的是，就在他们身边，杨树和赵无忌突然间变成了两个光源。杨树身体发出剧烈的暮色，赵无忌身体发出浓稠的黑色，最后两种颜色冲天而起，和那七条光束会和，最终汇成一条，形成了一个九色彩虹！

　　绚丽的九色彩虹朝那团巨大的火焰狂奔而去，夜幕下红光闪烁，向地面砸下阵阵红色的惊雷。大地也开始晃动，整个世界顿时一片恐怖的奇异景象。

　　赵棣的瞳仁顿时缩成一点，全身木然地站在原地。

　　“这是怎么了？”杨树惊讶地问道，又看了看自己的身体。

　　赵棣没有回答。

　　六尾的脸上先是一喜，仿佛看懂了这个异象的含义。但马上的又流露出畏惧的神色，惊道：“这是！这是……这是天灾之象！凤凰之子降世，怎么带来了天灾！？”

　　“凤凰之子？天灾之象？”杨树和赵无忌对视一眼，都是满脸疑惑。

　　六尾没有回答，而是自言自语地说道：“那九色彩虹是怎么回事？难道……难道是姐说的九大神龙王？那他们……难道……”

　　六尾用怪异惊讶的目光望着杨树和赵无忌，越看的久，脸上的神色便越复杂，最后她叹道：“想不到，真想不到，你们居然隐藏的这般好。”

　　六尾也没有说破，只是朝杨树和赵无忌轻轻点头，然后对赵棣说道：“王爷，天生异象，非我一己之力能够辨别缘由，我要回去一趟。”

　　“也好。”赵棣点头道：“有什么消息请马上告诉我。”

　　“一定。王爷这几日最好不要出兵，在汾城静观其别。若我判断的不错，这应该是天灾之象不假。天灾降临，世上会出现很多的变数，请务必忍耐。”

　　“嗯。”赵棣点点头，道：“六尾姑娘，你小心一些。”

　　杨树也对六尾抱拳道：“六尾前辈，请务必小心。”

　　六尾脚掌一动，整个人便消失的无影无踪，只有她的声音从天而降。

　　“还是王爷说话动听一些。你总是改不了口要叫我前辈，看人家王爷就知道叫我姑娘。姑娘这个词多好听，呵呵呵呵……”

　　六尾的口吻虽然轻松愉悦，但任谁都听得出来，她的语气中蕴藏着强烈的紧张和担忧。

　　下一刻，众人都朝那诡异的夜幕望去。

　　夜空中，无月无星，只有漫天的火红。


第301章 他来了

　　“孤峰一傲，独占剑头；江山壁下，唯我春秋。”

　　茫茫崇山峻岭之中有一座高于周遭所有山岚的险峰。这座山峰似剑，很高，很险。而在山峰的顶端有一座被青色光芒萦绕的庞大庙宇。山门也很高很宽，两旁竖立着两把冲天而起的大剑，剑上便镌刻着这两句诗词。

　　一首十六字的小诗，却俯瞰众山，俯瞰众林，俯瞰苍生，俯瞰天下所有的一切。哪怕此时天空正在燃烧，夜幕已被映红，但这十六字依然散发出不输于火光的青光，将山门照亮，将整座庙宇笼罩在青色之中。

　　天下仙宗之首，道德宗。

　　庙宇最高处的一间房子里，一个身着道袍的老者正在蒲台上打坐。他微眯着眼睛，看着手中的大木钵。钵中有一只乌龟静静的躺着，乌龟背上竟然停着一只青悠悠的螳螂。

　　木钵不是普通的木，但又说不出来是哪一种木，因为这种木就连世间最出色的樵夫也没有见过，可它偏偏就是木。钵里的乌龟不大，但看上去仿佛很老，壳上的纹路仿佛记载着一段段历史的沧桑。唯有那个小螳螂，便真的和普通的螳螂没有区别，看上去就是一只简简单单的螳螂。

　　房间里只有这个老者一人，他身着道袍，却是一个秃头。而在他的秃头上残留着代表着戒疤的小圆点……他居然是一个和尚！

　　身着道袍的秃头和尚！

　　可谁又能想到，这个身着道袍的和尚就是道德宗的宗主，天下第一仙宗的宗主！

　　道德宗信道，宗内人皆是道士，可宗主却是一个和尚。在魂客世界里，这算不上什么稀奇事，但若是被民间知道，一定会大跌眼镜。

　　老和尚此时望着木钵里的乌龟和螳螂出神，眼皮若有若无的合拢，像是在打瞌睡一般。

　　他很瘦，但面容很慈祥，也不知过了多久，那干瘪的嘴唇微微抖动，他开始自言自语。

　　“小涂啊，你说你接人就接人，干嘛要杀那么多人？在血枪门杀了那么多人也就算了，可还不放过我道德宗，真是作孽啊！你现在已经是天下有数的强者了，却还不敢逆天么？穿梭空间到另一个世界就那么怕人看见？就那么害怕打破世界的平衡遭到天谴？”

　　老和尚的模样显得很疲惫，慵懒地挪动着身子，不屑地说道：“天谴？天有那么大能耐么？老天爷要真那么厉害，还留下我们这些胆敢逆天的人干什么？”

　　老和尚眼珠向上望去，屋顶根本阻隔不了他的视线，夜幕的异象尽在他眼底。

　　“凤凰之子降世就降世，干嘛还要弄出天灾之象出来？嫌这个世道还不够乱么？你们这些小辈，真是拿你们没办法，我都一把年纪了，还得要我折腾。”

　　“和天灾一起诞生的，必然是莫大的利益与好处，怕是上古神器现世都有可能。我能想到，凤凰那只老妖精也肯定能想到。她的预言术只损修为，我的卜卦术却要损寿命，真是亏到姥姥家了。还有萧大蛇和那个只知道守陵的小子，肯定也不会放过这个机会。我这一卦，是不得不卜啊！”

　　木钵里的螳螂像是听得懂老和尚的话一样，在乌龟壳上跳个不停。

　　“怎么？你说你来卜卦？我倒是相信你能卜，但你寿命才多长，你卜了还能活？”老和尚望着小螳螂说道：“我费尽心机把你养成这个样子，就是让你陪陪我的老朋友。你若是死了，谁来陪这个老东西？”

　　老和尚伸出手指，朝钵中那只乌龟摸去。那只老和尚的手指才伸出去，乌龟就把头伸进了壳里。

　　“喂，你这家伙，我只是叫了你一声老东西，你就生气了？还是和年轻时一样，这么大火气，真是个老怪物。”老和尚在乌龟壳上猛敲，那乌龟就是不肯把头探出来。

　　小螳螂顺势跳在老和尚的手指上，一对大眼睛紧紧地盯着老和尚。

　　“你别说了，这一卦我不会让你卜的。不但是你，宗内其他人也都不能卜，白白损了寿命，还不一定有我卜的准。”

　　闻言，小螳螂脑袋向下一垂，仿佛是一副无语的样子。

　　老和尚指向门外，道：“你去传我的命令，今夜的异象，任何人不得卜卦。就说我寿命还长得很，我来卜，别让他们添乱。他们若是假惺惺的心疼我，你就直说，我看不上他们的卜卦之术，这等天机，当然只有本宗主亲自出马才行。”

　　小螳螂又是无语的垂下头。

　　“你这憨货，也和老子作对么？”老和尚顿时暴起，但脸上的神情依然无比慈祥。

　　小螳螂顿时一溜烟从木钵里跳了出去，往门外飞奔。

　　“非要骂！”

　　老和尚瞪了小螳螂一眼，然后伸出那只手，在木钵上来回移动，就像是在抚摸一个圆球。

　　木钵中闪烁着柔和而舒适的光。

　　老和尚闭上了眼睛。

　　又不知过了多久，可能是一瞬，也可能是一天，老和尚睁开了眼睛。

　　木钵中的光芒没有了，乌龟壳上却亮起了一个个形状怪异的图腾和符文。

　　看着那些图腾和符文，老和尚的眼中流露出兴奋的光，但马上的，那兴奋的光又变得沮丧。

　　“明明有上古的气息，明明就是上古遗留诞生的征兆，却怎么也无法看到个具体，看来看去只看到一个灾难源，真是气煞人！不过连我都看不到，凤凰和他们应该也看不到，不然我还混个屁？”

　　“这灾难源……对我来说没有，但对朝廷和燕王府倒真是个不错的好东西……我该不该先把消息放出去，以彰显我道德宗的神通广大呢？若是等凤凰先把消息放给了燕王府，我再放出消息，那岂不是显得我无能了？”

　　“嗯嗯！就这么办。”

　　老和尚刚一招手，顿时房门打开，就准备唤弟子来见。可就在这时，一个小道士走到门边。

　　“进来。”老和尚道。

　　“宗主。”那小道恭恭敬敬的对老和尚行礼，目光充满了尊敬，也若有若无的在宗主身上打量，但却怎么也不敢朝那光秃秃的头上望去。

　　“特意来找我的，有何事？”

　　“宗主，现在天下对那夜的天灾之象有了定论。天灾核心处诞生了灾难源。这灾难源由恐怖的力量形成，若是将其毁灭，能产生巨大的威能。为了战争的胜利，朝廷和燕王府都在向天灾核心处迈进，哪一方得到了灾难源，另一方就必败无疑。”

　　“那夜？”老和尚疑问道：“现在是什么时候？距离那夜有多久了？”

　　“三天了。”

　　“……”老和尚一阵无语。

　　“宗主？”

　　“嗯？”

　　“师父让我来请示你，我们该如何？”

　　“什么我们该如何？我们要那灾难源有屁用？”

　　“师父说，肯定有一些上古遗留和灾难源一同诞生。”

　　老和尚朝小道定睛一看，严厉地问道：“你师父卜卦了？”

　　小道果断的回答道：“没有。”

　　“那他如何得知？还用了肯定二字？”

　　“这是从燕王府传来的消息。您也知道，燕王府后面是凤凰。师父说……他相信凤凰的预言术。”

　　“……”老和尚再次无语。

　　“宗主，请指示。”小道向老和尚鞠躬。

　　“好吧，我指示。”老和尚坐正了一些，道：“我的指示就是，这件事让你师父一个人去办，他若是没能带点什么东西回来，我就让他进棺材！”

　　小道连领命的话都没说，拔腿就跑。

　　“我讨厌这些牛鼻子道士！老的小的都他奶奶的一样！”

　　老和尚在房间里暴吼。

　　木钵里的乌龟伸出脑袋，竟然笑出了声。

　　……

　　……

　　东海边，一个身影出现在天海相连处。仿佛只是一个呼吸的时间，就来到了离海边最近的岛屿上。又只过了一个呼吸的时间，就已上了岸。他移动时仿佛没有用脚，而是随风而飘。可若观察的仔细，会发现他又用了脚，那大概就只有一种解释，他的步伐和别人不一样，别人迈出一步，就是一步，他迈出一脚，或许就是上百里。

　　红彤彤的天空将大海也映照的发红，兀一望去，还以为是一片血海。

　　血海泛起一阵一阵的光，将那道身影照亮。

　　那是一个英俊潇洒的男人，一身紫衫随着海风飘荡，容貌看上去三十来岁，但两鬓却有两束洁白的长发。

　　他很随意的扬起手臂，海水仿佛随着他这个动作激荡了一分。一个尖尖的头颅从他腋下钻了出来，在他肩膀上游了一拳，然后贴着他的脸凝视着前方。这个头颅的身体很长，很肥，竟然是一条肥大的蟒蛇。

　　蟒蛇吐杏，没有丝毫的敌意，和那人的眼神相会时，竟让人感觉还有那么一些温柔。

　　他望向天空，蟒蛇也随他望向天空。

　　两鬓的白发随风荡起，他眼中流露出一抹复杂的神色。

　　他伸出手，抚摸着蟒蛇的头，轻声道：“他来了。”

　　简简单单的三个字，却久久在海面上回荡，仿佛永远都不会消失。

　　“可我怎么感觉，来的不只他一个？”

　　说完这句话，他的身影连同手臂上的那条蟒蛇都已消失不见。

　　茫茫东海边，又只剩下海浪击岸的声音。

　　……

　　……

　　黑夜。

　　寂静。

　　鸦雀无声的陵墓之中。

　　一个身着素服的年轻人安安静静地坐在一座豪华庞大的墓地前，左手拿着一个小册子，右手拿着一支毛笔。

　　他在写字。

　　写一会，就朝墓地望去，自言自语。

　　但他又不像是自言自语，却像是在和墓地里的某个人在说话。

　　仿佛墓地中真有人能听见他说话一样。

　　他写了很久，也说了很久。

　　他手中的毛笔不用沾墨汁，却仿佛有用不完的墨汁。

　　他说话的嘴不用喝水，仿佛永远也不会干渴。

　　天空中突然出现异象，黑夜变得通红，九色彩虹在夜幕下划破长空。

　　年轻人只是轻轻抬头，然后一脸平静地说道：“他来了。”

　　说完这三个字，他又继续写字。

　　红色的光将他年轻的脸映照的通红。

　　良久，他再次抬起头，有些失落的说道：“来的，好像不只他一个。”


第302章 灾难在荒漠，荒漠有魔宗。

　　“师父，今天是你的忌日。”

　　刘绣面朝家乡的方向，神情虔诚，深深一拜。她拿起盛满酒的酒壶，清醇香甜的酒水洒落一地。“您喝酒。”

　　她额头贴地许久，似乎在回忆往事，才再次挺直身体，神情有些激动地说道：“师父，承蒙你的传授，让我踏上了魂客之路。可能连你也没有想到，我居然会有成就魂丹境的这一天。作为你的徒弟，我没有让你失望。若我能得报大仇，我一定会将鬼煞门的魂术发扬光大，完成你的遗愿。”

　　“您，请安息于黄泉，尘俗的琐事就由我来完成。”

　　刘绣站起来，一双修长笔直的腿衬托出她生命中最吸引人的气质。当年她还是刘颖时，吸引人的是一种独特的潇洒与风流。现在作为女儿身的她，光靠这一双腿，就可以比尽天下无数女人。

　　和以前更加不同的时，如今的她只是稳稳地站着，就有一股呼之欲出的力量在她周身膨胀，仿佛她脚下只要一动，就能飞出十万八千里。仿佛她只要挥出一拳，这个世界就将因她而毁天灭地。

　　这是境界突破时的一种现象，而且还是大境界突破时的现象。

　　在太荒教的帮助下，她已晋升成为一名魂丹境魂客，而她的身份也已是一名太荒之人。

　　“太荒”这两个字，在魂客世界里让人又敬又怕，又爱又厌。因为谁也无法捉摸到太荒究竟是怎样的一种东西。不知道他们的山门在哪里，不知道他们的教义是什么。通俗的来说，就是连他们成立这么一个宗派是为了什么都不知道。太荒之人来无影去无踪，做事没有目的性。有时看见尸横遍野，平民百姓就在他们身边被屠杀，他们也不会管。可有的时候，两个魂客为了一点小小的宝贝争夺厮杀，他们却会来管管闲事。他们说不上好坏，说不上善恶，就这样独立特性存在于这个世界。

　　太荒教中的强者有很多，但大多都是隐退的前辈，而且数量绝不会比道德宗要少。可道德宗号称天下第一仙宗，他们却没有半点异议，对这些虚名毫不在乎。但他们也绝不妥协。不向道德宗妥协，不向朝廷妥协，不向任何强者妥协。

　　魂客世界里曾经有一个谚语：“太荒之人，是一群胆敢逆天的人，他们都想逆天改命。”

　　这就是刘绣进入太荒教后，对太荒教的一些了解。

　　她觉得自己很幸运，不但遇见了自己的亲叔叔，还找到了一个如此理想的宗派。她已为自己是太荒之人而自豪了。

　　一抹黑影从远处的地面蔓延而来，在她脚下如风一样刮起，最后汇成了一个人形。

　　“阿绣，你终于登堂入室了，恭喜。”

　　看见来人，刘绣那张很久没有笑容的面孔流露出一抹真诚的笑容，道：“叔叔，这全赖你和宗派的相助。”

　　刘承臣用怜爱的目光看着刘绣，道：“闭关时，你离魂丹境还差很远。心境上虽然突破了，但力量上却跟不上。你这次成功，也不完全是靠宗派的资源，和你自己的鱼龙传承有很大关系。那夜凤凰之子降世，九大神龙王的气息被唤醒，无形中产生了巨大的力量。这股力量，也足够你向魂丹境冲击了。”

　　刘承臣望向脚下的一片茫茫沙漠，道：“太荒不信天，但信命。每个人冥冥之中都有自己的命数。天下之大，九大神龙王之一既然选择了你，就注定你这一生和常人不同。区区一个魂丹境又算得了什么？你才十九岁，就已是魂丹境，已当之无愧是年轻一辈中的佼佼者。往后的路还很长，千万不要自满，心中更不能因为仇恨纠结而自造樊笼，你明白我的意思吗？”

　　“我明白。”刘绣点点头，饱含深意的说道：“所以我现在就要去把樊笼毁灭。”

　　“你决定了？”刘承臣问道。

　　“我现在能行吗？”刘绣反问道。

　　“当然能行。”刘承臣笃定的说道：“我曾经就说过，那杨草在国公府，你现在惹不起。但只要成就了魂丹境，先解决掉燕王府那两个小子还是没问题的。你是什么人？你是鱼龙王选择的继承人，就算没有魂丹境也未必对付不了他们。现在成就了魂丹，他们在你面前就如同蝼蚁一般。”

　　刘绣眼中射出一道坚定的光，道：“叔叔，他们在哪？”

　　刘承臣没有直接回答，而是沉思了一会，方才说道：“凤凰之子降世，九色彩虹划破夜空，天灾之象核心处诞生了灾难源。为了取得战争的胜利，朝廷和燕王府都在向灾难源迈进。大能们推测，和灾难源一同现世的肯定有上古遗留，所以除了朝廷和燕王府，还有很多势力都在向那里集结。”

　　刘绣问道：“叔叔的意思是……杨树和赵无忌也会去？”

　　刘承臣点头道：“他们已经在路上了。”

　　“阿绣。”刘承臣转过身，望向刘绣，道：“那里可不是一般的地方。你一定要想好再去。”

　　见刘承臣的神色如此严肃，言语也无比认真，刘绣知道非同小可，便没有草率的做出决定。但一想到那些仇恨，再感受到自己因为晋升而带来的力量，便急不可耐的问道：“灾难源诞生在哪里？”

　　“东边，荒漠。”

　　顿了一下，刘承臣一字一顿的说道：“那里，是魔宗。”

　　刘绣的瞳仁顿时一缩。

　　在没有加入太荒教的时候，她就知道这两个字。在没有踏上魂客之路的时候，她就知道这两个字。在还没有长大还是小孩子的时候，她就听大人说起过这两个字。那时候，家中的孩子若是不听话，父母常会用“你再不听话，就叫魔宗的老怪物把你抓去吃了”这样的话来吓唬孩子。

　　所以，魔宗对人们来说，既陌生，又不陌生。

　　这两个字代表着邪恶，代表着恐惧，代表着黑暗。但对于魂客世界的人来说，这两个字代表的更多的含义，是力量。

　　刘绣沉默了一会，道：“以前师父对我说过，魔宗在十年前已经彻底灭亡了。”

　　“魔宗可以灭亡，但不会彻底灭亡。所以所谓灭亡，那只是常人的说法。十年前，魔宗新任宗主帅破天是这个世界的第一大魂客，他只需挥挥手指，整个玉京城的大阵都要动一动。传闻他不但下去冥界招兵买马，还大闹仙界用巨大的资源诱惑仙界强者，最后和仙界大战一场，两败俱伤。”

　　没想到刘承臣对魔宗的事情如此了解，刘绣便聚精会神的听叔叔娓娓道来。

　　“帅破天为人强势霸道，导致魔宗整个帅氏家族都成为大魔头，在人界遮天蔽日无所不为。仙魔大战过后，人界以朝廷和道德宗为首，连横合纵，集结天下所有势力，共同讨伐魔宗。那一战，已和仙界两败俱伤的魔宗依然取得了胜利，朝廷死伤了无数在当年和杨居正实力相等的强者，道德宗宗主也被帅破天杀死。”

　　“这场大战震动了整个魂客世界，在人界引起了巨大的动荡。无奈之下，靖太祖亲征，并率领朝廷的强者倾巢出动，那也是太祖建国后的第一次也是最后一次亲征。道德宗也在那时与佛宗合并，并由当时佛宗的一位大长老担任道德宗宗主，也就是现任的道德宗宗主。魔宗连续经历两场大战，终于不敌，帅氏家族几乎被屠尽，帅破天也不知所踪。”

　　“但魂客世界的强者们都知道，帅氏家族根本就没有灭亡。帅破天也许死了，但魔宗依然存在，依然由帅氏家族掌控者。据说魔宗的现任宗主就是帅破天的亲儿子，很年轻，很强。”

　　刘承臣突然问道：“朝廷一直和道德宗不对路，道德宗和天下其它仙宗也不对路，可面对魔宗的时候，他们却同仇敌忾，为了消灭魔宗不惜损耗自己的资源，你知道这是为什么？”

　　刘绣沉默。

　　“因为力量。”刘承臣说道：“因为魔宗巨大的力量。若是让魔宗成长起来，但人界的任何势力都无法将其压制，都将成为魔宗的附属。所以说魔宗灭亡，那绝无可能。至少人界的力量无法让他灭亡。而传闻中的仙界，似乎也无法办到，不然当年帅破天早就陨落了。”

　　“所以，”刘承臣向刘绣走近，郑重地说道：“魔宗不但没有灭亡，而且还依然很强。哪怕他们被驱赶到荒漠无法进入中原，哪怕他们山门尽毁宗主家族被灭，哪怕整个魔宗只剩下了百来人不到，他们依然无比强大，依然是如同道德宗这样的门派都不敢随便惹的角色。灾难源诞生在荒漠，是朝廷和燕王府的机会，是天下魂客的机会，更是魔宗复苏的机会。我敢说，魔宗比任何人都更在意那些上古遗留。”

　　刘绣咬着嘴唇，道：“叔叔的意思是，我若去荒漠找杨树和赵无忌报仇，恐怕会出现很多变数，会有很多凶险。”

　　“嗯。”刘承臣点点头，严肃地说道：“你已是魂丹境，在年轻一辈中已不惧怕谁。但在荒漠那个大漩涡里，不知会出现多少强者。连我……都没有把握掉进那个漩涡后还能全身而退。”

　　“可是叔叔，你想过没有。杨树和赵无忌的修为还不如，他们也去了。若是他们遭到不测，死在别人手中了怎么办？那我不是没有机会报仇了吗？”

　　“你非得如此执着吗？”

　　“我等的就是亲手杀死他们的那一天。若不是如此，我大可以让叔叔去杀他们。只要能亲手杀了他们，慰藉爷爷爸爸叔叔姑姑，还有弟弟妹妹们的在天之灵，我就算遭遇不测，也能瞑目。”

　　刘绣用坚决的口吻说道：“若是不亲手杀死他们，我每夜的梦境都是被灭门的一夜，脑海里全是亲人的鲜血。”

　　“唉……”刘承臣叹息一声，道：“人生之苦，莫过于执着的苦，仇恨的苦。这两种苦，你占全了。”

　　“我就是一个苦人。”刘绣怅然一笑，道：“这就是叔叔你说的，这就是命。所以命运如此，我别无选择。”

　　刘承臣闭上眼睛，沉思许久，才道：“你非要去，那就去吧。”

　　“乱世出英雄。越是凶险，便越是历练。你若是能在荒漠里全身而退，对你以为的修为或许会有极大的收获。你想好了，决定了，叔叔我也不阻止你了。教主还有事要我去做，我不能跟在你身边保护你，但你必须要答应我一个条件。”

　　“叔叔请说。”

　　“除了报仇的事以外，其它的事千万不能单独行动。这次去荒漠，教中也会去很多强者，也会去一些和你一样的年轻天才。太荒虽然逍遥于世，但既然都是太荒之人，那就要连在一块，才能立于不败之地，安身立命！”

　　刘绣点点头，道：“我听叔叔的！”

　　“如此，我就放心了。”刘承臣叹息一声，嘴上说放心，但任谁都看得出来他并不是真正的放心。

　　灾难源的出现已将荒漠变成了一个漩涡。

　　处在漩涡之中的人，谁敢保证自己真能安身立命？

　　谁，都不能。


第303章 去荒漠

　　南方，苏城。

　　苏城赵家今天迎来了一位贵客。

　　如今的赵家已是今非昔比，已是响当当的苏城第一大家，是苏城赵应曾三家之首。能被赵家当成贵客的人，想来必然是非富即贵，并且还得有一定的影响力。而今天的这个贵客看上去并不是位高权重的人。因为她的年纪实在是太小了，而且一颦一笑一举一动都是那么的天真无邪。

　　她是一个小姑娘。准确的说，是一个实际上很小看上去更小的小姑娘。

　　因为她是娃娃脸，完全一副儿童的容貌。

　　她身材娇小，留着一头齐臀的波浪卷发，却有着一对和身体与容貌极为不对称的胸部。仿佛这十几年来，她什么都没长，所吸收的营养都去喂养那一对傲人的山峰了。

　　她走进赵家大门时，大门两旁的门房都为她捏了他一把汗，生怕她因为重心不稳而向前跌倒。

　　可没有谁敢上前去扶她一把。因为她看上去是那么的神圣不可侵犯，尽管身材很不协调，但看上去却完全不失美感，反而有一种独特的美。

　　而且她的身份本来就很特殊。

　　她虽然才十六岁，但却是一家之主。

　　苏城第二大家应家的家主。

　　应采鹅。

　　苏城重新洗牌之后，应家和赵家的关系非常好，应采鹅也是赵家的常客，常常被赵成城赵银等人相邀用餐。赵有静也和她处成了情同手足的好姐妹，赵应两家俨然已是一体。他们之间的关系，是曾家如何用尽脑汁也无法达到的。

　　作为第一大家，赵家平时是很忙的。但今天应采鹅找赵成城有很重要的事情商议，所以赵成城把所有的事情都推掉了。

　　一席午饭，也就只有赵成城和应采鹅，赵铁、秦岭和赵有静作陪。

　　“爷爷，我这次来，是和你告别的。”

　　在公共场合，应采鹅尊称赵成城为赵家主，而赵成城一把年纪也得称呼应采鹅应家主。但私底下，却没有人知道，应采鹅对赵成城的称呼居然如此亲切。直接称呼爷爷，前面连一个姓氏都没有，而且非常自然，不知道的，还以为赵成城真是她的爷爷。

　　赵有静放下筷子，惊讶地问道：“小鹅，你要去哪，要去远门吗？”

　　应采鹅点点头，神色有些迷茫，道：“应该……很远吧。”

　　赵成城却没有询问应采鹅去哪里，而是淡淡地问道：“你确定他一定会去吗？”

　　“确定，所以我才决定也去。从小的方面讲，我想他了，想见见他。从大的方面讲，这次的天灾和我们也有莫大的关系，我们都应该去。”

　　“我听说，那里是荒漠。”

　　“我知道，荒漠里有魔宗。”

　　听着一老一小仿佛无厘头的对话，赵铁和赵有静都愣住了，只有秦岭不出声。但当听见魔宗二字的时候，秦岭的眼皮还是忍不住跳了一下。

　　“你不怕？”赵成城用长辈的语气说道。

　　应采鹅开朗的一笑，道：“只要找到她了，我就不怕！”

　　赵成城伸出手，爱怜地抚摸着应采鹅的脑袋。

　　“也好。你得到的是圣龙传承，有你在，小草也会安全一些。”

　　“小草！？”赵铁惊道：“爹，采鹅是要去找小草吗？”

　　“和反应迟钝的人说话真累。”赵成城瞥了赵铁一眼，又和应采鹅说道：“你去了，应家怎么办？”

　　应采鹅道：“家中的事务我已经交代了。我这次来，也是想拜托一下爷爷，替我看一看家。我不是信不过他们的忠心，而是信不过他们的能力。应家若是有能力出众的人，我也早就让贤了。”

　　“嗯。你迟早是要嫁过来的，我们两家就是一家。”

　　赵成城认真地点点头。

　　“爷爷……”应采鹅顿时垂下头，不好意思的说道：“你说什么呢……”

　　赵成城吹吹胡子，大大咧咧的说道：“你和小草这么好，难道以后你们两个不成亲的？难不成，你不打算嫁给我们家小草？”

　　“当然不……”应采鹅急忙说出三个字，但看见一桌人都笑吟吟的看着她，顿时又垂下头，满脸潮红。

　　“哈哈哈！”赵成城豪爽的笑了几声，道：“小鹅啊，你也不用害羞，在我的心里，早已经把你当成自个的孙女了。”说着，他朝秦岭望去，道：“秦岭也从没把你当外人看，早看好你这个媳妇咯！”

　　秦岭笑吟吟的看着应采鹅，伸出手去握住应采鹅的小手，温柔地说道：“小鹅，我们都不是外人。你喜欢小草，我知道小草也喜欢你。我只是担心你，苏城离荒漠这么远，那里又是魔宗。”

　　被秦岭这样一说，应采鹅犹如吃了定心丸一样，所有的心事都放下心来，感激地说道：“没问题的。我现在已经不是以前的应采鹅了。现在的我，有自我保护的能力。”

　　“万事都要小心。”秦岭还是不忘嘱咐，真像关心自己的媳妇那般。

　　很简单的言语，却让应采鹅感受到了异常的温暖。她父母都已不在，小小年纪就撑起了整个大家族，外人只看见了她表面的风光，又怎能体会得到她的辛苦与落寞。

　　灯火阑珊时，那些和她一样年纪的女孩子都在父母的陪伴下逛大街，赏花灯。她虽贵为一家之主，却享受不到这种幸福。

　　夜深人静时，那些和她一年年纪的女孩子或许还会被噩梦惊醒，跑到爹娘的床上哭泣，她却不行。她只能默默承受。

　　自从认识了杨草，在杨草的保护下度过那一场场风风雨雨，她知道，自己已经找到了能够依靠的人。后来和赵家这个大家族打交道，她更加深切的体会到家庭的温暖，唤醒了许许多多她童年的那些美好回忆。

　　她真的很喜欢这里，甚至于有点离不开了。

　　她虽然是家主，但她只是一个女子，她没有多大的抱负，只希望平平安安快快乐乐。她外表天真无邪，但极为善于心机。但她从不把心机这种东西当做是自己的特长，若是可以，她甚至可以把这种天赋遗忘。

　　她渴望干净，舒适，幸福。

　　所以她毅然决定，必须要去荒漠。

　　因为她知道，那个人一定也会去。

　　她也相信，那个人心里也在想着她。

　　年纪都还太小，他们彼此并没有留下什么承诺，但她能感受得到，每当自己的心脏跳动的时候，也能感受到他的心跳。

　　她不懂爱情，但她很喜欢这种感觉，不想失去。

　　这一顿饭吃的非常温馨，聊到杨草，又聊到杨树，最后聊到赵无忌，每个人都沉浸在幸福之中。赵有静很欣赏应采鹅的勇气，若不是赵成城坚决不同意，她也想跟着应采鹅去荒漠，因为她知道，杨树也是神龙王传人，她也想见见自己的丈夫。

　　应采鹅很合时宜的转移了话题，不继续在杨树的话题上延续，怕赵有静心情忧郁。

　　“爷爷，有龙敏的消息了吗？”

　　赵成城捋须道：“没有。这几个月来，一点线索都没有。不知是死是活。”

　　赵铁插话道：“采鹅，你和爹说起这件事后，爹很上心，把这件事交给我来办的。苏城方圆百里都找遍了，没有任何线索。我一直很好奇，你为什么对龙敏这么上心？你可知道，我在寻找龙敏的时候，查出了一些关于龙家的东西？”

　　“你查出了什么？”应采鹅见赵铁的神色有些怪异，连忙问道。

　　赵铁朝赵成城看了一眼，赵成城点点头。

　　于是赵铁接着说道：“龙家虽然是驱妖一族，但……他们已经入了魔道。”

　　“魔道？”

　　“嗯。”赵铁点点头，道：“在龙家的密室里，我们发现了很多和魔宗有关的东西。若是我们估计的不错，龙家其实是魔宗的人。爹猜测，十年前魔宗覆灭的时候，龙家应该是从那场大战中逃出来的。”

　　应采鹅神色凝重，道：“我记得父亲和我说过，苏城以前的确没有龙家，他们是十年前才来的。十年前……”应采鹅双眼一亮，朝赵成城望去，道：“爷爷，你猜测的恐怕没错。”

　　赵成城依然捋须，点头道：“所以，魔宗之人还是少接近的好。龙敏还是个孩子，或许连她自己也不知道自己的身份，但毕竟她身体里流着魔宗的血。”

　　应采鹅沉默一阵后，道：“我和龙敏并没有私交，但苏城大战过后，我却只寻找她，你们知道是为什么吗？”

　　众人沉默，等待着应采鹅说下去。

　　“因为，”应采鹅认真地说道：“这是小草要我找的。”

　　“是小草要你找的？”秦岭疑问道。

　　应采鹅点点头，道：“小草和龙敏有些交情。其实……小草早就发现龙敏有些不对劲了，感觉她入了魔，但小草说龙敏并不是坏人，尽管家族对立，但他很担心龙敏的安危，走之前便让我多打探她的消息。如果可能的话，给她提供一些帮助，化解她心中的仇恨。”

　　“用心良苦，小草真是用心良苦。”赵有静轻轻吐出一口气，叹道：“这就是小草和杨树最大的区别。若是杨树，他肯定会赶尽杀绝，而不是减少仇恨。”

　　赵成城朝赵有静望去，道：“有静，每个人都是不同的。大树这孩子，是有大志向的人。要成大事的人，自然不能妇人之仁。至于小草，他是真的把龙敏当成朋友吧。”

　　赵成城举起酒杯，饮了一口，道：“总之我们尽力。能找到便找到。若是找不到，那也是天数。”

　　应采鹅道：“我走后，就劳烦爷爷费心了。”

　　“这算得了什么。倒是你，小鹅，荒漠之行一定要小心行事，安全第一。”

　　“是，爷爷。”

　　应采鹅起身，向赵成城施了一礼。

　　秦岭朝应采鹅看了一眼，垂下头去，眼中流露出深深的担忧。

　　……

　　……

　　红色的夜幕下，一个端庄美丽的妇人和一个白衣飘飘的男子站在一棵愧树下。

　　天空中的大火尽管已烧了十几天，但依然没有烧尽。白天因为阳光的照耀倒是和往日没有多大差别，但一到晚上，天空中就是红彤彤的。

　　红色的夜。


第304章 荒漠之缘

　　“你也会去吧！”

　　红色的夜比以往任何一个夜都要显得亮堂，但那种火光每一天都在加重颜色，变成血红，让人感觉到很压抑。红光映照出妇人美丽的脸。这张脸干净，简单，不是那种绝美的艳丽，但却怎样也看不厌。

　　她这句话是在问身旁的白衣男人，但语气却又不像是问，而是一种肯定。

　　“肯定要去的。”

　　“是朝廷的命令？”

　　“就算没有朝廷的命令，我也得去。”

　　“为什么？你也贪图那些东西？”

　　“不。”男人停顿一会，道：“我去，是因为我的使命。”

　　“使命？”妇人疑问道：“你有什么使命？”

　　男人苦涩一笑，没有马上回答，但又没有拒绝的意思，像是在考虑要不要和妇人说得详细一些。

　　可妇人却没有那么好的耐性，又道：“既然你去，那就替我看好他们。”

　　“当然。就算你不说，我也会照顾他们。对你来说重要的，那就是对我重要的。”

　　“尤其是小草和小鹅。小鹅也要去荒原，你派点能人暗中保护她。至于大树那边，有燕王在，我倒是没那么担心。”

　　男人道：“小草也不会有事的。他现在已是杨居正的儿子了，这天下没几个人敢动他。”

　　“你们男人的心事以为我不知道？”妇人不屑地说道：“真到了极大利益诱惑的时候，谁还真会在乎国公府少爷的名头？小草一个人去国公府不容易，这几个月肯定也受到了不少欺负。至少卞家那个女人就不会让他好过。”

　　男人凝视着妇人的眼睛，意味深长的说道：“看来这么些年过去了，你还是没有真正放下。”

　　“我放下了！”妇人坚决地说道：“是你！是杨居正！是你们唤醒了我的记忆！我原本只想安静的度过这一声，看你们何曾给过我机会？”

　　“如果你愿意，我可以给你找个机会，我会放弃一切。”

　　“我不愿意。”

　　被如此果断的拒绝，男人的脸色依然如常，平静地说道：“你还是和当年一样，说话从不留情面。”

　　“热心未必真心，狠心未必无心。”

　　“好吧，我也不逼你，我等你。”

　　“何必呢？根本没有意义。”

　　“我都等了这么多年了，若是放弃，那才是真的没有意义。”

　　“何苦。”妇人轻声一叹。

　　男人的目光从妇人脸上移开，射向那红彤彤的夜幕，道：“我们都是苦命的人。所谓苦，那也是件习以为常的事。”

　　“那你就慢慢等吧。我这辈子已不再相信任何男人。若是真要我信的话，我也只信我两个儿子。”

　　“你又何苦。”男人长长一叹。

　　……

　　……

　　灾难源在荒漠，荒漠有魔宗。

　　但在种种原因之下，魔宗这个词虽然依然让人畏惧，但却无法阻止人们的步伐。

　　许多人，或成群结队，或形单影只，都要去荒漠。

　　有的为了战争，比如朝廷和燕王府。

　　有的为了利益，比如道德宗和太荒教。

　　有的为了使命，比如杨树和应采鹅这些神龙王传承。

　　比如杨草。

　　自从那天杨草和卞秋云一战，亲眼目睹了天灾之象后晕厥，继而被杨韬救回国公府后，杨草便在梦中感知到了某些事情。醒来后经过小龙的一番阐述，他已知道了事情的大概。

　　于是他毅然东赴荒漠。

　　他是神龙王传人，那也是他的使命。

　　对于使命这个词，杨草从来就不感冒。所以他这次去荒漠便有很多可以解释的原因。

　　比如说为了见一见杨树和赵无忌，比如去寻找自己的师父，比如在高手如云的地方历练自己，比如能不能帮助到赵棣，比如会不会遇见他想遇见的人……

　　他东赴荒漠的意愿也没有遭到杨居正的制止。杨居正还很细心地给他做了安排，让他去东边的壁垒镇和杨文汇合。让他随杨文的军队一同去荒漠。若是他一人独行，杨居正那是绝对不允许的。

　　杨居正知道他的秘密，便绝不会让他轻易的遭遇到危险。

　　于是杨草在十几名国公府高手的护送下，迅速赶到壁垒镇。

　　杨文并不爱搭理他，给他安排好住处后便忙自己的事去了。杨草倒是很乐意这种安排，他已经厌倦和哥哥姐姐们争斗了。杨居正很清楚这次去荒漠的会是哪些人物，而那些人物中有不少都是想要他命的。他知道杨草的境界不够，在同辈中虽然算出色的了，但和那些大人物比起来就如同蝼蚁一般，于是吩咐杨文不要公开杨草的身份。

　　于是杨草在军中的身份，便成为了清闲的“八先生”，军人们都以为他是杨文的幕僚。

　　于是八先生有生以来第一次的军旅之行，便是轻松写意到无聊至极。

　　壁垒镇离荒漠还有一百里路，途径两个镇。杨文发话，在前面的壁畅镇停留。

　　军人们都知道杨文是为什么停留，唯有杨草不知道。

　　杨草也不深究，每天都有自己的故事和往事，更何况他对杨文的事情没有兴趣。

　　杨草在大哥为他安排的营地里休息，看书写字，正在慰藉寂寞惬意时，一个士兵前来报道。

　　“八先生，侯爷让我告诉你，壁畅镇有一绝，问八先生有兴趣同去吗？”

　　所谓“一绝”，一般都是非常独特的东西，杨草较有兴趣的问道：“那一绝？”

　　“这个……荒漠边境，吃不绝，喝也不绝，自然绝在美色。”

　　“喔？和我说说。”

　　“壁畅镇吸纳了大量的荒漠资源，镇上的青楼有很多荒漠女子，甚至还有魔宗人的后裔。侯爷的意思时，军中士兵只要自己口袋里丰富，可以休假半天去寻找那些妓女。嘿嘿！”士兵怪怪的笑了一声，接着道：“在床上把那些魔宗女子放翻，也算是打了胜仗，替帝国争光。”

　　“是吗？”杨草认真地说道：“我还年少，其实不能那些男女之事。但我想问你，若是在床上，是男人吃力些，还是女人吃力些？”

　　士兵想了一会，道：“回八先生，当然是男人吃力些。”

　　杨草道：“那男人吃力了，女人是否很享受。”

　　士兵有些放纵地笑道：“当然是男人越吃力，女人越舒服，越享受。”

　　杨草道：“那依你这么说，我们的男人越卖力，那些荒漠的女子岂不是越享受？那我们不是成全她们，让她们好了？”

　　“这……”士兵有些哑口无言。

　　见士兵那窘迫的样子，杨草笑道：“别紧张，我只是随便问问。你去和侯爷说，就说我不去了，让他玩好。”

　　“是。”士兵讪讪的点了点头。

　　士兵刚要出去，杨草又叫住他，道：“等等。”

　　“八先生还有什么事，请吩咐。”

　　“你禀告冠军侯后，可还有要事在身？”

　　士兵恭恭敬敬的说道：“卑职只是一个小哨兵，何来要事。”

　　杨草道：“很好，你禀告侯爷后，就来我这里，我有吩咐。”

　　士兵脸上顿时流露出欣喜的神色。虽然军人没有人知道这位八先生的身份，但无论是从八先生的本身的气质，还是冠军侯对八先生的态度，军人们都猜测到，这位八先生一定是位人物。小士兵只是一个微不足道的角色，能替冠军侯向八先生问话就已经是很了不得的事了，如今被八先生直接吩咐，那可真是许多人求之不来的荣幸，小士兵哪里还有不兴奋地道理。于是他连忙对杨草点头哈腰，认真又严肃地说道：“任凭八先生差遣。”

　　“也谈不上差遣。”杨草很随和摆摆手，向营帐的一旁走去，道：“也就是让你带我参观参观壁畅镇。既然来了，也总不至于老是呆在军营里。”

　　小士兵没想到居然是如此清闲的任务，顿时爽快地答应。

　　“卑职以前随侯爷来过一次，定当陪好八先生。”

　　“那就有劳了。”

　　“八先生太客气了！”

　　“你叫什么名字？”

　　“回八先生，我叫姚舟。”

　　“我见你这个小厮倒也老实，就随我去吧。”

　　“谢八先生！”

　　壁畅镇是个小镇，又处在荒漠之边缘，应该是个蛮荒的城镇。可当杨草进入城镇中央后才深切地感受到，这个城镇比内陆很多城镇都要繁华。

　　所谓的繁华，并不是建设、面积的繁华，而是经济的发达。

　　车水马龙，四五层楼的客栈，应有尽有。

　　姚舟虽然没说，但从隐晦的谈话中杨草也知道，那些豪华的客栈，基本上都是寻欢作乐的地方。

　　在姚舟的引领下，杨草对壁畅镇有了大致的了解，也参观了不少地方。

　　傍晚将至，两人在回去的路上遇到了堵塞，前面人群拥挤，显然是发生了什么事情。

　　“姚舟，你过去看看。”

　　“是。”

　　杨草没有挤进人群，在国公府当了一阵少爷，他并不是心气提高，而是懂得了身份和言行举止的匹配。哪怕现在他的身份没有在军中公布，但他好歹是八先生。那么他就应该有何身份匹配的言行举止。像这种看热闹打探情报的事情，自然要吩咐小厮去做。

　　良久，小厮姚舟过来回报：“八先生，前面有纷争。”

　　“什么事情。”

　　“听说是一个女盗贼行窃不抓。”

　　“女盗贼？”

　　“难道是荒漠魔宗之人？”

　　“这个卑职不知。”

　　“去看看。”

　　在姚舟的推挤之下，杨草来到了人群前段。

　　杨草朝那女子望去。

　　这一望倒不要紧，一望杨草的眼睛就离不开了。因为他清清楚楚的看见，这个女人的容貌，居然和一个老熟人一模一样。

　　那个老熟人。

　　居然是——

　　龙敏！


第305章 手背的血，眼角的泪。

　　杨草虽然一眼就认出了龙敏，但看见龙敏此时的模样，却还是傻了眼。

　　因为他实在难以想象，此时趴在地上全身脏兮兮，脸上满是灰尘，就连身体都有些臃肿的人，居然是那个苏城龙家的年轻俊杰，争强好胜比男人都还要强的龙敏。

　　昔日的龙敏因为善舞的缘故身材保养的极好，眼神充满英气，虽然是男人性格，但特别爱打扮。一根长长的麻花辫上镶满了五颜六色的宝石。可看看现在，哪里还有什么宝石，就连那根麻花辫也是粗糙无比，仿佛每根头发都有难看的分叉。

　　或许是出于友谊，或许是出于同情，杨草的心居然有种莫名的痛。

　　“有谁证明她偷东西了？她偷什么东西了？”

　　杨草向龙敏走过去几步，环顾四周，放声问道。

　　杨草的衣着穿戴很简单，但却是名贵的丝绸，小镇上认识高级货的人虽然不多，但名贵衣衫却能衬托出穿戴着高贵的气质。所以众人都杨草这个年轻人都有一些莫名的警惕，不敢随便和他嚷嚷。

　　这时一个老者说道：“她偷了我的馒头。”

　　杨草朝那老者打量一眼，见他面向老实，只是身旁站着一个丑陋的老妇，那老妇一看就是尖酸刻薄之人。

　　杨草道：“馒头才多少钱一个。这女子年纪轻轻，又岂是那种偷窃之人。若不是饿到一定程度，身上又没有钱财，哪会占你几个馒头的便宜？倒是你，丝毫没有怜悯之心，不知救人一命胜造七级浮屠么？何况还在大街上吆喝，要夺人尊严，当真是可恶。”

　　杨草一番话说的大义凛然，犀利的眼神始终没有离开过那个老者，老者被杨草说的垂下头，竟不敢再与杨草对视。

　　“你是什么人？他又没偷你的东西，关你什么事？”

　　“哼！”杨草冷哼一声，义正言辞的说道：“这里可是壁畅镇？壁畅镇可属于靖国？”

　　“这里是壁畅镇没错，壁畅镇当然是靖国的！”

　　“那就对了。只要是靖国的事，我就能管！”

　　杨草这一句话一说出来，所有人都用诧异的目光看着他，都不敢再出声了。

　　只要是靖国的事，我就能管！

　　多么犀利的言语！

　　被杨草这样一唬，还有谁敢胡乱做声惹麻烦？那些平日里和这对老夫妻要好的人都纷纷离他们远了些。

　　老者拉拽着妇人的衣角，对杨草笑道：“对对对，就几个馒头的事，我们不追究了。”

　　“不行！”那妇人恶狠狠的看着杨草，叉腰骂道：“你好大的口气！我就不信你这个娃娃有什么本事！一看你就是外来人，欺负到我们本地人身上了？”

　　妇人说话非常厉害毒辣，这样一说，又有许多人围了上来。越是靠近荒漠之地，民风便越彪悍。若真的出现外地人欺负本地人的情况，他们很容易就连成一块，做出一些暴力不合作的事情来。

　　妇人朝地上的龙敏的瞥了一眼，扯得如同鸭子般的嗓子喝道：“现在壁畅镇婊子成风。依我看，这个小婊子肯定是曾经伺候过你，你在她面前想重重英雄救救她，像你这种小娃娃我见得多了……”

　　“放肆！”站在杨草身后的姚舟怒不可遏的将妇人狠狠一推，怒道：“你是什么东西，敢这么和我们八先生说话！”

　　“哎呀！打人了！外地人打人了！”妇人趴在地上便鬼哭狼嚎的大叫。

　　看着周围蠢蠢欲动的人群，姚舟将腰牌掏出来，怒喝道：“谁敢过来试试！？我们是靖国冠军侯军队的！这位，便是我们冠军侯的幕僚，我们的八先生！”

　　闻言，人群中顿时鸦雀无声。他们虽然不知道八先生在军队中的份量，但冠军侯这三个字已足以震慑住他们。现如今冠军侯的军队就驻扎在壁畅镇周围，冠军侯此时实际上就是壁畅镇的土皇帝，惹得一个不高兴，就算将壁畅镇推平了也就是一个时辰的事。

　　那妇人显然也傻了眼，吱吱呜呜的不敢再吭声。

　　她丈夫连忙跪下，向杨草磕头道：“大人！大人！我家这个就是一个疯婆子，请您不要怪罪，不要怪罪啊！”

　　“我知道你是一个仁慈的人，我不怪你。但你妻子侮辱别人的人格，就该受到处罚。”杨草蹲下，对龙敏说道：“她刚骂你是婊子，你可以过去甩她一耳光，把这口气争回来。”

　　闻言，龙敏看都没朝杨草看一眼，便爬起来朝那妇人扑了过去。

　　可她并不是去扇她耳光，而是直接用嘴去咬。

　　在众人诧异的目光下，那妇人的一只耳朵居然被龙敏生生咬了下来。等到杨草反应过来的时候，那妇人的脸上已是血肉模糊了。

　　这突然的暴起让现场一阵骚动。杨草抱着龙敏，对姚舟说道：“给她一旦损失费，我们快走。”

　　龙敏的举动虽然激烈，但碍着杨草的身份，人群中也只是骚动，倒真没有谁敢出头阻止。杨草捏了一把冷汗，虽然这些人中没有谁会是他的对手，但他又怎么会出手伤害这些平民？若真起了冲动，还真是一件麻烦的事。

　　杨草是做梦都没有想到，龙敏居然会变成现在这个样子。难道因为家族的覆灭，她已经发疯了么？还是心中累积的怨恨太多，需要疯狂的爆发？

　　三人来到壁畅镇边缘后，杨草吩咐姚舟回去给龙敏买几套衣服，然后带着龙敏往军营走去。

　　从杨草出现，到现在牵着龙敏的手离开壁畅镇，龙敏一直没有看杨草一眼。以至于让杨草对龙敏的精神状况产生了错觉，便用解释的语气说道：“龙敏，我是杨草。”

　　“我知道是你。”龙敏的回答让杨草放心下来，看来她没疯，脑袋也很清醒。只是龙敏接下来的一句话便让杨草有些尴尬了。

　　“你就算化成灰我都认得你。你的声音，你的气味，我永远都不会忘记。”

　　龙敏的语气很轻，很淡，但却让杨草感受到了一股毛骨悚然。

　　因为这是深入骨髓的恨。

　　杨草却笑了，道：“你当然要记得我。我们曾经是同窗，也是朋友。”

　　龙敏低着头，任由杨草牵着她的手，跟着杨草一路向军营走去，道：“你们赵家将我们龙家赶尽杀绝，我们就算是朋友又怎样？龙家还剩下我一个，所以只要我活着，我就会杀光你们赵家所有的人。”

　　“我知道。我现在拿你没办法，但只要我还有一口气，我就永远不会忘记这段仇恨。所以我劝你不要救我，最好是杀了我，绝了后患。”

　　“你知道我不是这样的人。”杨草淡淡地说道：“苏城大战过后，我一直在拜托应采鹅寻找你。找你，并不是为了杀你，而是为了帮你。”

　　莫名的，杨草想起了刘绣。

　　那同样是一个心中充满仇恨，每夜每日都想取自己性命的女人。

　　杨草心中又是莫名的一痛。

　　他突然停下脚步，凝视着龙敏，很认真地说道：“看我一眼好吗？”

　　龙敏垂着头，道：“不看。那只会让我忍不住杀你。”

　　“你就算要杀我报仇，那也得看看我，记住我的样子，万一我的模样变化了呢？”

　　这句话还真奏效了，龙敏犹豫了一会，抬起头朝杨草望去。

　　脸，还是那张脸。五官，也还是和以前一样的五官。但这张脸变得比以前充满贵气，五官比以前要成熟了许多。尽管这张脸依然还带着稚气，但已然是一个即将成熟的面容。随着这份成熟的到来，这张脸渐渐的充满了魅力。

　　龙敏用手背擦了擦眼睛，因为眼角的灰尘深入眼中让她的眼睛很不舒服，只不过她的手背也不干净，脸上越擦越黑。

　　杨草伸出双手，轻轻的放在龙敏的肩上，温和地说道：“龙敏，苏城大战是家族之间的战争，我们做小辈的都很无奈。事情已经结束了，你既然还活着，就应该有自己的新生活。放下仇恨吧，不要永远活在仇恨里，这对你来说不公平。”

　　龙敏沉默。

　　杨草诚挚地说道：“我不是假惺惺的作态，我是真的想帮你，因为我一直把你当成朋友。包括陈科，还有龙陈两家的那些同窗，只要还有活着的，我就会帮，因为我们之间没有仇恨。”

　　龙敏依然沉默。

　　杨草伸出白净的手，抹去龙敏脸上的污垢，继续用温和的语气说道：“我带你回军营，这些天你就在军营好好呆着，等我从荒漠回来，我会给你安置一个地方。或者你有什么想去的地方，都可以和我说。无论你以后想过怎样的生活，我都能满足你。”

　　当说出这句话后，杨草突然发现自己什么时候说话的口气变得这么牛逼了。难道当上了国公府的少爷后，自己不知不觉的也有那么一点衙内的气概了？

　　他突然感觉到手上一痛。

　　龙敏一口朝他的手背咬去，力气很大，牙齿已陷入肉里。

　　杨草忍住痛，没有反抗，也没有用魂力护体，而是任由龙敏用不断加剧的力量去咬。鲜血染红了龙敏的牙齿，染红了杨草的手背，一滴滴落向脚下的沙漠，将沙粒也染红。

　　杨草用同情的目光看着龙敏，依然温和地说道：“想咬，你就咬，就当是我欠你的。”

　　闻言，龙敏停了下来，将杨草已经麻木的手狠狠一推，傲然说道：“这就是你留我在你身边的下场。我以后还会找机会袭击你，咬你，拿刀砍你，趁你睡觉时杀死你，你还敢留我在身边吗？你还敢帮我吗？”

　　看见龙敏此时的模样，杨草忽然欣慰的一笑。这一刻，那个好强的女人回来了，那个傲慢不服输的书院大姐头回来了。

　　“若是你每咬我一口，心中的仇恨就能减少一些，那么你想咬，我就给你咬。走吧，不要斗气了，你知道我没有恶意。”

　　杨草伸出另一只完好无损的手，再次将龙敏牵住，往军营里走去。

　　龙敏比杨草的年纪要大一些，但此时的杨草就像哥哥在哄顽皮的妹妹一般，忍住痛忍住刁蛮忍住撒野也要把妹妹带回家。

　　龙敏闭上眼睛，全身颤抖个不停，过了许久后才似乎下定决心，任由杨草牵住自己的手，随着杨草的步伐向前走去。

　　在杨草微笑转身之际，龙敏的眼角流下一滴晶莹的泪。

　　沙漠上，一对男女牵手前行。一阵风吹过，卷起他们的衣角与长发，卷起一阵风沙，覆盖住他们流下的血与泪。


第306章 龙敏的心事

　　龙敏的确很饿。

　　杨草从来没有看见过一个女人居然能如此野蛮的吃东西。馒头包子不是用个来计算，荤腥蔬菜也不是用盘来计算，因为只要有食物放在龙敏的面前马上就会被消灭个精光。杨草相信，此时就算有一房子的食物也会被龙敏吃个干净。所以这时计算龙敏食量的单位，似乎要用上“一间”。

　　她能吃下一间房的食物。

　　“多久没吃饱饭了？”

　　“当我把辫子上的宝石换来的钱用完后，就再也没有吃饱过。”

　　“所以像今天这样的情况，不只发生一次？”

　　“我只偷馒头，我可以忍住不吃肉。”

　　杨草一阵默然，突然对眼前这个女人生出在同情之外的一点敬佩之心。

　　在杨草最后的记忆里，龙敏已是火魂境魂客。一个火魂境魂客虽然对现在的杨草来说如同蝼蚁一样。但在年轻一辈里面，龙敏虽然谈不上天赋异禀，但也是天才级别的人物了。更何况在这些乡下小镇里，连魂客都少得可怜，没有哪个魂客会愿意呆在乡下小地方。所以龙敏的实力已是这个区域的顶端。

　　但她并没有靠着自己的实力去为非作歹。尽管她完全可以通过抢掠过上好的生活，至少不会饿肚子。但她没有。

　　她选择的方式是偷，而且还不偷肉，只是偷她心中认为最不值钱的馒头。

　　她在落魄之中寻找自尊。

　　杨草默默的闭上眼睛，心中第三次为这个女人生出痛惜之心。

　　沉默许久，杨草走出房间，再次进入房间时，龙敏还在吃。暴饮暴食和长期挨饿已让龙敏的身材走了样。尽管年轻，尽管容貌只是多了几分沧桑之意，但和以前比起来已经算不上是一个美人了。

　　杨草打开一个包裹，道：“这几套衣服你先换着，我也不知道你喜欢的样式。我明天再给你些钱，你看见喜欢的了再自己买。这里有几个宝石，你拿去镶在辫子上做装饰吧。”

　　龙敏放下碗筷，怔怔地望着那些衣服与宝石，道：“我还要这些有意义吗？”

　　“当然有意义。”杨草道：“只要你还活着，就要好好的装扮自己。这不但是尊重别人，更是尊重自己。你吃完后好好的洗下身子，有什么事再叫我，我就住在你隔壁。”

　　龙敏没有回答，又狼吞虎咽的吃了起来。

　　杨草摇摇头，轻叹一声，走出房间。

　　啪！

　　房门关上之后，龙敏抬起头，用复杂的神色朝那扇门望去。

　　下一刻，两行清泪从她眼角流淌而下，滴进她的碗里，她也不在乎，混着泪狂吃。

　　“杨草！杨草！你为什么要对我这么好！你想软化我吗？你想感动我吗？我不会让你如意的！我偏不让你如意！你们赵家杀了我的亲人，灭了我的家族，现在就凭你这一时半会对我好，就要我忘记仇恨，放弃报仇？这可能吗？这绝无可能！”

　　“爹曾经对我说过，若是当家族有难，我到了无家可归的地步时，就要去东边荒漠，找到姓帅的人，报上自己的身份，他就会帮助我。可荒漠这么大，我该从哪里找起？”

　　“杨草说得对，我要活着，还要好好活着。因为只有活着，我才能完成愿望，哪怕这个愿望是报仇，是杀人，我都要好好好好地活着！”

　　想到这里，龙敏眼中迸射出凌厉的光，更加大口大口地吃起饭来。

　　……

　　……

　　杨草回到自己的房间后，一扫遇见龙敏后的各种复杂情绪，开始忙起自己的正事。

　　杨草的正事无非就是一件事，修炼。

　　他如今进入小魂丹境已经有一些日子，经过几场战斗和平日里的修炼，对小魂丹境有了大致的了解。

　　其实小魂丹境就是成就魂丹境后的第一个阶段。进入这个阶段后，那些原本储存在识海里的魂术球都统统转移到了魂丹里，而随着魂术球的数量增多以及魂术球本身的壮大，魂丹也会缓缓的增长。

　　而在这个阶段，魂丹不再吸收天地间的五行之气，而是吸收天地间的阴煞之气，吸收的阴煞之气越多，质量越好，再经过杨草的淬炼，就会被魂丹吸收，魂丹也会渐渐增长。当魂丹成长到一定的程度后，小魂丹就会变成大魂丹，杨草就会迈向下一个境界，成就大魂丹境。

　　大魂丹境和小魂丹境的区别在于，小魂丹只是一个普普通通的魂丹，而大魂丹却是力量饱满的魂丹。至于最后的本命魂丹，那就是最顶级也是最终极的魂丹。在还没有进入大魂丹境之前，杨草对本命魂丹境的事情虽然也有初步了解，但没能亲身经历，便无法深切体会。修炼这种事，虽然是知道的越多越好，但还是要一步一个脚印，走一步看一步稳固一步，才能为下一步做好最充分的准备。

　　自从进入小魂丹境后，杨草便感觉自己的魂丹便没有再增长过，无论他怎么修炼，也感觉不到魂丹的增长。经过和小龙的交谈，他也明白了这是一种正常情况。魂丹境是魂客的登堂入室，在尘俗便已是算是非常强大的高手。若是境界提升还那么容易，那反而才是不正常了。

　　不过杨草经历的不正常的事情实在太多，或许是总是有那么一些不正常的事情习惯于在杨草身上发生。就在凤凰之子降世，九大神龙王的气息被唤醒的那一夜过后，杨草一醒来便发现了魂丹发生了改变。

　　一股无形的力量在他的雪山气海徘徊，最后归于魂丹，让魂丹涨大了不少。杨草不由想到，或许这是神龙王气息被唤醒时所产生的一些力量被他的身体吸收了。

　　“不知哥哥它们成就魂丹境了没有？”想到自己的身体出现这些变化，杨草便想到，或许杨树和赵无忌应采鹅它们应该也得到了某种力量。

　　修炼了一会，杨草想起了浮生空间里的天龙战戟，便进入了浮生空间。

　　镇妖塔中，小龙还在向魂丹境冲击，已经到了最为关键的一步，并吩咐过杨草若不是有非常紧急的事情就不要再打扰他。而阎也感觉到自己离魂丹境只差一步了，也进入阴海之中修炼起来。

　　杨草进入浮生空间，便只有熊抱和周大炮陪同。

　　照例，杨草先去花家姐妹那里看了一下。姐妹俩现在的心态非常好，生活状态也不错，显然已经适应了浮生空间里的生活。她们生活的那一片区域，被她们精心打理成了一片花圃和菜园，不但改善了周大炮这些人的伙食，也让浮生空间里的模样发生了一些变化，人情味增加了许多。

　　杨草参观完菜园，又参观花园，心里很是满意，微笑道：“你们俩做得很好，心态也很不错，这样好，辛苦了。”

　　听见杨草的夸奖，姐妹俩相视一笑，花钟云说道：“我管理菜园，妹妹管理花园，我们分工协作，不辛苦。”

　　“以后有什么打算？”杨草问道。

　　花钟云恭恭敬敬的回答：“若是主人没有什么其它的安排，我们会量力把花园菜园扩大到最大化。”

　　“为什么要扩大？”

　　“主人不是说过吗？要把浮生空间打造成一个全新的国度，那么这里以后肯定还会有新的成员加入，我们姐妹俩作为第一批来的人类，自然要做好准备。”

　　“能想到这里，真是费心了。”杨草转过身，朝姐妹俩望去，道：“你们既然做的好，那我就不能吝啬。说吧，想要什么奖励？”

　　“奖励？”姐妹俩对视一眼，没有马上回答。

　　杨草这时说道：“卞秋云是你们以前的主子吧？她向我打听过你们？你们想出去见她吗？”

　　闻言，花钟月眼中射出精光，身体有种蠢蠢欲动向前冲去的感觉。

　　花钟云连忙道：“我们不出去。”

　　杨草看着花钟云，道：“为什么？难道你不想她？她对你们不好？”

　　花钟云道：“不，她对我们很好，把我们当做姐妹一样。”

　　杨草问道：“既然这样，为什么不想出去见她？”

　　花钟云微仰起头，诚挚地说道：“我们姐妹俩已经死在你的手中了。现在的花家姐妹，已经不再是以前的花家姐妹了。在浮生空间里，我们已经算是重生了。卞秋云对我们好，那是上一世的恩惠，若是这一世有机会，我们会报答。但这一世，只要你才是我们的主人。我们甘心一辈子呆在浮生空间里，无怨无悔。”

　　“说的好！”杨草道：“从现在开始，我允许你们重新开始修炼。你们先凝结出魂力种子吧，若是进入土魂境了，我就让阎带你们去阴冥摆渡船中，那里可是修炼的洞天福地。”

　　闻言，姐妹俩你看我，我看你，皆不敢相信自己听见的话是真的。

　　花钟月甚至有些怀疑的说出声，问道：“主人，你刚说的是真的？你允许我们重新修炼？”

　　“当然。”在他们面前，杨草虽然也不时流露出微笑，但言行举止都非常注意威严。见花钟月这样问，杨草便严肃地说道：“有过要罚，有功要赏，这就是我对你们的原则。现在给你们修炼的权力，是因为你们的态度，你们的所作所为打动了我。若是有朝一日你们犯了错，我会毫不犹豫的收回你们修炼的权力。”

　　花钟云连忙将妹妹拉住，两人一起向杨草跪下，道：“多谢主人成全！”

　　“不用下跪。我不需要你们跪，你们安分守己就行了。”

　　“是！”

　　看着姐妹俩激动不已的脸，杨草转过身离去。

　　自从那一夜天龙王的气息从他体内迸射出去后，天龙战戟就仿佛沉睡了一样，在浮生空间里变得好不动静。杨草来浮生空间，也主要是为了看天龙战戟而来。他可不希望天龙战戟出现什么状况。要知道，他现在所接触的圈子已经和以前不同，随随便便遇见一个对手至少都是魂丹境的高手，那么若是没有天龙战戟这个杀手锏在手，心里还真没有一个底。

　　而且越是对这个世界的力量了解的透彻，他便知道天龙战戟对他来说有多么重要。

　　九大神龙王的传承，那是什么东西？那简直就是神赐的宝物。而这种宝物全天下就只有九个，而他就占了其一。这让他领先了芸芸众生多少？若是失去了这个，他就等于失去了领先的资本，那么他的魂客之路就会一落千丈。他不希望那样，所以他自然紧张。

　　在向天龙战戟走去的路上，熊抱说道：“吾主，你让那姐妹俩修炼，我看不是什么好事。”


第307章 是不是想得到我？

　　杨草边走边说：“我知道你顾忌什么，怕她们不是真心投靠，在我面前做做样子？”

　　熊抱点点头。

　　周大炮插话道：“老熊，你怎么能这么说人家？你天天吃人家种的菜，吃的香的时候怎么不见你说？”

　　熊抱道：“一码事是一码事。吾主饶了她们一命，让她们在浮生空间里生活下去，她们做事就是应该的。”

　　周大炮瞥了熊抱一眼，道：“我不这么认为，我见她们姐妹俩是真的想通了，不然哪能活的这般恬静自得？”

　　熊抱叹道：“能成就魂丹境的，哪个不是有大毅力的人？这点忍耐算得了什么？想我活了五百年，不知……”

　　“够了够了，又说你那段冗长无味的历史了。”

　　“你……”

　　杨草摆摆手，道：“你们别吵了。这件事我自有分寸。她们姐妹俩现在一无所有，就算真是在我面前作秀，博取我的信任，那又怎样？她们还能掀起什么风浪不成？”

　　“我立志把浮生空间打造成一个全新的国度，那就是要把它变成一个真正的国度，理想的国度。既然如此，那我要的就不是奴隶，要是真心实意愿意在这里生活的人。或许花家姐妹现在还对我怀恨在心，还在隐忍，但我会慢慢感化她们，让她们逐渐融入这里的生活，把我们当成做好的伙伴，最亲密的亲人。”

　　“反过来说，我们若是连这两个女子都感化不了，但还有什么资格建立新的国度？靠霸权，靠杀戮，靠暴力，这都不是我想要的。我想要的，是真正的团结，真正的齐心协力。”

　　听完熊抱一席话，熊抱和周大炮都沉默下来。

　　周大炮感叹道：“老熊，你听听，听听我们的主人是多么的仁慈厚德，哪像你那么小心眼。我都感动的想哭了。”

　　熊抱点点头，道：“是我错了，是我心胸狭窄。吾主，你说的真感人，借你衣袖给我擦擦眼泪吧。”

　　“滚！”杨草不再理会这两个家伙，独自朝天龙战戟走去。

　　浮生镇妖塔不远处，天龙战戟以战戟的形态静静的躺在地上。以前它都是悬浮在空间之中，发出微微的光。但现在，它似乎连悬浮的力气都没有了，像是趴在地上沉睡了一般。

　　杨草呼唤它，抚摸它，依然毫无动静。杨草甚至用龙魂魄印引诱它，它依然也没有反应。

　　杨草的心性已经磨练的很好了，但看见天龙战戟这个样子，他还是很心忧。

　　“吾主，龙塔主知道的事情多，去问问他吧。”熊抱道。

　　“是啊，吾主，看见你这个样子，我也很难过啊！”周大炮道。

　　杨草摇摇头，道：“只要天龙战戟还在这里，就不用担心。这等神物又怎会轻易地被毁？龙塔主正在晋升的关键时刻，你们谁都不许骚扰他。”

　　“是……”熊抱和周大炮都比杨草要高很多，此时杨草这样一说，两人都低下头一副唯唯诺诺的样子。仿佛杨草只要把腰杆狠狠一挺，就会被他们高出许多倍似的。

　　就在这时，镇妖塔上绽放出一道白光。

　　白光中，一段文字漂浮而来。

　　“静不是死，动不是活。有静有动，极静极动。凤凰有涅槃，神龙能再生，混沌的黑夜，终有破晓时。”

　　杨草怔怔地看着这些漂浮而来的字，脸上渐渐绽放出释然的笑容。

　　“这是小龙在提示我。小龙说的很有道理，混沌的黑夜，终有破晓时！是啊，我越是紧张，反而越是神经兮兮了。”

　　熊抱朝那段文字看了一眼，便望向镇妖塔，一脸的崇拜，道：“我感受到龙塔主的力量了，就这几天，他恐怕就要成就魂丹了！”

　　“嗯！”杨草点点头，道：“我也感受到了。”

　　周大炮一脸茫然，道：“为什么我没感受到？”

　　熊抱道：“你是尸妖，你没感觉。”

　　“我靠……”

　　熊抱没有继续和周大炮瞎闹，而是用敬仰的语气说道：“龙塔主是悟空大人的子嗣，是远古的龙猿，脑海里又有悟空大人的记忆，若是成就了魂丹，那将比一般的魂客要厉害百倍。据我所知，只要龙塔主成就魂丹，魂丹中就会生成龙猿的天赋魂术，那些魂术比人界的上品魂术要强大得多！”

　　杨草对这个话题很感兴趣，道：“龙猿的天赋魂术？只要成就魂丹就能学会？”

　　熊抱道：“不需要学，到那个境界了，自然就会。龙猿是非常强大的种族，若是追溯到远古，那可是和神龙族与凤凰族同等强大的种族。这样的种族，没达到一个境界，就能掌握相应的天赋魂术。像主人你，尽管不是神龙族的，但继承了天龙王的传承，不也是没达到一个阶段，就能掌握天龙王的魂术吗？这其实是一样的道理。”

　　杨草点点头，眼中流露出欣喜的光，道：“我明白了。这样说的话，小龙出关后，就和以前完全不同了。”

　　熊抱赞道：“绝对是一个天上，一个地下。说句实在话，到那时候主人你未必是龙塔主的对手。”

　　杨草和小龙情同手足，从来没有想过要和小龙比较什么。小龙越强，他便越开心，实际上对他的好处也就越大。他表面上一副漫不经心的样子，其实对这次的荒漠之行充满了忐忑，毕竟如今的荒漠已成为一个吸收强者的大漩涡，他一个魂丹境的魂客在漩涡中根本就不值一提。若是小龙能在此之前强大起来，他就又多了一份保障。所以他是发自内心的开心。

　　就在这时，杨草的识海里传来一阵骤响。

　　他马上离开浮生空间。

　　门外传来敲门声。

　　杨草从床上走下来，道：“进来。”

　　门被推开，红色的月光顿时从门中洒落进来，一个女子踏着月光徐徐走来。

　　看着这个女子，杨草不由一愣。

　　这女子身着一件红色的长衫，长衫齐臀，露出两条肌肤运动感的美腿。一走一动之间，长衫摆动，很吸引男人的眼球，任何一双停留在上面的眼珠都想知道，那长衫究竟是穿着一条怎样的裤子，甚至有个别龌龊的人会联想到究竟穿了没穿。

　　一条粗大的麻花辫顺着长衫而下，上面镶着五颜六色的宝石，在月光下褶褶发亮，晶莹剔透。女子脸上没有笑容，但眼中流露出的坚毅目光让人感觉极为舒爽。

　　这个女子，不是龙敏是谁？

　　杨草没有想到，龙敏经过沐浴和打扮，竟马上焕然一新，让人感觉到眼前一亮。

　　而且龙敏很会选择衣服。因为这些月的流离失所，饥一餐饱一餐，她的身材已经走样。但是她的一双腿还是很美。于是她选择了宽松的长衫，遮挡住了身体的曲线，只露出一双腿，用腿的美长衫的流畅掩盖住了身材臃肿的不足。

　　龙敏没有说话，只是站在杨草面前，凝视着杨草。

　　杨草发自本能的赞道：“真漂亮。”

　　龙敏问道：“真心话？”

　　“真心的大实话！”杨草笃定的说道：“比我想象中的好多了，真没想到你改变的这么快。”

　　龙敏双手提起裙摆，在杨草面前转了一圈，道：“这个世界上，没有丑女人，只有懒女人。”

　　杨草顿时觉得这句话异常精辟，点头道：“这话很精辟！”

　　龙敏撇了撇嘴，道：“你也很屁精。”

　　“啊……哈哈！”杨草开心地笑道：“你看，只有多好，无论以前发生了什么，日子总是要过的对不对？这些天你就安心住在军营里，我都已经打点好了，你只要不去那些不允许去的地方，其它地方随便你转悠。另外，我问问你，你现在是什么境界？”

　　龙敏手掌向上一翻，顿时一缕火焰迸射而出。

　　杨草道：“火魂境巅峰期。”

　　龙敏点点头。

　　良久，她突然问道：“你现在什么境界了？水魂境，还是木魂境？”

　　杨草没有回答，而是说道：“我这里有一些魂术，还有一些对修行有帮助的三星魂丹，你都拿去吧。我现在已是魂丹境，你若是在修炼上有什么不明白的地方，也可以来问我。”

　　龙敏双眼骤然一亮，神情复杂的说道：“你已经魂丹境了？”

　　杨草道：“你别想着报仇了，我不是看不起你，认为你无法超越我，只是这样的报仇真的没有任何意义。我们是朋友，可以互相帮助。有好东西一起享用，一起修炼，一起成长，这样不是更好？”

　　龙敏默然。

　　事实对她的冲击简直是太大了，她哪里想到才几个月不见，杨草居然已是魂丹境的魂客了。

　　魂丹境，魂丹境，魂丹境对于她来说简直就是一个天大的概念。

　　他龙家最厉害的人物都才金魂境巅峰期，整个苏城也没有几个魂丹境的人，而这个和她一起在书院读书的小子居然已是魂丹境了，居然成长的这么快！

　　于是龙敏一阵沉默。

　　杨草注意着自己的语气，不想让龙敏感到自卑，温和地说道：“我成长的这么快，是因为我得到了一些机缘。在苏城的时候你就是天才，所以以后你还是天才。只要你不被仇恨禁锢了思维，潜心修炼，你依然是当初那个大姐头。龙敏，听我的，好好过下去，凡是你需要帮助的，我都会帮助你。”

　　龙敏抬起头，严肃地看着杨草，突然问道：“杨草，你这么做究竟是为了什么？”

　　杨草反问道：“什么为了什么？”

　　龙敏向杨草走近了一些，在杨草毫无准备的情况下，居然将脸紧紧地贴了过去，两人的鼻尖几乎都已经贴在了一起。

　　“杨草，你说，你对我这么好，把我像亲人一样好好养着，是不是想得到我？”


第308章 宁静美丽的夜

　　尽管房门已经掩上，但仍有红色的月光从门缝中溜进来，从窗棂中渗进来，让房中泛起一层红色。如同一张薄到极致的红色蚊帐。

　　淡淡的灯光和红色月光融合在一起，龙敏的脸和杨草紧紧贴在一起，房间中顿时升腾起一股旖旎的气息。

　　杨草后腰靠在茶几上，双手抓住茶几边缘，身体向后仰着。他必须得保持这个动作，不然他的嘴唇就要和龙敏的嘴唇贴在一起了。

　　他无法回答龙敏这个问题，因为连他自己都不清楚自己是怎样想的。

　　“你是不是想得到我？”

　　说不想吧，现在两人贴的这么近，因为姿势的原因，龙敏的胸部和腹部已是“放”在了杨草的身上。感受到从龙敏身上传来的体温与热度，杨草心中升起一股冲动，这种冲动导致他的身体发生了一些微妙的变化。这种变化让他突然很依赖床。若是去了床上，他的目的自然就是得到她。

　　可说想吧，当杨草一有那种要和龙敏去床上的想法时，脑海里立马就会浮现出另一个女人的面容。那个女人曾经和他生死与共，和他无言的承诺，和他没有任何约定却又心有灵犀的约定终生。他觉得，既然要上床，自然应该是和那个女人。

　　杨草突然很矛盾，第一次为男女之事矛盾。

　　于是他沉默。

　　“不说话就是默认？”龙敏又抛出了一个问题，但显然这个问题没有成立，因为她自己马上做出了回答。

　　四片热唇连在了一起。

　　杨草双眼睁的大大的，顿时有一种窒息的感觉。

　　龙敏闭上眼睛，将嘴唇贴在杨草的唇上，含着杨草的唇。她虽然比杨草大一些，但也是一个未经人事的少女，尽管看了一些男男女女方面的书，但接吻的实际水平比杨草好不了多少。

　　于是四片唇也只是静静的连着，便再没有进行任何下一步的动作。

　　可他们都在火热的年纪，紧紧只是嘴唇的触碰就已足够在心中点燃旺盛的火焰。龙敏伸出手，紧紧抱住杨草的后背。杨草那一双麻木的手臂也终于抬起，搂住了龙敏的腰。

　　感觉到腹部传来的冲撞感觉，龙敏满脸潮红，一阵羞恼。

　　她尽量让自己变得轻松，将自己所有的抵触都压制住，心中却在无尽的倾诉。

　　“杨草，家族的恩怨的确和我们小辈没有直接的关系，我可以不怪你，但我不可能会原谅赵家。终有一天，我会为家人报仇。我和你在一起，是希望你能带我去荒漠，在你的庇护下能找到我想找的人。我是在利用你，所以我不想欠你。我现在一无所有，什么都给不了你，但我可以把身子给你。这是我最最宝贵的东西，今夜过后，我们就两不相欠了……”

　　想到这里，龙敏脸上流露出一抹苦涩而无奈的笑，伸手解开衣衫的结。

　　红色长衫就像一张光滑的床单般滑下。

　　看见这赤裸裸的一幕，感受手掌传来的火热温度，杨草心中的一团火顿时烧到最旺，脑海里的多选题顿时变成了单选题，将龙敏打横抱起，向床上走去。

　　杨草将龙敏轻轻的放在床上，自己坐在床边，双手在龙敏的肌肤上游走。

　　龙敏再次闭上眼睛，任由杨草摆布。

　　那双男人的手犹如灵动的蛇，犹如滑不溜秋的鱼，让身体痒痒的。

　　过了许久，龙敏已被那双手挑拨的全身火热，这时身体一暖。

　　可她感觉有些不对劲，因为压过来的不像是身体传来的温度，而是一种由冰凉逐渐变成炙热的感觉。

　　那不是身体，而是被褥。

　　龙敏睁开眼睛，见杨草正背对着自己，渐渐向门外走去。

　　“杨草，你……”龙敏诧异地喊住杨草。

　　杨草停下脚步，微仰起头，长长的吐出口气，仿佛要把自己体内那旺盛的火给吐出去。

　　“龙敏，我承认我刚才很动心，你也的确很吸引我，但我却不能做这样的事。你刚才问我，我为你做这么多，是不是想得到你？我现在回答你，不是。我帮你，是因为我的良心。”

　　“既然我回答你不是，那么我就不能再对你那样。而且我想，我若是真和你那样了，可能会有人不开心的。而我，不希望她不开心。”

　　“你休息一会就穿衣服吧，我出去走走。”

　　言毕，杨草推门走了出去，留下龙敏在床上发愣。

　　龙敏的神情有些呆滞，良久，她闭上眼睛自嘲的苦笑。

　　“杨草，都到这一步了，你却不肯继续下去。你，真想让我欠你一辈子人情么？”

　　……

　　……

　　梳理了脑海里繁杂的情绪，熄灭了心中极度旺盛的火，杨草再次回到房间的时候，不知已过去了多久。

　　房间前有一个人，是静静等待杨草回来的龙敏。

　　女人坐在门前的石阶上，单手支额，凝视着天上的红月。

　　月光如一串串红色珍珠洒落在女人的头上、脸上，在她脸上留下一点点光影。正如她的凄苦，她的寂寞，她的孤独。

　　杨草收敛心情，忘掉刚才发生的所有事情，向龙敏走过去，道：“还没回去睡啊！”

　　“红色月亮很好看，其实就一直这样也挺不错的。”龙敏没有顺着杨草的话说下去，而且突然说出这样一句话来。

　　杨草朝红色月亮望了一眼，道：“好看是好看，但这终究是异象。”

　　“世界的不和谐就在于人们的排斥异象。”

　　“龙敏，你越来越像个哲人了。这样不好，显得你很忧郁，很老。”

　　“我本来就要比你大。”

　　杨草就着石阶在龙敏身旁坐下，道：“你想坐，我就陪你坐会吧。”

　　龙敏那凄苦的脸上绽放出一丝微笑，双手抱住膝盖，就像一个受冻的小女孩，道：“杨草，你开始说，若是真和我发生那种事，会有人不开心。那个人是谁？”

　　“应采鹅。”杨草坦然的回答。

　　龙敏问道：“你喜欢她？”

　　杨草想了想，道：“应该是喜欢的。”

　　龙敏道：“什么叫应该是喜欢的？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你怎么那么婆婆妈妈？”

　　“因为我不知道什么才是喜欢啊！”杨草抬起头，仿佛目光已穿越千里，落在了那个女人的脸上。

　　“只是我心里老是会想着她，遇见开心的事会想，遇见悲伤的事会想，热闹的时候会想，孤单的时候也会想……”

　　茫茫大漠之中，年轻男女在石阶上并肩而坐，看着月亮诉说着心事，谁也不再回忆悲伤的过往，议论前路的凶险，只是静静地说着那些平日里不会说的小心事。

　　或许在这一刻，他们才像是真正的少年。

　　没有使命，没有仇恨，没有心计，没有战争，有的，只是纯纯的青涩。

　　“那你就是喜欢她。”尽管龙敏自己也不明白什么是真正的喜欢，但看见杨草这副模样，她就是觉得杨草是真正的喜欢。

　　“是吧……”杨草微微一笑。

　　两人沉默一会，龙敏侧过脸朝杨草望去，忽然问道：“你什么时候去荒漠？”

　　杨草道：“不知道具体时间，随军而行。”

　　龙敏道：“这些天我才知道，你们这支军队的首领是靖国冠军侯。”

　　“你也知道冠军侯？”

　　“冠军侯是杨阁老的长子，我当然知道他。”

　　“你还知道杨阁老？”

　　“天下谁人不知杨居正？”龙敏突然用诧异的目光朝杨草望去，道：“真不知道你凭什么本事被冠军侯青睐，还成为了什么八先生！”

　　“我就是一混吃混喝的闲人，冠军侯也很少有用到我的地方。”

　　“你随随便便就带一个女人进军营，却没有任何人阻拦你，我知道你在军中的有一定地位，所以你就没必要在我面前谦虚。和冠军侯关系处好了，以后就算机会入杨居正法眼。杨草，你果然前途无量。”

　　“过奖。”

　　“杨草，我有一个请求。”

　　“说吧，我说过只要在我能力之内，我什么都可以帮你。”

　　“我要和你一起去荒漠。”

　　杨草沉默。

　　“怎么，有困难？”

　　“不是有困难，而是去荒漠很危险，你完全可以避免那些危险。我原打算去荒漠后，把你在壁畅镇先安顿下来，我会派人照看你，你就在这里等我回来。”

　　“可我不想傻傻的等。”

　　“真要去？”

　　“要去。”

　　杨草思索一会，最后道：“好，我带你去。”

　　“不过在此之前，你得努力一些。”杨草站起来，将手摊开，指上的浮生戒一闪，一团蓝芒便悬浮在他掌心之上。

　　杨草手掌一抖，那团蓝芒便向上冉冉升起，手指指着蓝芒旋转几圈，然后对着龙敏重重一点。

　　蓝芒顿时分裂，化成几缕蓝色光芒朝龙敏飞去，最后在龙敏周身汇成一层蓝色薄膜。

　　“这是一层极其精纯的水元素气息。你现在已是火魂境巅峰期，正是向水魂境冲击的时刻。这些水元素你虽然还无法吸收，但能让你感受到水元素的律动和规则，对你晋升水魂境有很大帮助。荒漠里有魔宗，此番又有无数高手前往，凶险重重，你境界越高一分，活下来的机会也就要大上一分，好自为之吧。”

　　龙敏惊讶于杨草魂丹境的手段，更没想到杨草会如此细心的帮助自己提升修为。两人从前就是旧识，之前就经历了那一番没有任何结果的激情，已是非常熟络。所以龙敏并没有客气或说一些感谢的话，欣然接受了杨草的帮助。

　　“既然欠你，那欠的多也是欠，欠的少也是欠，就一欠到底，等到以后有机会的时候再还吧。”

　　龙敏心里想着，向院子里走去，道：“杨草，我很久没跳舞了，现在为你跳一段吧。”

　　在书院的时候，杨草就知道龙敏是唯舞独尊的人。她那根麻花大辫子就是为了跳舞而弄的。杨草见龙敏既然有跳舞的雅兴，那想来心中是真的想通了，不免为她开心。

　　“好啊，很久没见你跳舞了。”杨草道。

　　于是龙敏踏着月光，翩翩起舞。

　　红色月亮下，一抹红色的身影在大漠之中的某一处起舞。在即将到来的暴风骤雨之前，这或许是最为宁静美丽的一个夜。

　　这一支舞，不会在历史上留下任何记载，但却会永远根植在杨草心中。


第309章 你算哪根葱？

　　一连好几天，杨草每天都去寻找杨文，但杨文都没有接见他。总是被杨文的亲兵阻挡在外。杨草找杨文其实也没有什么大事，就是问一问究竟什么时候向荒漠进军。

　　这一天，杨草没有再去找杨文，而是在军营里游荡，心情非常低沉。

　　回房后，他将姚舟叫来，问道：“你替我去禀告冠军侯，我要见他。”

　　“这个……”姚舟疑虑的说道：“八先生你亲自求见都没能见到，我去怕是也见不到啊！卑职想，侯爷一定是有很重要的事要办，所以才这么忙。”

　　杨草端坐在椅子上，冷冰冰的说道：“他的确很忙，现在怕是已经进入荒漠了吧。”

　　“应该差……”姚舟顺着杨草的说下去，突然一惊，连忙闭口。

　　“应该差不多到了吧！是这样吧？我替你说！”杨草冷冷一笑。

　　“八先生……”

　　“杨文早就去荒漠了！他既然不想带上我，为什么不和我直说？还有你，为什么要瞒着我！”

　　姚舟连忙单膝跪下，请罪道：“这都是侯爷吩咐的，侯爷让卑职不告诉你。”

　　“你们当我傻么？”杨草微怒道：“前几天我是没有注意，可今天我在军营里逛了一圈，发现人数至少少了一半。这里谁能一下子调动一半数量的军队？除了杨文本人还能有谁！杨文这是留下一支队伍在荒漠之缘做后援，自己亲帅一支队伍去了！以为我看不出来么？”

　　“八先生恕罪，八先生恕罪……”

　　“我来这里就是为了去荒漠的。不带我去，我就自己去！”

　　杨草站起来，向前冲出去，道：“现在就去！”

　　姚舟连忙站起来拦在杨草前面，惊慌地说道：“不可！万万不可！侯爷交待过，不能让你去！”

　　“凭什么？”杨草冷冰冰地问道。

　　姚舟讪讪地说道：“八少爷，你可是侯爷的弟弟，阁老的亲儿子，你要是有什么闪失，我怎么担当得起。”

　　“原来你早就知道了。”

　　“侯爷特意让我来照顾你的。”

　　“是来监视我吧？”杨草的目光紧紧地盯着姚舟，声音低沉的说道：“如果我非要去呢？”

　　既然已经说穿了，姚舟也不再作态，将腰杆挺直了些，道：“为了八少爷你的安危，卑职只有得罪了。”

　　“啪！啪！”姚舟合掌拍了两下，杨草顿时听见一阵阵脚步声。放眼望去，门外已经站满了身披铠甲的军人，将杨草的房间团团围住。

　　“果然是早有预谋。”杨草冷冷一笑，道：“杨文究竟害怕什么？我去荒漠对他有什么威胁？”

　　“八少爷多心了，侯爷只是关心你而已。”姚舟向杨草微微行礼，向后退了几步，道：“八少爷就好好休息吧！为了八少爷的安全，等侯爷回来之前，你就哪都不要去了。这间院子特地为你准备的，已经够大，足够你活动了。”

　　杨草眼中迸射出逼人的寒意，道：“你要软禁我？”

　　“不敢。”姚舟道：“我只是奉命行事。”

　　杨草道：“我已经很久没杀人了。”

　　姚舟道：“我相信八少爷不会做这么蠢的事。你若杀了靖国军人，就等同于叛国，难不成你和赵棣一样，要反么？这样可不好，这样做的话会让阁老为难，让侯爷为难的。”

　　“让他们为难，与我何干！”杨草如今已是魂丹境魂客，心志坚定，不会受到外界话语的影响，可也绝不会任由外人对他言语威胁。他猛地向前一冲，求索剑中的一道剑气便顺着他的手掌射了出去。

　　距离如此之近，剑气的速度又是极快，杨草这已是动了杀意。当他动用求索剑的时候，通常就是要杀人的时候。他相信这一剑使出去，对方便已经是死了。

　　他高估了自己的自信，却低估了姚舟的实力。

　　被杨草这突如其来的剑气袭击，姚舟吓出一身冷汗，但也仅仅只是流汗，并没有流血。

　　一团浑浊澎湃的气流从姚舟体内迸射出来，和那道剑气相撞爆发出浓密的魂力。

　　杨草微微一惊，道：“魂丹境？”

　　姚舟眼中流露出一丝微笑。

　　杨草释然，道：“原来我早就在杨文的算计之中。居然派一个魂丹境高手乔装成小厮来到我身边，这倒是委屈你了。”

　　“不委屈。魂丹境只是登堂入室而已。我以魂丹境的实力能得到侯爷的重用，已经很满足了。”

　　陡然之间，姚舟整个人的气质都改变了许多，傲然说道：“据说八少爷你是一位才成就魂丹境的小魂丹境魂客。正好我也是小魂丹境，只不过成就魂丹已有数年，相信成长为大魂丹境也是要不了多久的事。八少爷既然想要一战，我倒是荣幸之至。只是我修为比你略高一些，未免占了便宜。但仔细想想，你是国公府少爷，所掌握的资源要比我多得多，这样两边扯平，我倒也不算是占便宜了。”

　　杨草道：“废话怎么这么多，你说完了没有？”

　　“八少爷，来吧！你是国公府少爷，平日里一定风光了很久吧？今天就让你尝尝被打败的滋味！小人物战胜极品衙内，这种故事很励志吧！今天就是我出人头地的起点！”

　　姚舟呐喊一声，全身骤然一响，爆发出一声如同野兽的咆哮，然后挥出一拳。

　　这一拳挥出，他的身体仿佛化成了一团精纯的力量，都混合在那一拳之中。

　　没有闹出多大的动静，但这一拳之中蕴含的力量足以展现出他魂丹境的实力。因为这种力量不是在外，而是在内。

　　看似平淡无奇的一拳，却让人感受到了排山倒海的威能。

　　“排山倒海拳！”

　　杨草站在原地纹丝不动，当那一拳袭来的时候，顿时挥出一掌。

　　“五行神掌！”

　　砰砰砰——

　　和姚舟那平淡无奇的一拳比较起来，杨草这一掌的动静就显得太大了。

　　五行神掌，五行合一，五掌合一，一出现便有几十掌，直接将屋顶顶翻，然后朝那排山倒海拳撞了过去。

　　这一撞，顿时魂力向外猛射，产生了刺眼的光芒。

　　感受到巨大的威能，那些守卫在外面的军人纷纷捂住眼睛后退。当他们的视线恢复时，看见的是一片废墟。

　　房屋的顶已被掀开，四周的事物都已被摧毁。

　　站着的人只有一个。

　　姚舟，已倒在了杨草前方，在地上猛吐血，用不可思议的目光看着杨草。

　　“大魂丹境魂客我也许打不过，但小魂丹境魂客在我面前算哪根葱？你又算哪根葱！？”

　　同为小魂丹境魂客，杨草一掌就将对方放倒，所以他有资格说出这样的话。他朝姚舟走了过去，将拳头举起来，怒道：“我最讨厌的就是你这种卧底，亏我之前那么信任你！”

　　不容姚舟再有什么动作，杨草猛地一拳砸在姚舟的脑袋上，竟将他的脑袋一拳打进地里。

　　“还想自爆魂丹么？我不会给你这个机会！连你的魂丹，我也要将它摧毁！”

　　说着，杨草又是一阵拳雨打在姚舟身上。每一拳下去，地面都仿佛震动了一下，看的那些军人们脸上骇然。

　　“吾主，不要再打了！他的魂丹……”熊抱在浮生戒里喊道。但已经迟了，姚舟的魂丹也已经被杨草给摧毁。

　　“吾主啊！魂丹可是宝贝，无论是炼器还是自爆，都有很大作用啊。”

　　杨草突然发觉，自己当上国公府少爷后，见识到一些以前想都不敢想的强者后，心境潜移默化的发生了一些变化。柔和中多出了一些坚硬，仁慈中多出了一些霸道，平静中甚至也多出了一些暴戾。

　　换做以前，他连杀人都还会犹豫，可现在把人杀了，还要继续暴打尸体摧毁别人的魂丹。

　　“我刚才怒火中烧，倒是想漏了这点。不过，”杨草反问道：“难道以后杀掉一个魂丹境魂客，就要取他魂丹么？”

　　熊抱道：“当然，魂丹是魂丹境魂客身上最大的宝贝。”

　　杨草道：“杀人，取人魂丹，这让我感觉有一种杀人食肉的感觉。杀人食肉是邪魔之术，我这样做，岂不是也沦为邪魔了？”

　　熊抱道：“吾主，何为邪魔？何为神圣？依我看，都在于己心。你自认是神圣，那么你所不屑的就是邪魔。又有谁会把自己以邪魔自居？就连魔宗，在以前也是自称为明教。我虽不及吾主的天赋与才华，但活了五百年，不知见识过多少强者。这世间本就没有真正的正邪之分，无非就是成王败寇罢了。”

　　周大炮在浮生戒里扯着嗓子大声道：“老熊，我突然觉得你好帅！”

　　“滚！”熊抱怒吼了一声，又用温和的口吻对杨草道：“吾主，你务必要消除心障，不要被这些纠结的想法蒙蔽心神。我相信龙塔主出关后，也会这样和你说的。”

　　“我记住了。”杨草诚恳的回应。

　　“不敢！”熊抱连忙谦卑地说道：“我只是说出我的看法。”

　　杨草道：“没有什么不敢的。你们虽然唤我一声主人，但你们每个的阅历都要比我丰富，我跟你们学习的地方还有很多，以后烦请直言不讳。”

　　“真的可以直言不讳？”周大炮又插话道。

　　“大炮，你也有什么话要对我说吗？”

　　“有！早就想说了。”

　　“想说就说。”

　　“吾主，经过我的观察，以及从我丰富的人生阅历来判断，你现在已经到了一个饥渴难耐一点就燃的年纪。这个年纪的男人是千万不能憋屈的，尤其是有女人的时候，那就更不能憋屈，不然会憋出病来的。所以我的建议是，你早些把龙敏给收了吧！当你体会到男女快乐的时候，你就会明白我有多么的喜欢花家姐妹了，那时你一定会成全我的。”

　　“滚！”杨草的声音在浮生空间里有如雷霆。

　　周大炮委屈道：“吾主，是你说有话就直说的啊！你可不能发火，发火了就是表里不一啊！再说，我这尸妖的身体，想滚也滚不动啊！”

　　“我没发火。”杨草突然温柔地说道：“熊抱，你和大炮打过没有，谁厉害些？”

　　熊抱道：“打过，只比他厉害那么一点点。”

　　杨草道：“够了，把他拖出去抽他耳光，直到把嘴抽肿为止。”

　　熊抱道：“是。”

　　周大炮：“……”


第310章 黑紫色的花

　　杨草一步一步从已变成废墟的房间中走出来。他每向前走一步，那些原本负责软禁他的军人们便感觉到压力加重了一分。姚舟的真实身份是他们的上司，也属姚舟的境界最高，现在姚舟却被杨草一掌击倒，并且被残忍杀害，他们很清楚的意识到一个问题，眼前这个年轻人绝不是他们能够拦得住的。

　　但拦不住不代表着不拦。一个是能力问题，一个是态度问题。能力不够，要被杀掉。态度不对，也会被杀掉。

　　他们的步子或进或退，很是犹豫为难。

　　而杨草就像看穿了他们的心思一样，用魂力音将自己的声音送入每一个军人的耳朵，道：“我只杀他，不想杀你们。你们一起上也拦不住我，只会比他死得更惨。或许因为没有拦住我，你们会死。但那毕竟只是或许。可若是你们非要蛮横的阻止，那肯定是死。在或许和肯定之中，你们选择吧。”

　　或许和肯定，是两个非常清晰的概念。

　　不难选，却也难选。

　　看见军人们犹豫不决的模样，杨草又道：“不要企图叫人增援。我知道，软禁我的命令是冠军侯对你们这一小群人下达的。在军中，我还是八先生。若是我们之间真打了起来，军心势必大乱，到时候误了冠军侯的正事，那才是大罪过。”

　　闻言，人群中顿时一阵骚动，军人们面面相觑，最终纷纷离去。

　　杨草的话毕竟很有道理，他们也都明白那个道理。

　　看着迅速离去的人群，杨草舒了口气。真要打起来，他使出音杀魂术就能把这支连一个魂丹境魂客都没有的队伍全部消灭。但他不想制造那么多杀孽。能不用屠刀解决问题的事情，他绝不会轻易举起屠刀。

　　杨草平视前方，平静地看着一个个背影从视线里消失，但最终，却有那么一个背影始终站在原地不动。

　　“你不走么？”杨草问道。

　　那人不出声。

　　杨草朝那天仔细打量过去，和其他的军人一样，穿着冠军侯军队统一的铠甲，只是身材较为弱小，看来是个瘦瘦的军人。

　　他又问道：“你要一个人拦住我？”

　　“是的。”这次那人回话了。

　　杨草顿时一愣。不是因为这人回答的含义，而是这人的声音。

　　竟然是一个女人的声音！

　　与此同时，那人回过头，一脸冷漠的望着杨草。

　　杨草惊呼道：“卞秋云！”

　　“见过一次就记得我了，记性不错。”

　　卞秋云的语气里充满了来者不善的意味，杨草知道自己不会走的那么顺畅了，道：“你怎么来了，还……这副打扮？”

　　“我本来就是这支军队的人。”卞秋云道：“杨过，我们之间的战斗还没打完呢！”

　　“非要分出结果么？”杨草问道。

　　“一定要。”

　　“可现在不是时候，我要去荒漠。”

　　“我也要去荒漠。”

　　“那你还不去？还来这里浪费时间干什么！”

　　“怎么会是浪费时间？去荒漠之前，我必须要来找你。”

　　“就为了打一架？”

　　“本来可以不来，但直到你居然是九大神龙王之一的传人后，就非来不可了。”

　　杨草眼睛眯成一条缝，皮肤上仿佛被针扎一样生出极度的寒意，道：“你是来杀我的？”

　　卞秋云沉默。

　　杨草继续道：“杀了我，夺走神龙王传承？”

　　卞秋云依然沉默，顿了一下才说道：“你很聪明。”

　　杨草道：“我可是你弟弟。”

　　卞秋云冷冰冰的说道：“弟弟又怎样？若我得到神龙王传承，日后修炼成真正的强者，不知会有多少人想认我做姐姐。”

　　杨草摇摇头，叹道：“都说最毒妇人心，果然不假。”

　　“怎么说？”

　　“国公府的那些哥哥们与我为难，只是想给我下马威，让我好好听话。可你却是为了要夺走我的东西，要杀我。我之前那声姐姐叫的还真是讽刺。”

　　杨草的神情也严肃了几分，他和卞秋云交过手，知道对方的实力深不可测，道：“我很好奇，你杀了我之后，如何向我那位高高在上的爹交代。”

　　“自然会有人帮我交代。”卞秋云笃定的说。

　　卞秋云虽然没有指名道姓的说出那个人的名字，但杨草已猜到那个人是谁。

　　杨草道：“杨阁老是那么好糊弄的么？你们未免把事情想得太简单了些。”

　　卞秋云道：“只要能得到神龙王传承，就算被姑父追杀又怎样？只要我能成长起来，他日姑父又能拿我怎样？神龙王，神龙王啊……那是怎样的存在，又岂是人族能够抗衡的！”

　　“真是费尽心机啊！”杨草感叹道：“开始我还不明白为何杨文不让我进荒漠，现在我明白了。他不是不想让我进荒漠，而是要把我留在一个适合你下手的地方。”

　　“你的确很聪明。”卞秋云一边说，一边脱下厚重的铠甲，身上便只剩下一件青衫和一条短裤，两条黑黝黝的大腿非常健美。她大腿上各有一个皮带，上面各自插着一把锋利的匕首。

　　看见卞秋云卸甲的动作，杨草道：“既然这样，那没什么可说的了。”

　　“的确不能再说了。”

　　这句话一说出来，卞秋云就已经动了。而她一动，便马上在杨草的视线里消失不见。

　　和卞秋云交过一次手，杨草知道她是个速度型选手，也是个突然袭击的高手。卞秋云一动，他也跟着动了起来。

　　感受到猛烈传来的杀意，杨草连忙使出“小挤压术”。

　　而就在杨草出招的同时，卞秋云已经来到了他的身后，匕首不知何时已到她的手中，而她握住匕首的手也已经伸向了杨草的腰际。

　　“暗影刺杀！”

　　杨草吃过这个魂术的苦头。

　　但这一次，杨草有所防备，居然将卞秋云的这个魂术控制住，让卞秋云的匕首始终离他有一寸，无法再向前进一步。

　　“看来涂大先生是真心收你为徒的，居然连小挤压术也教会你了。不过以你现在的境界使出的小挤压术能挤压我的身体，却无法挤压到我的速度。没用！”

　　“暗影真实！”

　　卞秋云原地施展魂术，紧接着又使出“暗影刺杀”！

　　她的人再次消失不见。

　　杨草心里顿时一惊。

　　要知道，这可不是之前和卞秋云的那一战。那一战卞秋云用“暗影刺杀”打中了杨草，可是手中却没有拿兵器，不能对杨草致命。但今天，卞秋云就是奔着杀死杨草而来的，只恨不得早些把匕首刺进杨草的身体才好，又哪会手下留情。

　　杨草知道，若是被卞秋云击中，自己恐怕就没命了。

　　关键时刻，他直接使出“天龙八音”！

　　之前那一战，杨草就是靠着“天龙八音”的第五音和卞秋云周旋，就连卞秋云的“暗影流星雨”也被阻拦下来，这会一使出“天龙八音”，卞秋云的攻击果然被阻断，连忙退后。

　　“怪不得之前我觉得这个音杀魂术中饱含着深深的龙威，想来这就是神龙王传承的魂术吧？果然是厉害之极，霸道之极，只是可惜，你的修为不够，魂术发挥不出应有的威力。若是让我学会，那效果就绝对不同了。”

　　“你以为暗影流星雨就是我的杀手锏么？今天既然要杀你，我又怎会藏拙！杨过，你今天死定了！”

　　卞秋云双眼放光，为即将得到的传承而兴奋不已。她双手突然向上展开，全身上下居然发生了奇异的变化。

　　一抹黑色从她的左脚爬上来，一抹紫色从她的右脚爬上来，两种颜色在她的身体上融合，最后绽放出一朵黑紫色的花。

　　这朵花在卞秋云的胸口盛开，绽放，一层层极度压抑的力量顿时铺天盖地般的散开。

　　“暗影之花！”

　　随着暗影之花的盛开，天龙八音的声音居然逐渐淡化，声音中的龙威仿佛被那朵黑紫色的花给吸收了进去。而越是这样，那朵花便开的越大，开的越艳丽。

　　最后，那朵花从卞秋云胸口飞走，直接冲向杨草。

　　那朵花只是向前进了一步，杨草顿时感觉到胸口一沉，一口鲜血便喷了出去，他难以想象，当这朵花击中自己的时候，自己会是个什么下场。怕是这朵花还没有击中自己，自己的身体就已经崩溃了吧？

　　最危难的时刻，杨草想到了天龙战戟，用尽最大的力气和天龙战戟沟通。但无奈的是，天龙战戟居然没有丝毫反应。

　　眼看着杨草那焦虑紧张的神情，卞秋云那严厉的脸上流露出一抹冷笑。

　　“在国公府好好呆着，还有杨韬照应你。可你居然出来了，我若是不把握这个机会，岂不是太对不起自己了？杨过，姐姐得罪了！暗影之花，绽放吧！”

　　又是一口鲜血直接从胸腔内射出来，杨草感觉内脏突然间受到了巨大的冲击。看着那朵越来越大，离自己越来越近的话，他几乎绝望。

　　杨草突然明白了一个道理。

　　随着境界的提高，境界与境界之间的差别也就越来越大。在五行境的时候，他还能依靠手中的宝贝越级战胜对手，有的时候甚至还能连越几级。但现在，他发现似乎不行了，这个卞秋云在力量上完全把他压制住，让他连喘气的机会都没有。

　　小魂丹境和大魂丹境虽然只相差一级，但就有着这样的区别。杨草在卞秋云面前，就仿佛是一个土魂境魂客遇到了小魂丹境魂客，是那样的无力。

　　当然，若他能唤醒天龙战戟，那他还是有把握取胜的。有了天龙战戟的帮助，他的天龙八音将发挥出更大的威力，而且他还能够使出天龙杀，未必就不能杀卞秋云一个措手不及。可偏偏，天龙战戟毫无反应。

　　踏上魂客之路一来，自己一路顺畅，或许现在终于到了劫难的时候了。

　　绝望的目光落在暗影之花上，让那朵黑紫色的花，更加暗淡了。


第311章 大虚空术再现！

　　当那朵黑紫色的花飞到杨草头顶的时候，杨草只觉得体内的每个器官都被一只手给紧紧抓住，全身上下每一个毛孔都仿佛被针给堵住一样，每一根神经每一个细胞都因为这股力量紧紧绷着。若是当这股力量泄去，那便是内脏粉碎身体分离之时。这种关乎生命的巨大压力压的杨草喘不过气来，思维和视线都因此而放慢了许多，黑紫色的花不再是在他眼前飞翔，而是缓缓的移动。

　　而越是这种缓慢的移动，对杨草就越是一种痛苦的煎熬。因为那朵花只要前进哪怕一毫，杨草便感觉自己离死亡就更近一步。

　　随着暗影之花向杨草靠近，卞秋云的身体受到魂力的影响渐渐悬浮起来，她用俯视的目光看着杨草，脸上的表情无喜无悲，甚至有一种令人发毛的冷漠。大概在她的眼里，杨草已经是一具尸体了。

　　卞秋云遇见过很多对手，但能逼她使出暗影之花的真的不多。就凭杨草小魂丹境的实力，她往常连暗影流星雨都不需要使用。可是杨草身上有神龙王传承，卞秋云和他交过一次手，实在摸不透他的底，于是便以雷霆方式使出最厉害的魂术，要将杨草一击必杀。

　　暗影之花一出，便是力量上的绝对压制，大魂丹境对小魂丹境纯粹的力量压制。杨草投不了任何机取不了任何巧，力量跟不上，便就是输的下场。

　　天龙战戟没有反应，危急时刻招出正在闭关的小龙也帮不上什么忙，杨草的心情如同他的表情一样，已是绝望。

　　暗影之花降落，落点便是杨草的身体。

　　一股巨大到仿佛要把杨草压成齑粉的力量彻底降落。

　　就在这时，战场上又出现了第二朵花。

　　一朵莲花，黑紫色的莲花。

　　这朵莲花从杨草的体内出现，在杨草的面前盛开，绽放，最后冲天而起，和暗影之花狠狠地撞击在一起。

　　两朵黑紫色的花相撞，产生了不知多大的威能，一股气流向外扩散，瞬间不知冲垮了多少营帐。许许多多的军人都朝这边看过来，从魂力的气息上已经感受到是两个强者在作战，他们不敢靠拢。他们的实力连观战的资格都没有，除非他们觉得性命没有观看战斗重要。

　　紫黑色的莲花一出现，杨草的心中便浮现出希望，他对这朵莲花太熟悉不过了。

　　曾几何时，他自己就险些死在这朵莲花上，死在那茫茫银海海底。

　　想起那个不惜燃烧双臂释放这个魂术的恐怖存在，杨草现在都心有余悸。

　　这就是阎的“冥水大虚空术！”

　　从这个魂术的气息中，杨草感受到了一股强大的魂丹力量，他知道，阎冲击魂丹境成功了！

　　他万万没有想到，阎比小龙迟闭关，却居然比小龙先成功。不过仔细想想，也没用什么不可能，毕竟阎以前就是魂丹境魂客，对魂丹境的了解和感受要比所有五行境魂客都要深。小龙哪怕是远古龙猿，有着神奇的血脉，但在冲击魂丹境这件事上却是不如他。

　　魂丹境的力量释放出的大虚空术比那次杨草经历的要凶猛得多。

　　两朵黑紫色的花在空中不停的旋转，不停的摩擦相抵，一片片或黑或红的花瓣飘落，落在哪一处，哪一处便就是一个大坑。最后当两朵花都花瓣尽落，枯萎消融时，地上已是一个贴着一个的大坑，露出地下的沙尘，随风向上翻滚，仿佛要把这座搭建在沙漠中的营地给淹没。

　　阎一出手，挡住了卞秋云的暗影之花，却也没能伤及到卞秋云，算是打成了平手。

　　阎没有从浮生空间里出来，而是在空间口上释放的魂术。

　　杨草心有余悸的说道：“阎，你出关的太及时了，刚才好险。”

　　也不知是杨草的错觉，还是事实如此，阎进入魂丹境后，那种厚重低沉沙哑的声音显得更加有威严了。

　　“吾主，其实我早可以出关了，只是最近阴海里出现了许多新的鱼种，我钓鱼去了。”

　　杨草头大，不在钓鱼这个问题上纠结，道：“我记得这冥水大虚空术是一种敌我双残的魂术……”想到这里，杨草突然紧张地问道：“你又自毁什么了？”

　　想起那次和阎在阴海海底的决战，阎先是自毁双臂，后又自毁还没修复完全的魂丹，杨草就是一阵胆寒。他可不希望伙伴们为了救他而毁掉自己身体的一部分。他从未把小龙和阎他们当做是下属，而是把它们当着最亲密的伙伴最好的朋友，他不希望朋友这样做。

　　阎道：“第二次成就魂丹，我发现自己在境界上有了微妙的变化，尤其是在对境界的领悟上看到了许多以前成就魂丹境时看不透的东西。这冥水大虚空术，其实未必要自残。所谓自残，其实是一种以牺牲自身精血为代价换取魂力和力量的方法。既然最终目的是为了更强大的魂力，那我为什么不选择其它方法呢？比如说刺激自己发掘潜能，透支魂丹，这些方法都是可行的。”

　　杨草问道：“那你现在……”

　　阎道：“我现在选择的是刺激自己发掘潜能的方法。这些天钓鱼时我发现，要强行发掘出自己的潜能，在一定短暂的时间内使出超出自己境界的力量，并不是一件困难的事。”

　　杨草发现，阎在说出这段话时，言语里充满了深深的自豪。看来他不但成就了魂丹境，在对境界的认识上也有了巨大的突破，这的确是一件值得自豪骄傲的事。

　　不懂魂客世界的普通人都以为对于魂客来说最难的事就是修行境界，人们常常也以境界作为衡量魂客实力的标准。但他们却不知道，修行境界是困难，但对境界的认识更是难上加难。

　　这个概念在中低境界的时候还体现的不够不明显，但若是到了中高境界，这个就显得非常重要了。重要到能影响到对战，修行，魂器使用，炼器，布阵等等方方面面。只要最了解境界规则的人，才会成为魂客世界的顶端者。

　　在魂客世界里不乏这种例子。在靖太祖南征北战争夺人界天下之时，魂客世界里就有一个渡完天劫的魂客被一个阳神境魂客所杀。就是因为那个阳神境魂客是一个年过百岁的修行者，而且对境界规则的认知相当有天赋，渡完天劫的魂客用绝对的力量都无法将他压倒。

　　阎才魂丹境，在魂客世界里远远称不上高境界，仅仅只是登堂入室而已。但他在境界认知上突破了，就是一个巨大的成就。杨草靠浮生空间里的诸多资源，成为小魂丹境中的第一人。那么阎也能靠着这份认知，将所有小魂丹境魂客踩在脚下。

　　阎的出现，让杨草看到了战胜卞秋云的希望。

　　因为阎没有现身，卞秋云只感觉到了一股浓密的怪异气息，不由警惕地看着杨草，疑问道：“你身上的这股气息，好像是……黄泉气息！？”

　　在阎的及时救援下，杨草只吐了几两血，并没有受到太大的伤害，这时时局扭转，他的心情顿时变得豁然开朗，和卞秋云的交谈中也带上了玩味的笑意。

　　“真看不出来，你还知道黄泉气息？”

　　被杨草的这种反客为主的说词弄得摸不着头脑，卞秋云严肃地问道：“杨过，你究竟还有什么秘密？你身上怎么会有黄泉气息的？”

　　杨草道：“我说我是冥君的儿子，你信不信？”

　　“杨过你不要嚣张！你刚才那个魂术也只是和我的魂术打平，根本就对我没用威胁。我若拼尽全力出手，你依然挡不住！”

　　“那你试试看？”

　　“可恶！”卞秋云咬着牙根，双拳捏的咯咯咯直响，冷喝道：“我就不信我降不住你！”

　　“暗影真实！”

　　“暗影之花！”

　　卞秋云最强的攻击手段终于出现了。先使出暗影真实加强自己的力量，再使出的魂术就要厉害得多了。

　　果然，这一次暗影之花一出现，便真如一朵真正的花。虽然还是黑紫色，但花瓣表面的颜色深深浅浅，极其富有层次感，让人看上一眼就会深深的陷入其中，连视线都收不回来了。

　　花，变成了真实的花。

　　力量，变成了最真实的力量，仿佛无视你任何的防御手段，真真实实的带给你最为凌厉的伤害！

　　真实的暗影之花一出，整个沙漠都仿佛静止，细小到哪怕最微小的沙粒都仿佛因为惧怕那种力量，连动都不敢再动一毫。

　　风不止，花盛开。

　　澎湃的力量顷刻间汹涌而来。


第312章 为何要讲规则？

　　就在真实的暗影之花诞生，那股汹涌澎湃的力量弥漫开来的时候，杨草也做出了动作。

　　他突然强行突破暗影之花释放出来的威压，冲天而起。助他飞翔的是一对从背后生长出来的紫红色翅膀。他一飞冲天，却不是要逃跑，而是居高临下的俯视着卞秋云和暗影之花。一圈圈黑色的气息从他体内迸射而出，以他为中心向外扩散蔓延。他周身三寸空间燃起旺盛的火焰，任何不属于他的东西都在这阵阵火焰中化为粉末。

　　一把黑色鬼头大戟出现在他的掌心之中。他目露凶光，仿佛顷刻间变了一个人似的，执戟指向卞秋云。

　　天空中在这时响起了阵阵闷雷。仿佛是为了呼应杨草居高临下的神勇，居然还扯下了几道闪电。

　　卞秋云用无比诧异的目光仰望着杨草，嘴中不停的小声念道：“邪魔……邪魔……”

　　荒漠是魔宗，魔宗在荒漠，所以在荒漠之缘遇上邪魔并不是一件稀奇古怪的事，可卞秋云哪会想到，她遇见的邪魔居然是杨草！

　　背生狰狞的翅膀，手执鬼头大戟，身体散发出魔焰与黄泉气息，不是邪魔是什么？

　　若不是邪魔，那就是黄泉的鬼物！

　　“杨居正是什么人！？杨过若是黄泉鬼物，他又怎么会看不出来？可是就算杨过不是鬼物，是魔宗的人，那也应该逃不过杨居正的法眼！可为什么杨居正就没有发现呢？而是发现了却没有说破？”卞秋云一时思绪万千，脑袋里被无数个未知迷茫的念头弄得轰轰作响。杨草就悬浮在空中没有离开，显然不是要逃走而是要和她大战一场。

　　想到这里，她狠狠咬破自己的嘴唇，不让思索再被干扰，怒火中烧般释放出更强大的力量，要和杨草决一死战。

　　杨草脚尖一点，脚下的虚空中燃起一朵魔焰，当魔焰烧尽时，他已手执鬼头大戟刺向那朵黑紫色的花。

　　一抹黑色从杨草掌中爆开，瞬间化为一条横向的黑色光柱，一闪而逝。

　　而下一刻，杨草身后的翅膀化为魂力融入了鬼头大戟上，周身燃烧的魔焰化为魂力融入到鬼头大戟上，全身上下所有的力量都融入到了鬼头大戟上。

　　所有的力量汇成一面，汇成一线，汇成一点。

　　那一点就在鬼头大戟的戟尖。

　　杨草手臂一震，将大戟往前一送，将戟尖刺进了暗影之花里。

　　瞬间，仿佛万籁俱寂般，四周的一切都失去了声音。

　　而在杨草的精神世界里，三个字却在久久的回荡。

　　“天龙杀！”

　　在和卞秋云决战的最关键时刻，杨草居然使出了没有天龙战戟的“天龙杀！”

　　没有天龙战戟，杨草能使用“天龙八音”，尽管没有有天龙战戟时那么威力无穷，但真正的影响其实并不是很大。

　　但没有天龙战戟，“天龙杀”就汲取不到龙威和那股精纯的神龙王力量，所释放出来的威力就要小了无数倍。

　　可偏偏，杨草就在没有天龙战戟的情况下把“天龙杀”释放出了如此大的威能。

　　既然天龙战戟没有反应，他就没有选择天龙战戟，而是和阎的力量合二为一，让死亡之翼加持在自己身上，直接用阎的“鬼王戟”使出“天龙杀”！

　　用黄泉力量替代神龙王的力量！

　　当杨草做出这个决定时，阎几乎嚎叫道：“吾主，也只有你敢做出这样的事！当年你逆天而行，不顾三界规则，直接让周大炮夺舍尸妖重生。现在居然用冥界的力量使出神龙王的魂术！这样的事也只有你才敢做，才做得出！你简直就是不讲任何规则！”

　　杨草却丝毫没有受到阎那些危言耸听话语的影响，傲然道：“我又为何要讲规则？”

　　阎自问，就算是自己想破脑袋也不会想出这样的主意，而且想到了也会惶恐的不再提及。但杨草不但想到了，而且想到了就做。

　　最终这个想法拯救了他们。

　　尽管比有天龙战戟的时候还是要差得远，但对付暗影之花的力量已经足够了。

　　那朵无可撼动无坚不摧的暗花，最终被杨草一戟刺破。

　　“天龙杀”的余威瞬间向前扩散，将卞秋云笼罩。

　　等到所有的力量都消逝时，卞秋云已趴在了地上。

　　她浑身伤痕累累，上衣被力量震得粉碎，下身唯一的一条短裤已只剩下一条布料，露出白皙挺翘的屁股。她的双腿黝黑，但屁股却很白嫩，此时都暴露在阳光之下，显得有些滑稽。

　　杨草从半空中落下，单膝跪下，大口大口地喘着气。

　　刚才的决战不但耗去了阎大量的魂力，也几乎将他的体力掏空。

　　不过只要将结局变成了虚惊一场，那什么就都是值得的。

　　杨草的视线没有在卞秋云那本来不会露出来的地方停留多久，便朝他走了过去，道：“你输的很彻底。”

　　卞秋云趴在地上，身体在不停的颤抖。她没有死，也没有晕，只是闭着眼睛在不停的颤抖。她知道自己输了，也知道自己没有力量再战，更知道自己连站起来都做不到。不是体力不行，而是只要她一站起来，自己赤裸裸的身体就会完全暴露在这个弟弟面前，那样的她将更会无地自容。

　　连衣服都已被打碎，真是输的干干净净。

　　于是她选择沉默，选择闭眼，不去看这个让她羞愧到无地自容的世界。

　　杨草拿出求索剑，用求索剑比着卞秋云的后颈，道：“从来都只有我杀人夺宝，还没有谁能把我杀死夺走我的宝贝。我不喜欢杀人，但若是有人对我做出这样的事，我哪怕是再厌倦杀戮也会毫不留情的将他杀死。但你是卞秋云，你是我姐姐，你说，我该不该杀你？”

　　闻言，卞秋云依然不说话，但将脸往沙子里埋得更深了。

　　看着随着卞秋云使劲往沙子里钻，沙子往她的耳朵里灌去，杨草道：“你这样做，可以不再听见我的声音，但却会要了你的命。难道你自己已经有了求死之心了？如果这样，我可以给你自杀的机会。”

　　卞秋云突然愣住。

　　阎在浮生空间里说道：“吾主，杀了她，杜绝后患。”

　　熊抱道：“荒漠之行危难重重，敌人越多便越危险，斩草除根吧。”

　　周大炮道：“这个女人尽管还有些姿色，黑黝黝的很健康，身材也还不错。但脾气太火爆了，肯定只知道支配不懂得配合。这样的女人留着也没意思，杀掉吧！”

　　杨草的精神投影忽然来到浮生空间里，落在花家姐妹的门外。

　　“我给你们一个说话的权利。你们说，她该不该杀？”

　　花家姐妹怔怔地看着杨草，脸上已是泪流满面。

　　她们没有回答，也没有哭泣，只是不停地流泪。

　　这一刻，杨草知道她们在挣扎。

　　她们若替卞秋云求情，那就会让杨草觉得她们心存二心。可若是不求情，她们的良心又过不去。她们虽然曾经要杀杨草，但那是各为其主，为主人办事。她们的内心还是非常善良的，不然也不会有种植菜园花园这样的淡雅闲情。

　　一个是前途，一个是良心。

　　杨草现在让她们做出选择。

　　杨草也不催促她们，只是默默地看着她们。

　　时间一分一秒的过去，姐妹俩最终向杨草跪下。

　　花钟云道：“主人，请求你放过卞秋云这一次吧！我们姐妹俩的命早已经是你的，已经没有资格拿命去和你换。但我们姐妹俩还有心，还有良心。若是主人相信，我们姐妹俩愿意用心和你换命，换卞秋云一条命。从此以后，我们的心也是主人你的，会一心一意的呆在浮生空间里，听由主人差遣。”

　　杨草没有马上答应，而是道：“若是这次放了她，下次她还要杀我，又落在我手中呢？”

　　“那就是她咎由自取！”花钟云厉声道：“今天主人放了她，我们就彻彻底底是主人你的人。她下次若再敢犯主人，我们若是有能力，就算主人不杀她，我们也要替主人杀她！”

　　“好！我信你们！我这次就放了她！”

　　熊抱插话道：“吾主，这样就相信她们了？”

　　杨草点点头，道：“她们值得信。”

　　“为什么？”

　　“很多人在这种时候都会选择前途而不是良心。她们是有良心的人，我不信她们还信谁？”

　　浮生空间外，杨草收回比在卞秋云后颈上的求索剑。

　　“卞秋云，这次我放了你，你以后好自为之。”

　　卞秋云抬起脑袋，将脸从沙子里挪出来，眼中迸射出仇恨的光，终于开口说道：“杨过，我不要你假惺惺！你尽管杀了我，我不会被你羞辱的！”

　　杨草拾起被卞秋云脱掉的铠甲，将铠甲披在她赤裸的身体上，用冷冷的目光朝她的臀部看了一眼，道：“我才没功夫羞辱你。你以为我非放你不成？我要动手杀你，就是挥挥手的事。你能捡回这条命，该庆幸自己有善待下属的习惯，你的下属都对你感恩戴德。看来不管是再恶的人，也都是有优点的。”

　　言毕，杨草向远处走去。

　　“等等！你说什么？什么下属？是不是花家姐妹还没有死，她们投靠你了？”

　　“你不是问我身上为什么有黄泉之气吗？那我告诉你，我的确是冥界的人。她们也的确死了，不过死后变成了小鬼，现在跟着我这个大鬼闯荡江湖……”

　　“杨过！你能不能给我一句实话！”

　　卞秋云声嘶力竭的喊着，但杨草已经消失，向荒漠中疾驰而去。

　　感受到周围传来越来越近的脚步声，她知道是那些军人们赶来了。她可是这支军队的高级军官，若是让人看见自己这幅赤裸的模样该成何体统。

　　她翻过身，迅速将铠甲穿戴好。

　　铠甲上有很多沙粒，她就赤裸着身子贴着铠甲，那些沙粒让她瘙痒，让她难受，让她愤怒。

　　她狠狠一脚踩在沙漠上，挑起一团沙尘，大骂道：“杨过，你这个人不人鬼不鬼的东西，你究竟是什么怪物！？”


第313章 强大的魔君和瘦弱的白衣人

　　茫茫荒漠之中，根本就无法分辨哪里是深处，哪里要浅一些。荒漠和荒漠之缘不同，不再是纯粹的沙漠，而是有荒原有沙漠有戈壁，但还是有一点非常相似的地方，就是缺少绿色缺少水。

　　荒原是光秃秃的植被；沙漠是一望无垠的黄沙；戈壁是一块块菱角分明的石头。

　　这里就是荒漠。

　　在荒原和戈壁的交界处，一个白色的身影步履艰难的前行。

　　这是一个容貌非常年轻的男人，身材瘦弱，脸上的骨骼结构凸出，一副营养不良的样子，仿佛在荒漠中已经呆了很长时间，被荒漠折磨的不成人形，只靠着最后一口气苟延残喘。

　　但他的衣服却非常干净。

　　白色，还是那么的白。

　　他每向前走一步，身体就要稍稍的停顿，仿佛每抬起一次脚都是那么的吃力。但无论是狂沙还是风暴，都无法把他打倒，他依然保持着同样的节奏匀速前进。前进一步，便停顿一下。仿佛他的节奏就是大自然的节奏，不会被大自然所影响，因为他就是大自然本身。

　　一道黑色光束向瘦弱的白衣人飞了过去。

　　这道光束来的莫名异常，也不知是从天而降，还是破土而出。光束的黑色不是本身的黑色，而是这道光束就是由一些怪异的极富攻击性的黑色虫子组成！

　　感知到逼近的危险，白衣人没有停下脚步，依然向前迈出一步。只是这一脚一踏下，一股仿佛在地底沉睡多年的力量突然苏醒，如海啸般从地底钻出来，将那道黑色光束淹没。

　　“魔眼，万虫瞳术。”白衣人丝毫没有因为危险而停止前进，边走边道：“我在荒漠游历这么久，也听说过了九眼魔君这个人物。难道你就是那个被魔宗帅家父子弄瞎了三只眼睛的魔物？”

　　光秃秃的植被突然破开，一个英俊不凡的高大男子破土而出，含笑看着白衣人。

　　他的外形和长相与普通人没有什么不同，可唯一不同的是，除了眉毛下的两只眼睛外，额头上还有四只眼睛。只是此时已有三只眼睛变成了黑洞洞的疮疤，只剩下一只比眉毛下的双眼小一些的眼睛。

　　“既然知道我是谁，那就应该知道我来的目的。”

　　“只有来到了荒漠，才知道真正的魔宗是什么样子。魔宗所谓魔，其实是那些卫道士的笼统说法。真正的魔物，其实就是像你这样的人。传闻当年你恶贯满盈，为了利益连自己人也不放过，前代魔宗宗主念你有功，只弄瞎了你一只眼睛。现任魔宗宗主即位后，你自持辈分身高，欺负他年幼，却没有想到他比他父亲更厉害，一次就弄瞎你两只眼睛，并把你驱逐出魔宗。”

　　白衣人说的话或许很长，或许在走一步的时间说不完，但他却没有因为要把话说完而停下脚步。依然是走一步稍稍停顿，再继续向前走，连看也没有朝九眼魔君看一眼。

　　任谁被人道出屈辱的过去想来也不会好受，九眼魔君也是如此，语气非常生硬的说道：“你交出我想要的东西，我就让你走。可你若是再说这些令我生气的话，我也不惜杀掉杨居正的儿子。”

　　“你怎么知道我身上有你想要的东西。”

　　“你以为我九只眼睛白长的？”

　　“那你就应该知道夺走我这个东西，就等于是要了我的命。既然要了我的命，杨居正会放过你？”

　　“我只知道，神龙王传承和凤凰之子都是我的！”

　　白衣人摇摇头，道：“你真是孤陋寡闻。难道你不知道，凤凰之子就是杨居正的儿子？你既要夺我的东西，又要夺走凤凰之子，那就是直接和杨居正作对。我想，杨居正来荒漠的第一件事，就是杀死你。”

　　九眼魔君坚定地说道：“那我不管！只要得到了那些东西，谁还敌得过我？”

　　白衣人继续向前走着，道：“其实我也只是随便说说罢了。要对付你，又哪里需要父亲大人亲自出手？九眼魔君听着挺吓人，但你还真没有那个资格。”

　　九眼魔君向白衣人走过去几步，像是怕他离得太远听不见自己说话，沉着脸说道：“你能不能停下来和我说话？”

　　“不能。我很急，我要去接一个人。”

　　“你不停下，怎么和我打？”

　　“你没有资格让杨居正出手，却有资格让我出手。但你有资格让我出手，并不代表有资格让我停下。帅破天弄瞎你一只眼，他儿子弄瞎你两只眼，我就……瞎你三只眼如何？”

　　九眼魔君额头上那只眼睛顿时睁开，无尽的怒火从那只眼中迸射而出。

　　“你未免太猖狂了！我九眼魔君可是即将修成阴神的人物！我有九眼相助，就算是阴神境人物我也不怕！你不过一个黄毛小子，侥幸得到神龙王传承就敢如此猖狂么？我今天就替杨居正好好教育教育你！”

　　言毕，三只眼睛骤然一亮，一道黑色光束朝白衣人射去。和开始那一道光束一样，那黑色竟完全是由一群群蜂拥的黑色虫子组成。

　　白衣人看都没朝九眼魔君看一眼，也不在乎他发起的攻击，依然自顾自的行走着。

　　三道光束毫无疑问的击中了白衣人，但在距离白衣人几乎只有一寸的时候，却仿佛击打在了一层无形的墙壁上，激荡起一阵阵有如实质的白色的光。

　　白衣人那看似瘦弱的身体弱不禁风，一推就倒，一打就散。但前提是，总要打得到才行。在这层无形的墙壁的抵挡下，连一丝黑色的光点都没有沾染到他一下。

　　九眼魔君顿时惊讶莫名道：“你这是什么防御！？如此轻易地就把万虫蚀骨波给挡下来了？”

　　白衣人脸上流露出不屑的神情，道：“什么万虫蚀骨波？不就是一个魔眼破瞳术而已。我刚才的防御魂术就是白骨盾，怎么不见你把它给侵蚀了？”

　　魔眼破瞳术？

　　听见白衣人这个话，九眼魔君郁闷地想撞墙。

　　这是魔眼瞳术没错。可这难道是什么破瞳术？

　　破瞳术？

　　如果能在瞬间击杀一支部队，能让一支部队的所有人都变成黑骨的魂术也叫破瞳术的话，那九眼魔君就真的想死了。

　　他甚至想抓住白衣人的衣领，狠狠地扇他几耳光，然后告诉他当初学会这个魂术，练成九眼后有多么兴奋的心情。

　　如此厉害的魂术居然被这个小子说成了破瞳术。

　　九眼魔君愤怒了，这比说起他难堪的过去还更加让人愤怒。

　　“万虫剑阵！”

　　一把把五尺长剑从九眼魔君的背后升腾而起，每一把剑上都站着一个黑色小虫，仿佛是一个个小虫子在御剑而飞。每一把剑的力量都将本命魂丹境的力量发挥的淋漓尽致。

　　“这里一共有三十二把宝剑，每一把至少都是三星魂器，是我昨天击杀一支队伍抢掠而来的。我只用了一夜的时间，就创出了这套剑阵，刚好拿你试剑！”

　　九眼魔君兴奋地说着，仿佛在为他的这套剑阵自豪和沾沾自喜。

　　“你很无趣。”

　　白衣人了无生趣的说了一句，然后终于朝九眼魔君看了一眼。

　　他这一眼望过去，眼前的空间居然扭曲起来，形成了一个波动的气流层。这道气流层就像波动的水面一样，一根根锥形的白骨从里面钻出去，如一阵骨雨般朝剑阵飞过去。

　　白骨看似平常无奇，就和散落在荒漠的骨骸没什么区别，但碰撞到饱含本命魂丹境力量的长剑上，却轻易地将长剑击落，还继续向九眼魔君刺去。

　　九眼魔君顿时大惊失色，钻土溜走。

　　白衣人虽然朝九眼魔君望了一眼，但脚步依然没有停下，这骨雨释放完毕后，他已是向前又走了两步。

　　啪！

　　九眼魔君从白衣人前面钻出来，这次他双手一招，顿时一个比他还要高的管状物出现在他面前。他一跃而起，悬浮在那管状物的上端，将嘴贴到那管口上。

　　“看来那套剑阵还得改进改进。妈的，我不和你玩了。不让你知道我的厉害，你当我九眼魔君白混了这么多年！杨居正厉害也就罢了，我就不信他的儿子也会个个都如那么厉害！”

　　“尝尝我天魔箫的厉害吧！”

　　下一刻，九眼魔君用这偌大的天魔箫吹奏起来。

　　每一道声音从那天魔箫中发出，就会有一群群黑色虫子从土里钻出来，从天边飞过来，转瞬间白衣人四周已是黑压压的一片。

　　“不好好锻炼修为境界，老是琢磨这些魂器有什么意义！”白衣人不屑地说了一句，即将迈出的一脚抬高了一些，然后突然往地面上狠狠一踏。

　　一粒粒白色颗粒从白衣人周身升起，以极快的速度向四面八方蔓延。

　　“白骨爆破！”

　　下一刻，白衣人四周响起一阵阵剧烈的爆破声。

　　随着这响彻寰宇的爆破声落幕，天上飞的虫子，地下爬的虫子，都成为了用肉眼看不见的粉末，成为荒漠里的尘埃。

　　九眼魔君再次傻了眼。

　　他再次钻进了土里。

　　和白衣人的简单交手已让他得到了一个结论，他不是这白衣人的对手。

　　既然不是对手，那自然要跑。

　　“既然我已经说了要弄掉你三只眼睛，那么你就不可能跑得掉。”

　　白衣人淡淡地说了一句，脚下不停，右手的皮肤突然裂开，露出里面白森森的骨头。那手骨迅速伸长，直接钻进了土里。

　　下一刻，一只巨大的白色手骨从远处的土里钻了出来，那手骨中正死死的捏着九眼魔君。

　　手骨在土地上晃动了几下，最后将九眼魔君狠狠一抛。

　　九眼魔君发出痛苦的嚎叫，双手捂着眼，鲜血从指缝间顺流而下。

　　白衣人并不是吓唬他，而是真的毁掉了他三只眼睛。

　　九眼魔君是当年魔宗鼎鼎有名的年轻一代的高手。在这个英雄辈出的年代，他只要走出了荒漠，那在人界也是能够兴风作浪的人物。前任魔宗宗主帅破天赏识他，他犯了错也只毁了他一只眼。现任魔宗宗主年轻气盛，在他的欺辱下也只毁了他两只眼。而白衣人，却毁了他三只眼。

　　或许，他是在用这种方式告诉魔宗那个他想告诉的人，我就是比你要狠一些。

　　“我很讨厌你这种无聊的骚扰者。所以你最好不要让我再看见你。若是再见，那便就让你一只眼睛都不剩。不过我真是很好奇，你还有三只眼睛在哪？”

　　听见白衣人前面的说词，九眼魔君心里升起深深的怒意。可当听见最后一句话后，他吓得连忙暴走，再次钻进土里逃之夭夭。

　　白衣人微微一愣，用不可思议的目光看着那片土地，自语道：“原来魔宗的人是如此识时务的。”

　　和九眼魔君交手的过程中，白衣人一共向前走了十步，他一直都没有停下。可当九眼魔君逃跑后他却停下了脚步，朝脑后的天空望去。

　　“小帅哥，你肯定也觉得我们那一战没打痛快吧？我先接个人，接完再来找你，到时候你可不要学他一样逃跑。”

　　……

　　……

　　“原来这就是荒漠。”

　　“这里真大。”

　　杨草和龙敏一进入荒漠，便感觉到自己如同沙漠中的尘埃般渺小。不禁流露出少年该有的情绪和感慨。

　　荒漠没有值得欣赏的风景，但却依然让他们感慨万千，在往后的日子里记忆犹新。

　　进入荒漠后，他们感受到了真正的风沙，和那风沙一同袭来的沙尘和风暴。步履维艰似乎从来都不属于夏日能用水魂力解暑冬日能用火魂力御寒的魂客。但在真正的大自然的规则面前，杨草和龙敏走的异常艰难。

　　杨草抓住龙敏的手，牵着她一步步向荒漠走去。

　　荒漠有很多地方能进入，荒漠有很多人能进入，此时此刻，杨草和龙敏终于进入了荒漠。

　　杨草做梦也想不到，正是因为他的这个举动，彻底改变了龙敏的命运。

　　这一脚迈出去，便是永恒。


第314章 结伴而行，一路向东。

　　荒漠。

　　一男一女手牵手在沙地里前行，前一秒留下的脚印在下一秒就会被风沙覆盖。淡淡的光芒萦绕在他们皮肤表面，为他们抵御风沙的侵袭。只是若遇到较大的风沙，他们就不会逆风而行，而是选择暂时躲避了。

　　并不是杨草魂丹境的实力不能够抵御风沙，而是若一直用魂丹境的力量强行逆风而行的话，对魂力和体力的消耗会是非常巨大的。尽管杨草的底子打的牢靠，凝练成的魂丹比一般的魂客要扎实，但若是大部分浪费在抵御自然之力上面，未免太奢侈浪费了。

　　荒漠之行凶险重重，浪费魂力等于是藐视生命。

　　于是两人走走停停，走的很艰难。

　　连他们都如此，不难想象冠军侯和燕王府的军队在荒漠中该有多么的艰难了。

　　不过战争通常就是艰难的，也没有谁会因为艰难这两个字就放弃。

　　龙敏没有让杨草失望，在进入荒漠之前已成功晋升为水魂境魂客，这多少让她在荒漠之中自保的能力强上了一些。

　　对于现在已经进入魂丹境的杨草而言，水魂境真的什么都已算不上。一进入魂丹境，五行境的任何魂客都将不放在眼里。这不是杨草的骄傲在作祟，杨草本就不是那种骄傲自满的人。这是一种心境，不同层次所产生的不同的心境。

　　可对于龙敏来说，进入水魂境却是一件非常值得开心的事。一年前她在苏城时，才只是一个土魂境魂客，当时因为自己即将迈进土魂境巅峰期的时期，便被苏城人视为年轻一代的佼佼者，更是被家族当着接班人来培养。可那时的她也没有奢望自己会在一年之内成就水魂境。

　　水魂境是什么概念？是苏城鼎鼎有名的智先生，是家族中骨干战将！而自己，居然年纪轻轻就达到了，当真是不可思议。

　　龙敏突然发现，改变这一切的，就是身边这个男人。

　　只要和这个男人在一起，这个男人就会在无形中改变自己。

　　龙敏的心情突然繁杂起来。有些担忧，又有些失落。

　　她随杨草来荒漠的目的终究是要寻找那个姓帅的男子，可现在杨草对她如此好，百般千般帮助她。若那姓帅的男子真的出现，她为了家族为了仇恨必将随那男子而去。到那时，她该如何对杨草做出交代？

　　她该如何为自己的利用画上一个句号？

　　一想到这里，龙敏便十分纠结。和杨草相处的这段日子，她已经知道，杨草的确是一个好人。

　　至少是一个对她很好的人。

　　杨草拿出一根布带子，将自己的手腕和龙敏的手腕牢牢的捆绑在一起，道：“前面来了一阵猛烈的风沙，我们不要再走了，抓紧一点，顶过这阵风沙就好了！”

　　“嗯！”龙敏重重地点头，脸上已满是风霜。

　　在风沙漫天的沙漠里，两人都没有细数时间，只知道这阵风沙一过，时间就又会过去一些了。

　　风沙过后，果然如杨草判断的那样，前路稍稍好走了一些。

　　杨草释放出魂力，给自己带来更广阔的视野，道：“一直往这个方向走，前面好像就是一片荒原了。那里风沙不多，到那了就好走了。”

　　所谓好走，也不过是和之前比较而言罢了，对于没有经常在这种恶劣环境下生活的人来说，荒漠里不可能会有好走的路。只是风沙略微小了些，前进的阻碍稍稍小了些。

　　两人行走了三天三夜，别说一个人，就连一匹马都没有遇见。

　　饿了，杨草会从浮生空间里拿出花家姐妹种的蔬菜水果充饥。饿了，他和龙敏会各自从水魂力中榨取水份来解渴。

　　一路向东，坚持前行。

　　沙漠仿佛无尽头，杨草尽管已经感觉到了前面是荒原，但却始终还没有到达。

　　不知是否是错觉，龙敏指着前方袅袅升起的炊烟，喊道：“前面有人！”

　　不管是敌人还是朋友，能在荒无人烟的地方遇见同类，心情总是愉悦的。于是杨草和龙敏向那升起炊烟的地方跑去。

　　那里果然有一群人。

　　那群人男女皆有，都很年轻。男的穿着淡蓝色的短衫，女的穿着黄色的短衫，背后都系着长剑，应该是一支宗派的队伍。

　　当他们出现在杨草视线里的时候，一股香味也钻入了杨草的鼻子。

　　“好香啊！算一算也有很多天没吃到肉了，这是狼肉吧？能不能分一点，或者我们掏钱买？”杨草向他们走过去，招手说道。

　　众人都偏过头，用警惕的目光看着杨草，有个别弟子还把手放在了剑柄上。

　　杨草用那只腾出的手摆了摆，道：“我们没有恶意。在这荒漠走了三天，连个人影都没有看见，突然看见你们，就过来讨肉吃的。”

　　见杨草这么说，众人都朝人群中一个长相清秀的女人望去。那女人看上去二十出头的年纪，眉清目秀的，看上去很清纯很干净。其他的弟子身上都多多少少沾染上了风沙，唯独她没有，一身鹅黄色的衣衫也很是干净清爽。

　　从众人的目光中，杨草得知了这个女人就是这群人中的首领。

　　一个尖脸年轻男人朝杨草瞥了一眼，凑在那女人跟前说道：“师姐，别理他们，说不定他们就是魔宗奸细！”

　　“哈哈！”杨草爽朗的笑起来，道：“哪来那么多魔宗奸细？若是随随便便在荒漠上遇见一个人就说他是魔宗奸细，那我岂不是认为你们也是魔宗奸细？”

　　“你这是长的什么耳朵，这都能听见？”尖脸男反驳道：“你别血口喷人，我们是堂堂御剑派的弟子！”

　　“御剑派？”杨草疑问。

　　“怎么？你连御剑派都不知道？”尖脸男一副尴尬的模样。

　　杨草坦白道：“说实话。我只知道道德宗啊太荒教啊魔宗什么的，还真没有听说过御剑派。或许你们很有名，就是我太孤陋寡闻了。”

　　“的确孤陋寡闻的离谱！”尖脸男不屑的瞥了杨草一眼。

　　那被尖脸男称呼为“师姐”的女人朝杨草和龙敏捆绑在一起的手腕看了一眼，道：“他们应该不是为非作歹之辈，也不是什么厉害的魂客。怕被风沙吹散，用布条将彼此捆绑在一起，显然是不懂得驱逐风沙的魂术。连御剑派都不知道，也不是江湖中人。让他们过来，一起吃肉吧。”

　　“可他们是什么底细，师姐你还没问呢！”尖脸男道。

　　师姐这时已经坐在了烤肉边，道：“茫茫天涯，相遇便是缘。在这荒漠相遇，不是敌人，那便是同是天涯沦落人的苦命人。他们用布条捆绑在一起，同生共死，有这份心思的人，想来也不是坏人。”

　　杨草毫不客气的在师姐身旁坐下，又让龙敏坐在自己身边，笑道：“师姐，你看人真准！”

　　尖脸男怪叫道：“小子你别乱叫！谁是你师姐！我们师父收徒弟很严格的，不是什么阿猫阿狗都能来我们御剑派的！”

　　“那我叫你们什么？叫哥哥姐姐你们觉得肉麻不？”

　　尖脸男：“……”

　　师姐微微一笑，道：“我叫邱少君，是御剑派掌教的弟子，师兄师姐不在，这里辈分最高，很惭愧暂时是他们的首领。”

　　说着，她抬起头朝尖脸男望了一眼，道：“他叫郑成，是我师叔的大弟子。别看他话里带刺，其实他也是很不错的人。只是我们刚进荒漠时就遇到一场灾难，和师父们走散了，所以才会如此警惕。”

　　说完后，邱少君朝杨草望去。

　　杨草自然明白她的意思，微微施礼，道：“我叫杨草，她叫龙敏，我们无门无派。”

　　邱少君没有说信，也没有说不信，只是点了点头，不再追问，道：“荒漠里的食物稀少，这头狼不知为何落单，才被我们侥幸所得。若是遇见狼群，我们也不敢惹，倒是老天对我们的垂怜。”

　　杨草赞同道：“心善的好人总是被老天垂怜的。就好比老天垂怜你，给了你这头狼。又好比你垂怜我，给了分一些狼肉。”

　　郑成坐在杨草对面，极不情愿的给杨草扔过去两块狼肉，冷哼道：“还是第一次听见人老是夸自己是好人，真不要脸！”

　　杨草接过狼肉，递给龙敏一块，认真地说道：“我说的是事实，所以不是自夸，而是在阐述一件真实的事！”

　　“好人坏人难道写在脸上不成？”郑成道。

　　“你不信？”杨草道：“我马上就会让你觉得我是好人。”

　　言毕，杨草浮生戒发出微微的白光，掌中已经多出了几片被花家姐妹清洗好的菜叶。杨草用菜叶垫底，将狼肉包在里面，又用另一片菜叶盖住，然后递给龙敏。又把龙敏的狼肉拿过来，如此反复，狠狠地咬了一口，满足地笑道：“荒漠缺水，饥渴难耐，光吃肉虽然能饱肚子，但太干了，这样吃起来才爽嘛！”

　　众人张着嘴巴，看的目瞪口呆。

　　一个毛茸茸的脑袋趴在了杨草的头上，摇晃着杨草的胳膊，道：“哥哥，我也要！”

　　杨草往下面一看，居然是一个看上去只有十来岁左右的小女孩，不由诧异的朝邱少君和郑成望去，道：“来荒漠这种凶险的地方，你们居然还带着孩子？”

　　邱少君无奈地说道：“她是我们掌教的千金，被掌教视为掌上明珠，她要跟来，掌教没办法。”

　　“你们掌教倒真是胆大的人。”杨草笑嘻嘻地抚摸着小女孩的头发，笑道：“告诉哥哥你叫什么名字，哥哥就给你做好吃的。”

　　“我叫颖儿，马颖儿。”小女孩看着杨草手中的菜叶包肉，眼睛一眨不眨。

　　一派之主的千金那是何等的尊贵，看见一块肉也不至于会如此，想来这些天也是饿坏了。杨草爱怜的摸着她的脑袋，手掌中多出了几个水果，还有几片菜叶，统统给了马颖儿，道：“这些果子很好吃，先吃点果子再吃肉吧！”

　　马颖儿的身材娇小，但眼睛很大，放出明亮的光，乐呵呵的接过水果。

　　“都别用这种眼神看着我，我吃了你们的狼肉，肯定不会白吃的，你们都有份。”说着，杨草又拿出许许多多的蔬菜和水果。

　　在荒漠里，蔬菜和水果的诱惑要比肉更大。只是杨草已经几天没吃肉了，才会想念肉的味道。

　　郑成一边啃着水果一边吃着菜叶包肉，用怪异的目光看着杨草，大大咧咧的说道：“我说你小子难道是种菜的？纳戒里放在这么多蔬菜和水果干什么？而且还这么新鲜！”

　　拿人手短吃人嘴软，郑成虽然和杨草说话的语气没变，但任谁都听得出来友好了许多。

　　“这个问题我不想回答，因为你管不着。”

　　“切，你以为我稀罕！”

　　“那你把果子还给我。”

　　“给了还有要回去的道理？不给！”

　　“还真是无赖啊……”

　　虽然是萍水相逢，但在荒漠这种恶劣的环境下，杨草很快和这群御剑派的弟子们混熟，彼此生出一种共患难的依赖。

　　于是他们结伴前行，一路向东。


第315章 杨居正是我爹，你信吗？

　　夜里，荒漠的空中星星很多，很亮。

　　红色的月亮也显得极大，仿佛只要一飞冲天就能触手可及。

　　杨草坐在篝火前，三天三夜的疲惫让龙敏早已精疲力竭，现在加入了一支队伍，心理上获得了更多的安全感，困意让她很快的趴在杨草的右腿上睡觉。

　　杨草的左腿也没用闲着，上面趴着马颖儿。

　　马颖儿是个非常活泼的小姑娘，大概是因为杨草这个陌生人很友好的缘故，很乐意和杨草说话。她听杨草说一些以前在九龙镇的乐事，也把自己的一些调皮的事儿说给杨草听。

　　不知不觉的，她也睡着了。

　　星光洒下，映照着杨草的脸，有些疲惫，却又神采奕奕。

　　越是夜里，杨草便越不敢睡。和御剑派这些弟子打了一天交道，他已知道御剑派是江湖上一个比较有名的宗派，派内以练剑为主，塑体境人占一半，魂客占一片。他们不是仙宗，有这样的实力已经算很不错了。要知道许多在江湖上颇有名气的宗派连一半的魂客弟子都没有。杨草很有责任感，既然选择和这些人同行，那么他就要保障这些人的安全，因为这些人都是一群善良的人。

　　尽管没有人知道他的实力和身份，尽管他们把他当成一个需要组织的遇难者。

　　邱少君不知何时坐到了杨草的旁边。杨草很诧异，因为他居然没有察觉。

　　“红色的月亮很美。”邱少君抬起头，轻轻地说道。

　　杨草想起龙敏也说过这样的话，点了点头，道：“是很美。不过终究是异象。”

　　“为什么太阳是红色的不是异象，而月亮是红色的就是异象？”邱少君突然问道。

　　杨草很为难这个问题该如何回答，于是他摇了摇头，道：“我不知道。如果你能解释女人穿女人衣服不是异象，而男人穿女人衣服就是异象的话，我想这个问题就能得到答案了。”

　　“你和她是什么关系？”邱少君朝龙敏望去。

　　杨草很佩服邱少君思维的跳跃速度，道：“朋友。”

　　“男女朋友？”

　　“好朋友。”

　　“喔。”邱少君点点头，像是懂了，又问道：“你们来荒漠做什么？”

　　“和你们来荒漠的目的一样。”

　　“你怎么知道我们来荒漠是做什么的？”

　　“那你们来荒漠是做什么的？”

　　“师父说荒漠这一次会聚集许多魂客世界的精英，为了以后能实现让御剑派成为仙宗的愿望，让我们来见见世面。”

　　“我说了，我们的目的一样。你们来见世面是为了历练，我也是来见见世面的，同样也是为了历练。”

　　“好吧，我不问了，人总是需要秘密的。”

　　“其实这真不是秘密，这就是我的目的。”

　　邱少君起身，道：“我探测过去，还有一天的路程，就到荒漠之中的荒原了。到了那里，路就要好走的多。不过在沙漠和荒原的交界处，风沙也是最大的，所以我劝你还是休息一下，不然何来的体力支撑明天的行程？”

　　“多谢邱师姐关心，这一大一小两个姑娘就睡在我身上，我还如何睡得着？”因为卞秋云的缘故，杨草喊邱少君为姐姐已是喊不出口。但直接叫她名字又觉得有些不妥，于是还是称呼为师姐，只是在前面加了个姓。

　　邱少君淡淡一笑，摇了摇头，径直而去。

　　杨草从熊抱身上直接拔下袍子，替龙敏和马颖儿盖上，自己在精神世界里修炼起来。

　　偶尔射过来的目光只是觉得那件大袍子很好看很珍贵，但又有谁知道那件大袍子是一件六星魂器？

　　……

　　……

　　翌日，黄沙漫天。

　　一支由五十几人组成的小队伍在沙漠边缘艰难前行。

　　风沙比想象中的还要大，往往一阵风沙吹来，就能淹没到人的膝盖。

　　队伍中，一个身着鹅黄色衣衫的女人被两个男人用木板抬着。并不是这个女人有多么尊贵，而是这个女人没有时间用脚走路。

　　她双手结印，一柄紫青宝剑悬浮在她的头顶，她身上释放出来的魂力袅袅升起，都灌入那宝剑之中。而那宝剑也在不停地震动，震动之余散发出来一道道由光芒形成的符文，在人群外围汇成了一个保护层。

　　在保护层的笼罩之下，风沙不侵。

　　但若是遇到较大的风沙，这保护层也会剧烈摇晃，时而有崩塌之势。所以女人必须得全神贯注，不停的释放出魂力来维持现状。一支队伍的行进，居然全靠她一个人。

　　杨草和龙敏走在后面，看着邱少君颤抖的身体和额头上的汗珠，不由有些担心。

　　龙敏小声道：“这女人的实力很强啊！靠她一人之力抵御风沙这么久。”

　　杨草道：“或是再坚持这么一两天，她会出问题的。”

　　龙敏道：“真是辛苦她了。”

　　杨草摇了摇头，道：“其实完全不必这样。这种风沙，我们每个人都靠本身的力量去克服，只要不走散，哪怕走慢一点就行了。荒漠的凶险并不在于这些风沙，而是魔宗的恶人和潜在的敌人。她是这群人中最厉害的一个，若是她的魂力耗尽了，若真遇到什么危险，还有谁能坐镇保护大家？”

　　杨草叹道：“也不知道她们是急于离开沙漠，还是缺乏行走天下的经验。”

　　龙敏道：“你一副老气横秋的样子，好像很有经验似的。”

　　杨草坦白道：“我出来历练的很少，但我懂这些道理，有人教过我。”

　　和涂大先生一路北上去玉京时，杨草没有浪费哪怕一秒的时间，不断地向涂大先生这位高人请教任何他觉得有用的问题。

　　以前，他相信涂大先生是对的。现在，更加相信涂大先生是对的。若他处在邱少君的位置上，哪怕他是御剑派的大师兄，他也绝不会这么做。

　　因为他明白真正的危险是什么。

　　这时郑成牵着马颖儿走了过来，道：“小姐无聊至极，非要闹着来找你们，你们替我带一会吧。”

　　杨草道：“看你的长相就知道你是个不会带孩子的人，来，颖儿，到哥哥这儿来。”

　　马颖儿一下就扑进了杨草的怀里。

　　龙敏牵住马颖儿的手，将小姑娘抱起，道：“哥哥也不是什么好人，姐姐来抱你。”

　　“还是龙敏姑娘说话公道！”郑成向杨草努努嘴。

　　郑成刚要走，杨草喊住他，说道：“我劝你给你们师姐一个建议，让大家停下来休息一会，她已经很累了，需要补充体力。”

　　郑成瞥了杨草一眼，道：“你啊别得了便宜又卖乖了！我师姐是魂丹境强者！区区风沙算得了什么？你也是运气好，遇到了我们，不然这风沙你怎么能过。”

　　“魂丹境的确很强。但我知道，任何魂术都需要魂力来维持。”杨草朝邱少君望了一眼，道：“已经坚持了五个时辰了。”

　　“不要你操心了，师姐自有分寸。她说了，再过一个时辰，就要离开这片鬼沙漠了！我师姐是什么人？去年二十一岁时就成就魂丹，是那些仙宗都抢着当徒弟的人物，她的手段你又怎会了解。”

　　杨草淡淡一笑，不再说话。

　　他知道，郑成这些弟子与其说是对邱少君的盲目自信，不如说是对魂丹境的盲目自信。

　　在他们眼里，魂丹境怕是无所不能吧？

　　杨草理解他们的感受，他在五行境的时候，也把魂丹境当成了上天入地无所不能。但当自己真正到了那个境界，才知道人外有人天外有天。

　　此时此刻，他无法说服这些弟子，只得祈祷一路太平。

　　“颖儿，想听故事吗？哥哥给你讲一个钓鱼的故事好不好啊？”

　　……

　　……

　　当最后一阵风沙击打在邱少君施展的保护层上的时候，队伍最前方的一个弟子已经将脚迈进了荒原的土地上。

　　保护层在这一刻消失，邱少君瘫坐在木板上，表情很平静，但杨草能看出她的极度疲倦。

　　杨草来到邱少君身边，选了一颗最大的果子递给她，道：“辛苦了，吃吧。”

　　邱少君微微一愣，抬起头朝杨草望去。

　　弟子们虽然对邱少君表现出来足够的尊敬与感谢，但又有谁能体会到她的辛苦？

　　师弟师妹们体会不到，杨草却能体会到，于是杨草在第一时间送上了自己的温暖。

　　“谢谢。”邱少君接过果子，小口咀嚼起来。

　　杨草不想耽误她休息，准备离去，却没想到邱少君又说了一句：“你的水果比我以前吃的都要清甜。”

　　有的时候，人与人的交往不需要用言语说的过于明了，邱少君只是这样一说，杨草就知道她有和自己说话的兴趣与欲望，便也在木板上坐下。

　　“我说我在空间魂器里种菜种水果，你信吗？”杨草很坦白地说道。

　　邱少君微笑道：“你很会说些奇怪的笑话。”

　　杨草接着道：“我说杨居正是我爹，你信吗？”

　　邱少君瞥了杨草一眼，道：“你还真够无聊的。”

　　杨草耸耸肩，道：“你看吧，我说什么你都不信，那你究竟想干什么？”

　　“我就想问问你，你的这些水果是在哪买的？”

　　杨草挠挠头，道：“这个问题很简单，但我还真是不好回答你。你若是想吃，我就多给你一些就是。”

　　两人脸上都浮现出淡淡的笑容，这种轻松地聊天让他们的心情变得愉悦。可就在这时，邱少君的眉头却皱了起来，杨草的脸色也是一变。

　　荒漠的植被光秃秃的，棕色和土黄色相间，绿色所占的比重很少。

　　但刹那间，这些植被都变成了黑色。

　　这种黑色发出一阵阵怪异的声音和难闻的气味。

　　弟子们都发现了四周的异常，一个个瞪大眼睛发出惊呼。

　　因为这黑色会动。

　　因为这黑色原本不是黑色，而是一只只向他们爬过来的小虫子。

　　何止成千上万，俨然就是一片虫的海洋！


第316章 你冲！我掩护！

　　这些移动中的虫子外形怪异，口中喷吐着恶心的脏水，让人看看就觉得全身发麻。试想他们爬上自己的身体，撕咬自己的皮肤，就更是一件想想就会有自杀冲动的事情。荒漠中危险重重，御剑派弟子本来就时刻保持着警惕之心，邱少君大呼一声，再次使出抵御风沙的保护层。

　　她那保护系魂术还算上得了台面，达到了风不能进沙不能进虫不能进的程度。但那些虫子十分难缠，既然进不了，它们就沿着保护层爬了上去，顿时全部覆盖在保护层表面，仿佛将保护层变成了一个巨大的锅盖，将弟子们都盖在里面。

　　邱少君额头上大汗淋漓。她知道只要自己一泄气，保护层消失，那些覆盖在上面的虫子就会落下。而她也知道这些虫子绝对不只是在身上咬出几个脓包那么简单。一路上他们见到了不少黑色的骨骸，想来就是这些虫子的杰作。

　　可邱少君真的很累了。

　　“郑成，把所有的爆裂剑引爆！”邱少君在黑暗中喊道。

　　郑成马上回应道：“师姐，爆裂剑是师父让我们在最危急的时候用的！”

　　邱少君厉声道：“难道现在还不是最危急的时候吗？这些虫子一掉下来，我们都没命了！”

　　“还磨蹭什么，快把这些虫子都炸飞了！”邱少君谈不上温柔，但平日里也是个非常平和的角色，这时却展现出了自己的气魄，到真有几分首领的风范。

　　砰！砰！砰！

　　随着一声声巨大的爆破，黑暗中陆续出现了一个个明亮的缺口。巨大的威能震慑住了那些虫子，它们在付出了相当大的损失后仓皇而逃。

　　然而它们并不是逃向远处，逃向地底，而是统统逃向了同一个点。

　　那个点，竟然是一个人的身体。

　　那是一个高大威武的男人，猿臂蜂腰，外型是那样的讨人欢喜，可偏偏他的腹部像是一个无底洞一样，那些虫子都钻进了他的身体里，也不见他的腹部长大哪怕一分。

　　想象着那些虫子此时正在他的肚子里做窝，这个外型威武的男人看上去也变得恶心起来。

　　男人微微抬头，这时众人才看清楚他的脸。在威武的身躯之下，居然藏着如此丑陋的一张脸。

　　他的双眼已经瞎了，是两个漆黑的洞。可脸上除了这两个黑洞外，额头上还有四个小黑洞，看起来非常狰狞可怖。

　　他的声音，也透着一股子荒凉肃杀之感。

　　“早知道就不让这些虫儿打头阵了。四星魂器爆裂剑一下用了这么多，太浪费了。”瞎眼男人痛惜地说着，仿佛那些爆裂剑是他的一样。

　　御剑派弟子顿时布阵，以邱少君为中心形成一个剑形，杨草和龙敏在里面倒显得有些多余了。

　　“什么人！报上名来！”郑成站在邱少君前面，质问道。

　　“现在的晚辈真是越来越猖狂了。我九眼魔君难道每杀一次人都要自报一次名头么？”

　　“九眼魔君！”郑成惊呼出声，像他这样的小辈既然知道九眼魔君这个人物，那就知道这位大魔君有多么的厉害。

　　“魔宗的魔物！”

　　面对强敌，邱少君保持这镇定，道：“九眼魔君先后被帅家父子弄瞎了眼睛，早已不是魔宗的人。”

　　听人提到眼睛的事，九眼魔君便怒火中烧，立马出手。

　　他身体未动，但背后却飞出了三十二把长剑，每把长剑上都站着一只虫子。

　　“万虫剑阵！”

　　经过之前的一场败仗，他又把剑阵改进了一番，这下刚好拿这些小辈们来试剑。

　　邱少君眼中顿时一亮，从那剑意上已感受到了九眼魔君的实力，她顿时大喊道：“都退后！”

　　下一刻，她几乎耗尽所有的魂力，凝结出一个结界。

　　剑阵打在结界上，结界爆破，将剑阵震飞，而邱少君却已瘫倒在木板上，全身上下已是伤痕累累。

　　杨草和龙敏连忙过去扶住邱少君，道：“龙敏，你现在是水魂境，已能够疗伤，快为她治疗。”

　　邱少君拉住杨草的手，道：“你们快走。这人是本命魂丹境的高手，我们不是他的对手。我来拖住他，你快带着我的师弟师妹们走。”

　　杨草没有理会她，而是和龙敏道：“她魂丹中的魂力已经耗尽，气海受到震荡，绝对不能再使用魂术了，不然不只一身修为废了，连性命都会不保。你以前从来没有治疗过，现在尝试一下，先封住她的雪山气海，再将水魂力灌进去。”

　　龙敏认真地点点头，不顾邱少君的阻止，就在她身上动作起来。

　　郑成见杨草正在照顾邱少君，便不再过去，而是对九眼魔君诧异地说道：“你的这些剑是哪来的？这是我们御剑派的宝剑！”

　　九眼魔君道：“御剑派……对对，是叫这个名字。前些天我杀了一些人，好像就是这个门派的，这些剑自然是从他们那里夺来的。”

　　“什么！？”郑成惊呼道：“你！你杀了我们师父！？”

　　“是不是你们师父就不知道了，反正挺弱的。今天遇见你们实在是太好了，刚好把你们的剑也收了，统统给我练剑阵！”

　　“我和你拼了！”郑成右掌一挥，顿时背后长剑出鞘，清鸣一声，以极其迅猛的速度朝九眼魔君刺去。

　　“雕虫小技。”

　　九眼魔君冷哼一声，想起之前那个白衣人对自己的不屑，他决定把这些不屑加倍还给这些人，于是也学着那个人的样子，站在原地纹丝不动，只是抬起脚往地上狠狠一踏。

　　脚下顿时烟尘突起，那飞来的剑被震得旋转一圈，反过来朝郑成刺去。

　　郑成不过一火魂境魂客，九眼魔君这简简单单的还击对他已是致命，他看着那把剑朝自己飞来，却无力阻止无时间躲闪。

　　就在他以为自己死定了的这一刻，一个身影突然来到了他面前。

　　那道身影伸出两根手指，将那把飞来的剑夹在了指间。

　　然后，那道身影转过身，将剑递了过去，“把你的剑收好，别又被这魔物抢去。”

　　郑成怔怔地看着眼前的这个人，颤抖着接过宝剑，惊道：“杨……杨草，你，你你……”

　　“我什么我？”杨草微微一笑，道：“这里够资格和他战斗的就只有你们师姐和我，现在邱师姐受伤，自然只有我上了。你们摆好剑阵，凝结结界，保护好师姐。”

　　“傻愣着干什么？快去啊！”见郑成还在发呆，杨草突然严厉地说道。

　　郑成连忙跑到邱少君身旁，指着杨草结结巴巴说道：“师姐，他！他……”

　　邱少君虚弱的笑了笑，道：“我知道他不简单，但又猜不透他的实力。听他的吧，布阵。”

　　“还有一个敢出头的么？你们这样的小门派难道还有高手不成？”九眼魔君打量着杨草。

　　杨草也打量着九眼魔君，道：“我有一个问题想问你。”

　　九眼魔君道：“你要是想自己知道会怎么死，我倒是可以给你介绍几种死法。”

　　杨草继续道：“你的称号是九眼魔君，我也隐约的看出了你脸上的确有六只眼睛，但是现在都瞎了。那么你其余三只眼睛在哪里？若是不露出来，你又怎么能看得见我？”

　　九眼魔君脸上青筋暴起，突然怒道：“你们这些晚辈简直太不懂事了，为何老是要提起本魔君的伤疤！万虫剑阵，给我将他刺成刺猬！”

　　杨草抬头望着空中飞来的剑阵，自语道：“三十二把剑，三十二剑阵？好像比我的剑阵少了一把剑。那就试试究竟谁的剑阵厉害！”

　　“三十三剑变！”

　　求索剑突然出现在杨草手中，杨草执剑旋转一圈，将求索剑向前猛的一指。

　　刹那间，一道道凌厉的剑气从杨草的身体里，剑上射出来，一共三十三道。

　　每一道都有若雷霆，有若闪电！

　　这还是杨草第一次用魂丹境的力量使出三十三剑变。

　　邱少君躺在木板上，眼睛却一直注视着杨草和九眼魔君的战斗，这时道：“原来他也是魂丹境。”

　　下一刻，她眼中流露出担忧的神色，道：“但我感觉他的力量也是小魂丹境。这个九眼魔君可是本命魂丹境啊……”

　　尽管知道九眼魔君很强，但龙敏对杨草有莫名的自信。这突如其来的危险让龙敏发现杨草之前说的话的确是对的。这次的荒漠之行最危险最需要做准备应对的并不是大自然的风沙，还是如现在这般突如其来的危险。

　　她安慰邱少君，道：“你好好养伤，不要去管他。他的命很硬，我相信他死不了。他也很难缠，对手的境界尽管比他高，也会不那么好受。”

　　三十三剑变一出，顿时将万虫剑阵压制住，一把把宝剑都散落在地。

　　杨草挥舞着求索剑，做了一个收势。

　　“阎，这魔物是本命魂丹境，比卞秋云还厉害，我们怎么打？对了，他是魔宗高手，你认不认识？若是认识不如打个招呼，这事就算了？”

　　“吾主，他是魔宗，我是冥界，我们不是一起的……”

　　“喔！原来是这样。本来我还以为他和你熟，打算不和他计较的。既然你们不认识，那我们就把他宰了，抢一个本命魂丹来玩玩？”

　　“……”

　　“其实我知道你也看出来了，他身上有伤对不对？而且还伤的不轻。你看他的眼睛，有三只明显是最近才被弄瞎的。这家伙是心里有火，想在我们身上发泄啊！这样又有伤又怒火攻心的人，是不难战胜的。本命魂丹又怎样？若是真能把他击杀，对你对我都是一个极其丰富的经验。”

　　“吾主，打就打吧，你用不着给我做工作的……只要你一句话，我就冲了。”

　　“好，那你冲吧，我在后面用魂术掩护你。”

　　“……”


第317章 心灵魔眼

　　听见杨草的话，阎很无语，但还是冲了。与此同时，杨草祭出五行神掌。而他紧随五行神掌之后，执剑冲向九眼魔君。

　　九眼魔君祭出一个巨大的天魔箫，站在天魔箫上吹奏。

　　那些虫子从天魔箫里钻出来，形成一个巨大的拳头，直接轰击在五行神掌上。

　　一拳一掌碰撞，虫子化为漫天黑雨，五行神掌也化为最精纯的魂力，而五行神掌后，杨草却剑势不减，直接刺向九眼魔君。

　　“玩阴的，你还嫩了点！”九眼魔君在天魔箫上一拍，顿时无数把由虫子组成的长剑从不同的方位朝杨草刺去。

　　杨草不退反进，求索剑上又迸射出数十道剑气，借力打力和九眼魔君周旋。

　　而就在这时，九眼魔君身后升腾起一股黑雾，阎高举鬼王戟踏雾而出，朝九眼魔君头上劈下。

　　九眼魔君防不胜防，突然钻入天魔箫之中，让鬼王戟击打在了天魔箫表面。

　　砰！

　　天魔箫被鬼王戟击中，突然一振，发出一阵鬼哭狼嚎般的声音，刺的御剑派许多弟子的耳中都流出了血。

　　“没意思，原来魔君是只缩头乌龟。”杨草嘲笑道。

　　天魔箫突然缩小成一点，那一点又急速放大，九眼魔君才再次现身。

　　杨草站在他面前，阎站在他身后。

　　九眼魔君侧过身子，道：“黄泉气息。”

　　杨草和阎皆沉默不语。

　　尽管没有人回应，九眼魔君还是很有兴趣的说道：“荒漠这下真热闹了，连冥界都来人了。看来今天得大战一场了。”

　　杨草微笑道：“有什么本事就使出来，别失了魔宗的颜面。”

　　“魔宗的颜面关我鸟事！小子，你究竟是什么人？”

　　“我说我是冥君的儿子，你信不信？”

　　“我讨厌你这种说话的语气！”看见杨草的模样，九眼魔君突然想起了那个毁了他三只眼睛的人，顿时生出极度厌恶的心理。

　　“冥界又如何！在这荒漠，还轮不到冥界来撒野！我九眼魔君纵横荒漠，会害怕你们这些鼠辈！？我就算只有三只眼睛了，也比你们这些鼠辈多一只！”

　　九眼魔君突然撕扯掉自己的上衣，顿时露出了自己的肚皮。

　　在那肚皮之上，居然长着三只巴掌大的眼睛！

　　“那毁掉的六只眼睛根本就不算什么！我这么多年的修为，全在这三只眼睛上。他们才是我的心灵魔眼！”

　　杨草和阎都是一愣。

　　那三只心灵魔眼一出现，荒原上顿时魔气滔天。仿佛地狱之门被打开，一个个令人望而生畏的恶魔跑了出来。

　　三只心灵魔眼一眨一眨，天地之间突然响起了怪异的曲调，像是梵歌，又像是魔咒，这种声音只要一传入耳朵里，就会让人产生恐怖的幻觉。

　　郑成那边尽管已经布下了结界，但这种声音还是能轻易的穿透，许多人脸上都流露出痛苦的表情。

　　杨草有多种方法抵御这种声音，也有一定的免疫力，但那些人不行。他马上颂唱出“天龙八音”！

　　粘，杀，夺，摄，牵五种声音相继响起，每一种声音都让那魔音发生一次变化，最后被天龙八音牵着走。

　　九眼魔君的心灵魔眼突然一亮。

　　“这声音……居然有龙威！你究竟是什么人？难不成！？”

　　“哈哈哈！”话说一半，九眼魔君突然爆发出畅快的大笑，道：“真是失之东偶收之桑榆，没想到还是给我撞见了！杀了你，我之前失去的三只眼睛也就值得了！”

　　九眼魔君显然已经知道了杨草身怀神龙王传承，已是对其产生了坚决的杀意。

　　三只心灵魔眼突然变成了三团漆黑的黑雾，黑雾之中，走出来数十个由成千上万个虫子组成的恶魔。

　　“魔眼蛊神，吃掉他们吧！他们将成为你最鲜美的食物！”

　　“很好！我们就痛痛快快的打一场！”

　　杨草手上一招，顿时一个青色的船出现在手中，他将船向空中一抛，那群顿时扩大百倍。他纵身一跃，站在船上，全身上下发出青悠悠的光。周大炮站在他身后，金光湛湛。

　　另一边，阎周身的雾气迅速扩大百倍，一张张恐怖的面孔从黑雾中钻出来，这时九眼魔君才看清，萦绕在阎周身的不是黑雾，而是成百上千个阴鬼。

　　阎的声音厚重富有磁性，如闷雷般低喝道：“那些虫子看上去味道不错，就给你们开开荤吧！”

　　他在黑雾中将鬼王戟一指，成百上千个阴鬼朝九眼魔君扑去。

　　九眼魔君这边，数十个魔眼蛊神练成一排，也朝阴鬼们扑去。

　　看见这一幕，结界中的御剑派弟子都傻了眼。尤其是看见那个站在阴冥摆渡船上的杨草，更是恍如看着恶魔一般。

　　阴鬼们和魔眼鬼神厮杀的不可开交，杨草和阎也向九眼魔君发起致命的进攻。

　　“万鬼冲锋！”

　　“小挤压术！”

　　“加农大炮！”

　　阎执戟向九眼魔君冲去，他长长的残影便是一群群张牙舞爪的阴鬼，所过之处留下的黑暗力量将荒漠的植被都腐蚀掉了。

　　小挤压术控制住九眼魔君的身体，将他周身的空间挤压住，不让他动弹。

　　此时的九眼魔君就是一个被禁锢的活靶子，周大炮使出杀手锏向九眼魔君打去。

　　三种不同的力量此时涌向同一个点，巨大的力量让战场上一片混沌，遮挡住了御剑派弟子们惊讶的眼睛。

　　混沌之中，九眼魔君的身体爆发出极其恐怖的力量。

　　三只心灵魔眼突然转动起来，最后居然合三为一，变成了一只巨大的眼睛。

　　“你们的手段确实不错，但境界太低，终究不可能是我的对手！你们可知道，我的本命魂丹就是这心灵魔眼！我的修为，就在这心灵魔眼上！万事万物，都在我眼底！魔眼沉睡，世间安宁。魔眼睁开，世间皆是恐惧！”

　　“九眼魔君本命魂术——魔眼恐惧！”

　　突然间，魔眼紧闭，那些向九眼魔君攻过去的力量顷刻间化为虚无。下一刻，魔眼睁开，世界突然一片黑暗。

　　一道比黑暗更加黑的光波直接击向阴冥摆渡船上的杨草！

　　在黑暗之中，阎仿佛被禁锢了一样，居然动弹不得。

　　而杨草的所有感觉都被封闭，居然没有察觉到那道黑色光波。

　　在所有人诧异的目光下，黑色光波正中杨草！

　　“杨草——”龙敏怔怔地看着那个被黑暗击中的男人，脸色已是惨白。

　　阴冥摆渡船和周大炮受到震荡，顿时跌落。

　　而杨草笼罩在一片黑暗之中，仿佛天空中多出了一朵黑云，杨草正困在其中无法冲出樊笼。

　　刹那间，杨草已是晕厥过去。

　　“哼！”九眼魔君得意地说道：“真以为本魔君是浪得虚名的么？小辈终究只是小辈，怎能和我斗！”

　　他这句话虽然是对杨草说的，但在心里却另有所指。和之前那白衣年轻人交手的时候，他连本命魂术都没有祭出就选择逃跑，还不惜被那人弄瞎三只眼睛。那是因为他知道，就算他使出本命魂术，也不是那人的对手，他深深的了解了他与那人的实力差距。

　　但现在，他也同样知道，哪怕这一战再艰难，只要他使出杀手锏，自己就能取得胜利。

　　因为对付的境界太弱，只是两个小魂丹境而已。

　　他坚信，胜利终将属于他，神龙王传承也终将归他所得。

　　黑暗中，杨草苏醒过来，眼前是一只只恐怖的大眼睛。

　　那些眼睛射出血红色的目光。

　　每一道目光都像是一把血红色的尖刀，一把把刺向他的身体。

　　他的脚没了，手也没了，最后连身体也没了。

　　他只剩下了一个头颅。

　　他知道，若是连头颅也没了，那他或许就真的死了。

　　忽然间，他的识海里传来一阵呼应。

　　这阵呼应的源点竟是来自浮生戒！

　　浮生空间中，一个富有沧桑感的古旧号角悬浮起来，像是里面藏着一个苏醒的魔兽动荡不安。

　　忽然间，一个个比阴鬼还面目可怖的鬼物钻了出来，围绕在杨草的头颅周围。他们并不是保护杨草，而是去吞噬那些如尖刀般的目光，仿佛那些目光是它们梦寐以求的美食。但它们的举动，已是保护住了杨草。

　　让杨草的头颅得以保存下来。

　　号角是杨居正送给杨草的蚩尤号角。蚩尤号角一动，浮生空间中弥漫着远古的气息，那沉睡已久的天龙战戟突然一动。

　　下一刻，杨草的双眼迸射出剧烈的金光。

　　半空中的黑云一片漆黑，谁也看不清里面究竟是什么，谁也看不见杨草在里面的状况。就在这时，两点金光划破黑暗，仿佛一对金色的眼睛。这对眼睛一睁开，便朝九眼魔君望了过去。

　　九眼魔君的精神世界顿时一片金光大作，一条金色的巨龙张开巨大的嘴巴将他整个人吞了进去。

　　“啊！”

　　九眼魔君惨叫一声，一连退后数步，浑身颤抖不已。

　　杨草破雾而出，手中已不再是求索剑，而是天龙战戟！

　　“阎！大炮！他神志被侵袭，赶快杀了他！”

　　“天龙杀！”

　　“冥水大虚空术！”

　　“超级加农大炮！”

　　听到杨草的命令，阎和周大炮再次行动，三股力量再次朝九眼魔君打去。

　　砰砰砰——

　　黑光大作，青光大作，金光大作，所有的力量混合在一起，爆破！

　　烟雾渐渐散去。人们看见，杨草单手执戟，戟尖已没入九眼魔君的心灵魔眼中。

　　九眼魔君全身僵硬，嘴巴张开。

　　“现在的小辈，怎么……怎么都……都这么难……难搞……”

　　说完这句话，九眼魔君的嘴边爬出来一只只黑色虫子，顿时弥漫他的全身。

　　一阵狂风吹过，那些虫子化作鸟兽散，纷纷钻入土里。

　　九眼魔君已经彻底消失，不知是已经成为了虫子肚子里的食物，还是他本身就是由虫子组成。

　　不过这些都已经不重要了。

　　曾经魔宗年轻一代的天才，号称九眼魔君的魔物，先是被前任魔宗宗主毁掉了一只眼睛，被现任魔宗宗主毁掉了两只眼睛，不久前又被一个实力强悍的年轻人毁掉了三只眼睛，最后却死在了杨草这个无名小辈手里。

　　杨草收回天龙战戟，戟尖上有一颗出现了龟纹的魂丹。

　　这颗魂丹的模样很奇怪，因为它的外形就是一颗眼球。


第318章 月光，篝火和女人。

　　看着那颗魂丹，阎道：“虽然已经破损了，但还是本命魂丹，可以引爆，关键时刻能发挥大作用。”

　　杨草点点头，将这颗本命魂丹放入浮生空间中。

　　地上散落着三十二把宝剑和天魔箫。

　　杨草凝视着天魔箫，道：“大炮，你觉得这家伙怎么样？”

　　周大炮道：“太夸张了。”

　　杨草道：“作为箫的确是太夸张了，但若是把它改造一下呢？”

　　“改造？”周大炮疑问道：“吾主，你要把它改造成什么？”

　　“这个家伙做炮筒挺不错的。”

　　周大炮双眼顿时放光，有些结巴的说道：“吾主，你的意思是，是……”

　　杨草微笑道：“你不是老是抱怨你没有什么好的魂器吗？这可是六星魂器，若是把它改造成炮筒，那你的加农大炮该提升多少成威力？”

　　“好主意！”周大炮击掌叫好道：“吾主！我就知道你心里一直有我！”

　　“能不这么肉麻么？”

　　“不肉麻不行啊！不肉麻难以表达我此时的心情！”

　　“好吧，当我什么都没说。我刚才也只是构思构思。”

　　“别啊！吾主，你这个构思是非常有见地，也是非常有前瞻性的！”见杨草转过身，周大炮喊道：“我的炮，我的大钢炮！”

　　杨草笑笑，不再和周大炮多说，朝邱少君他们那里走去。

　　“邱师姐，你还好吧？”杨草蹲下来，关切地问道。

　　邱少君长长吐出口气，不让人搀扶，自己坐了起来，道：“我没那么娇贵，在龙敏姑娘的帮助下，好很多了。”

　　杨草朝众人望望，感叹道：“没有伤亡，这就是最好的结果。”

　　“杨草……”邱少君凝视着杨草的眼睛，郑重地说道：“谢谢你。”

　　杨草微笑道：“我和你们结伴而行，这就是我应该做的。”

　　邱少君道：“可你毕竟只是小魂丹境。越级对抗强者，你很有勇气。”

　　杨草道：“勇气这个东西，往往都是被逼出来的。可若是扛过去了，就是最为丰富的经验。而且，还有丰富的奖励。你看，一颗本命魂丹和一个六星魂器，值了。”

　　邱少君道：“还有那些宝剑。”

　　杨草摆摆手，道：“那些宝剑既然是你们御剑派的，那就应该还给你们，这个我不能要。”

　　“这……这合适吗？”

　　“这有什么不合适的！”

　　“师姐……”郑成插话道：“那魔物说击杀了师父，难道是真的。”

　　邱少君笃定的说道：“肯定不是真的！师父是什么人，哪能那么轻易被击杀！再说，不是还有大师兄和大师姐在吗？他们不会有事的！这九眼魔君，击杀的或许是我们另一支队伍。”

　　说着，邱少君朝马颖儿望了一眼，见小姑娘一眼愁容，便朝郑成挤了挤眼睛。

　　郑成这才假笑道；“对对对！师父怎么会有事！颖儿，你别担心，你爹不会有事的！”

　　马颖儿沉默。

　　杨草走过去，摸了摸马颖儿的脑袋，将小姑娘搂在怀里。

　　小姑娘在杨草的怀里抽泣，却没有哭出声。

　　众弟子皆是沉默。

　　……

　　……

　　又是一个夜晚。

　　依旧红月悬空，星光璀璨。

　　龙敏和马颖儿依旧睡在杨草的腿上。

　　和之前那个夜晚没有什么不同。唯一不同的是，那些偶尔射过来的目光。

　　目光中有感激，有羡慕，有敬仰，有畏惧……

　　在此之前没有人想到，这个看上去来混吃混喝找队伍的年轻人居然是如此一个强悍的人物。强悍到居然击杀了很久以前就闻名于天下的魔君。

　　邱少君已经康复的差不多了，只是因为魂丹透支的太厉害，魂力还没有完全补足。

　　她依然在杨草身边坐下。

　　抬头望天。

　　“杨草，你究竟是什么人？”

　　“无门无派。”

　　邱少君沉默。

　　朝沉默的邱少君望去，杨草诚挚地说道：“我从没骗过你。”

　　邱少君抬起膝盖，双手放在腹间，声音中有淡淡的哀愁。

　　“你说，我师父他真的遭遇不测了吗？”

　　“说实话，这件事还真不好说。我们凭空的猜测，都不一定会是最终的结果。所以，邱师姐，我们还是少想点这些事吧。”

　　邱少君默然。

　　“不过我给邱师姐一个提醒。无论怎样，你现在是这群人的师姐，而且颖儿也在其中，你必须时刻做好担负使命的准备。”

　　“你是说？”

　　“若是你们掌教真有什么不测，你的师兄师姐也不知所踪，那么御剑派暂时就需要你来主持大局。”

　　邱少君瞪大眼睛，道：“那怎么可以？”

　　杨草叹道：“当一个人被逼无奈的时候，任何的不可以都将成为可以。邱师姐，任重道远啊……”

　　邱少君垂下头，双手抱膝，将头埋在膝盖里。

　　突然间，杨草有一种想好好呵护她的感觉。于是他伸出手，搂住了邱少君的身子。

　　邱少君微微一震，埋在膝盖中的小眼睛睁开，竟不由自主的向杨草靠了过去。

　　红色的月光洒下，落在他们的身上。

　　月光下，篝火前，三个女子静静的靠在杨草的身上、腿上，他们发出同样的呼吸。

　　原来荒漠的夜，也可以如此美丽。

　　……

　　……

　　荒原的路的确要比沙漠好走许多，邱少君也不必再消耗魂力帮助师弟师妹们前行。他们漫步目的，但却一路向东，只为到达荒漠的最深处。尽管他们也不知道最深处在哪。

　　昨夜，在三个女子静静安睡过后，杨草进入了精神世界。

　　他不是为了修炼，而是为了改造天魔箫，同时看一看天龙战戟。

　　将天魔箫改造成炮筒这个构思成立，但前提是得动用浮生镇妖塔的力量，而现在镇妖塔正在全力帮助小龙闭关冲级。所以要改造天魔箫，还得等小龙出关。于是周大炮在浮生空间里日夜祈祷，时时刻刻都祝福着龙塔主早日晋升魂丹境。

　　天龙战戟终于有了反应让杨草很兴奋，只是那一战过后，天龙战戟又如同沉睡了一般，静静的待在浮生空间里。但比上次好一些的时，它好像在渐渐的康复。

　　之前像是死了，这次却像是病了。

　　杨草相信，要不了多久，天龙战戟就能完全康复。

　　蚩尤号角是远古遗物，杨居正得到它时，解除了它外在的禁锢，却没有理会内在的禁锢。这次九眼魔君的本命魂术将它内在的禁锢唤醒，同时惊醒了天龙战戟，倒是阴差阳错的将它内在的禁锢也解除掉了。

　　号角虽然只有一个音调，但杨草也可以拿它做音律魂器来使用。杨草想，既然是远古遗物，肯定有它神奇的地方，自然不会把它视为一个废品，而是珍惜的放在浮生空间的一个角落，好生供养，等小龙出关了再一探究竟。

　　荒漠之行有凶险，但目前都还在杨草的控制范围内。

　　荒漠中的第一战就击杀了一个本命魂丹境，尽管是负伤的本命魂丹境，但对杨草的心境还是有很大帮助的。

　　再遇到本命魂丹境的魂客时，杨草也多了些御敌的经验。

　　其实杨草也知道，真正全盛时期的本命魂丹境魂客，绝没有九眼魔君这么弱。

　　当然，这个弱只是相对应的。尽管九眼魔君负了伤，可杨草若不是关键时刻天龙战戟苏醒，他怕是连性命都难保了。

　　九眼魔君的本命魂术“魔眼恐惧”依然让杨草心有余悸。

　　“杨草，你究竟要去哪？”

　　邱少君和杨草并肩走在最前面，望着一望无垠的荒原，邱少君突然问道。

　　杨草挠挠头，道：“我也不知道，走到哪算哪。”

　　邱少君道：“可你总有你想去的地方。是为了找到魔宗？还是为了找某个人？”

　　杨草想了想，道：“我想找到那个红色的月亮。”

　　邱少君叹道：“那可真难找的。”

　　杨草道：“你呢？你又打算去哪里？”

　　邱少君眼中流露出一抹哀伤，道：“以前我不知道我来荒漠是为了去哪里，现在知道了。我要找到师父。至少，我要得到他的消息。”

　　“嗯！”杨草重重地点头，道：“那我们依然可以结伴而行！”

　　“再有狼肉，我分给你一整只大腿。”

　　“最大最甜的果子，我留给你。”

　　夕阳正红，又即将迎来一个黑夜。

　　两人相视一笑。

　　黑夜尚未到来之前，一支五百骑的队伍向他们奔腾而来。

　　金碧辉煌的铠甲，高大健壮的战马，上等的武器，一看就知是一支如虎狼般的军队。

　　邱少君道：“是朝廷的军队。”

　　杨草道：“是冠军侯的队伍。”

　　邱少君没见过冠军侯的队伍是什么样子，自然分辨不出来，但她很诧异为什么杨草却知道。

　　“你怎么知道？”

　　杨草没有回答，而是停下脚步，混进了队伍中央。

　　军官在前方停下，将御剑派弟子们拦了下来。

　　为首一名军官一看便是修为有成的魂客，举手投足之间尽显高手风范，他骑在高头大马上，居高临下的看着这些年轻弟子们，用威严的声音说道：“我是朝廷将军，冠军侯麾下副将黄石，你们是什么人？”

　　邱少君向前对马上将军微微施礼，用温和却不失尊严的声音回答道：“我们是御剑派弟子。”

　　“御剑派？”黄石略微沉吟后说道：“你们来这里干什么？”

　　黄石这话问的很无厘头，但却又有几分道理。他们是朝廷军队，而从没有人否认过荒漠不属于靖国国土。所以本国军队在本国国土上质问一群人来这里干什么，也是一件天经地义的事情。

　　于是邱少君说道：“我们来找人。”

　　“找什么人？”

　　“我们宗派的人。”

　　“不用找了。”黄石挥挥手，道：“前面正在打仗，你们不要过去了，回去吧！”

　　邱少君沉默，众弟子面面相觑。

　　黄石威胁道：“不要试图反抗。我这是为你们好！朝廷正在前面围剿叛军，那里可不是你们能去的地方！你们走吧！”

　　邱少君依然沉默。

　　黄石把邱少君的沉默当成默认，刚拉马缰准备走，突然问道：“你们看见过一个年轻人吗？他一头短发，个头有我这么高，身边跟着一个女人。”

　　邱少君顿时明白杨草为何向后退去了，连忙道：“原来你们也在找人。”

　　“少废话！你们见过这一男一女没有？”

　　邱少君摇了摇头。

　　黄石不耐烦的说道：“那滚吧！”

　　朝廷军队绝对不会把一个江湖门派放在眼里，也绝对不会给这个门派什么颜面，更何况还是冠军侯的军队。

　　黄石这五百骑和他们擦肩而过，他们只是停留了片刻，继续向前。

　　于是那五百骑又折了回来。

　　黄石将马鞭在空中狠狠一抽，炸的啪啪作响，低喝道：“你们听不懂本将军的话吗？让你们别再往前走了，滚回去！”

　　“我们不会滚。”人群中突然传来一个声音。

　　“妈的，滚都不会，难道要老子教你吗？”黄石怒道。

　　“那就请将军做个示范吧！”

　　“我——”黄石顿时瞪大眼睛，在人群中搜寻那个说话的人。

　　“黄将军，好久不见。”杨草从人群中走出来。

　　看见杨草，黄石顿时目瞪口呆，脸上的怒意消失，下马恭敬地说道：“八……八先生！”


第319章 都会变

　　见状，御剑派所有人都倒吸了一口气。

　　这个朝廷的将军居然对杨草如此恭谨！

　　杨草叹道：“我本来不想露面的，你们为什么非要欺负人呢？这荒漠之中，此时此刻不知来了多少宗派的人。就算他们不进去，也还有其他人进去，你们是赶不完的。”

　　“八……八先生。”黄石向杨草走近了一些，道：“我是奉命来找你的。”

　　“找我干什么？冠军侯不是不希望我来吗？”

　　“可你来都来了。”

　　“听你这么说，意思是我既然来都来了，冠军侯就不希望我乱跑是吧？”

　　“侯爷没别的意思，就是担心你的安危。”

　　“他管不了！”杨草突然厉声道：“来荒漠，是父亲大人的授意！杨文他凭什么管我？你回去转告他，我自己的事自己负责！他阴我的那笔帐，我也会好好记着！”

　　黄石顿时汗如雨下，劝道：“这样不好吧八……少爷，找到你了不把你带回去，我无法交差啊！”

　　杨草朝黄石身后望去，顿时身体产生极大的魂力波动，在每一个人身上游走一番。

　　“很可惜，你带我不回去。”杨草轻描淡写地说道。

　　黄石顿时沉默。

　　杨草凑近黄石，小声道：“你是杨文的副将，那就是他的心腹之人，所以你应该知道姚舟已经死在我手里，卞秋云也被我击败。你这五百人中就你一个小魂丹境，你凭什么带走我？”

　　“什么？卞将军被你击败？”黄石诧异地说道，显然他只知道姚舟的事，并不知道卞秋云的状况。

　　“怎么？不信？那你可以试试。”杨草从浮生空间里把九眼魔君的本命魂丹掏出来，道：“九眼魔君想带我走，结果被我击杀。你看看这本命魂丹，还很新鲜。”

　　黄石顿时面如死灰。

　　他已是魂丹境魂客，哪里会不认识本命魂丹？光是感受到那股气息，就知道杨草手中拿着的是本命魂丹不假。

　　而且九眼魔君是什么人物？居然被杨草击杀……

　　看杨草这副云淡风轻但却十分认真的模样，又哪像是在唬人。更何况这本命魂丹的确在他手中。

　　黄石收敛住神情，尽量让自己冷静一些，对杨草抱拳道：“八少爷，我无法把你带回去，是我的无能。但请你告诉我，你究竟想干什么，这样我回去也有个交代。”

　　“我也不为难你。”杨草说道：“你就去和杨文说，我来荒漠是为了我的使命，和他无关。他办他的事，我办我的事，他不惹我，我就不会惹他。”

　　“使命？”

　　“这个使命你就没必要知道了，杨文能懂。”

　　“是……”

　　“所以御剑派这些人你就不必阻拦了，我和他们同行。”

　　“是……”

　　黄石跨上战马，没再继续向前，而是往回走。刚走出几步，他突然又调转马头，对御剑派弟子严厉地喝道：“八先生是杨阁老的亲儿子，他和你们同行，是你们的荣幸，但你们也有天大的责任！若是八先生有什么闪失，帝国铁蹄就将你们御剑派践踏成平地！”

　　杨草眼中怒光一闪，喝道：“哪这么多废话，快滚！”

　　黄石连忙抽打马臀，快速离去。

　　杨草恨恨的望着黄石的背影，他知道这是黄石耍的一个心计，为的就是给御剑派这些弟子增加负担，让他们不敢与自己同行。

　　杨草长长舒了口气，转过身去，迎来的是一道道难以形容的目光。

　　“你……你是杨居正的儿子？”

　　“你是国公府少爷？”

　　“你爹是杨阁老？”

　　“……”

　　杨草没有一一回答所有人，而是朝邱少君望去，摊手道：“我记得我和你说过，只是你不信。”

　　邱少君别过脸去，沉默，不知在想些什么。

　　“走吧！别听刚才那混蛋胡说八道！我虽然是杨居正的儿子，但我的性命也不需要你们来负责啊！”

　　见众人还是不动，杨草便独自向前，高喊道：“有新鲜的水果吃，要吃的快来欧！”

　　邱少君叹息一声，道：“还是和他一起吧。”

　　夜里，龙敏靠在杨草的腿上，趁着马颖儿还没来之前说道：“杨草，我以前还纳闷你怎么成为了冠军侯军队里的八先生，看来显然是老天爷觉得这些震撼对我还不够。你居然莫名其妙的就成为了杨居正的儿子。”

　　杨草道：“说实话，我也觉得莫名其妙。”

　　龙敏感叹道：“看来当初你们赵家进苏城时，苏城其实就已经是你们的了。我们龙家和张家都只是牺牲品。”

　　杨草也叹道：“这世间之事谁能说的准呢？当初我也不知道我所在的赵家居然是皇亲。爷爷居然是燕王的亲叔叔。世事难料，说的大概就是这个道理吧。”

　　“是啊！”

　　“每个人都有自己的命运。你也一样，我们现在能在这里一起看月亮看星星，可谁知道以后会怎么样呢？说不准哪天你摇身一变，就变成了一个连我都不认识的人了。”

　　“会吗？”龙敏苦涩一笑，将辫子整理了一下，挪了挪脑袋，闭上眼睛道：“我困了，不说了。”

　　“会吗？”入睡前，龙敏在心中自问。

　　想着自己来到荒漠的目的，想到自己要找的是一个魔宗的人。自己随那魔宗之人走后又会变成什么样子？

　　或许杨草说的是对的，我大概也会变吧？

　　“真的会……吗？”

　　……

　　……

　　荒漠的半空中，有一朵浑浊的红云。

　　红云内外都在翻滚。每翻滚一次，里面的身影就会现一次形。

　　身影共有两道。从外形来看，是一老一少。

　　三元尊师是道德宗第三大长老，除了老和尚宗主以及第一二大长老外，他便是道德宗最德高望重的人物。那么他便是天下第一仙宗的第四号人物。此次由他来荒漠，也足以想见道德宗对荒漠的重视。

　　“三师尊，这次荒漠果然热闹，该来的都来了。”

　　三元尊师身旁的年轻人开口说道。这年轻人平头方脸，剑眉星目，带给人一种惊艳的感觉。并不是他的外形有多么俊朗，而是那种由内至外散发出的气质能够带给人非常强大的震撼力。这是一种力量外泄的感觉，仿佛他掩藏实力的本事再高强，也无法将自己的力量给藏住。

　　但他对三元尊师却很尊敬。一直以来，他都称呼这些师叔们为师尊，尽管称呼师叔没有什么过错。

　　三元尊师看着身边这个最杰出的弟子，尽管不是他的弟子，但眼中依然充满了自豪。因为就是这个二十岁不到的年轻，从小到大不知为道德宗赢来了多少荣誉。随着道德宗成为天下第一仙宗，他也成为各大仙宗年轻一辈中的第一人。

　　道德宗宗主的亲传弟子，贺顺。

　　三元尊师点了点头，抖了抖手中的拂尘，道：“不该来的也来了。”

　　贺顺站在云中俯瞰下面的荒漠，道：“那些不该来的自然无法进入核心，他们会成为魔宗邪魔的食物。”

　　三元尊师微微一笑，贺顺从小在道德宗长大，受到的教育全部都是道德宗传授给他的世界观。在他的眼里，道德宗的一切都是对的。道德宗说魔宗是吃人的邪魔，那魔宗就绝对没有一个好人。道德宗说朝廷可以不畏惧，那么朝廷在他眼里就如同山下城镇的老百姓一样。

　　哪怕他变得再强，他也不会质疑道德宗所说的一切。因为宗内上到长老下到外门弟子都已知道，他便是道德宗宗主的内定接班人。

　　三元尊师道：“这个世界上总是有许许多多没有本事却又非常贪心的人。他们的死，都是自找的。不值得世人痛惜。”

　　贺顺道：“此时此刻，神龙王的那些传人们应该都已经到了。杨家老五在荒漠已有多日，这段时间实力的精进非常迅速，早已今非昔比。那日我在云中偷看，见魔宗小帅居然被杨家老五打跑，倒是让我大吃一惊。”

　　三元尊师道：“事情往往不能看表面。杨家老五进步的再快，也不可能到了能够让小帅逃跑的地步。如今魂客世界的大小强者都汇聚荒漠，你以为小帅不紧张？他现在好歹是魔宗宗主。”

　　贺顺道：“我觉得，他要是贪心，想分一杯羹，那自然就要拿出力压群雄的本事。若是自知无力，那就紧闭魔宗大门，不闻窗外事也就罢了。这次众人来荒漠的目的也不是找他，他完全可以把自己当做路人。”

　　三元尊师意味深长的一笑，道：“顺，你太不了解魔宗人了。出现天灾之象这种事，哪怕是发生在玉京城，魔宗也是要去摸摸鱼的，更何况在他自家门前。”

　　贺顺道：“他有那么大本事么？魔宗这些年被压得连荒漠都不敢出，他们敢和天下高手抢食？”

　　三元尊师皱起眉头，郑重地说道：“你年轻便已扬名，切记要戒骄戒躁！小帅绝非你想的那么简单。杨家老五在荒漠精进的如此迅速，是因为际遇得到了神龙王传承。可照样无法完全压制住小帅。反过来想想，难道小帅就没有什么秘密？说实话，魔宗才是秘密最多的地方。而且你别忘了，当天帅破天兄弟三界称雄，气焰嚣张简直达到了当年归海浮生的地步。如今帅破天虽然死了，但帅破地那个疯子却还活着。”

　　帅破地！

　　听见这个名字，贺顺的眉头猛地一皱，仿佛内心产生了极大的震撼。


第320章 你和我，谁去？

　　“帅破地……”贺顺身在天下第一仙宗，对于这些前辈们的故事都很清楚，耳濡目染之下对他们的实力也是非常敬仰。

　　只不过帅破地是魔宗之人，在敬仰之余还饱含着深深的恨意。

　　贺顺道：“帅破地绝迹已久，十年来不曾露面，传闻他当年身负重伤，已成为废人。”

　　三元尊师果断地说道：“这显然是无稽之谈。”

　　贺顺没有对师尊的话产生质疑，道：“帅破地有多厉害，和三师尊你比如何？”

　　“十年前，我和你大师尊二师尊联手，围攻帅破地，却被他以一敌三打成平手轻松逃走，现在想想都觉得惭愧。”三元尊师捋须说着，尽管是在述说一件以多欺少的事情，但目光中没有一丝羞色，反而还让人感觉挺自豪。

　　“那师父呢？师父和他比如何？”贺顺又问道。

　　三元尊师依然捋须，听到这个问题，只是微微一笑道：“若是宗主出手，帅破地怕是逃跑都难。”

　　贺顺顿时双眼一亮，心中无比激动。

　　魂客世界中的强者都称呼他师父为老和尚，这简简单单的三个字很普通，表面上也有一种不敬的意思，但却没有任何人敢对这三个字不敬。越是简单随意平常无奇的称号，却是让人敬畏。

　　至少在这个时代，老和尚这三个字代表着至高无上的力量。

　　贺顺听过很多前辈的故事，却极少听到师父的故事。他只知道，师父从前是和尚，是佛宗领袖，最后居然将佛宗带到道德宗，他反而坐上了道德宗宗主的宝座。至于其它的事，他不知道，因为从没有人说起过。

　　师父在他眼里一直是个谜，无论是过去的经历，还是实力。

　　现在听三元尊师这样说，他脑海里有了一个清晰的认知：三位师尊加起来也不是师父的对手！

　　那这天下还有谁能和师父比肩？

　　不对，好像有一个人可以。

　　那个人曾经登上道德宗最高峰，和师父比试魂术，最后打成了平手。

　　不过那个人有那个资格，因为他是天下第一人杨居正。

　　“三师尊，师父会来吗？”

　　“宗主来不来，得看朝廷方面。若是朝廷中的那两个人都来了，宗主就一定会过来。若是只来一个，宗主就不会下山。”

　　贺顺微微点头，他自然知道师尊说的那两个人是哪两个人，也不继续在这个话题上讨论，而是接着问道：“若按师尊这样说，魔宗是想借着这个机会大捞一笔，那他们会从哪里下手？”

　　“这个我不知道。但我敢肯定，他们一定会开门迎客。”

　　“开门迎客？”

　　“他们是荒漠的东道主。现在来了这么多朋友，自然要开门迎客。魔宗以最强大的力量闻名，十年来家门口第一次这么热闹，他们绝不会做缩头乌龟。”

　　“魔宗大门在哪呢？”

　　“这就是魔宗的秘密所在了。这十年来，外界没有任何一个人知道魔宗大门在哪。”

　　“连师父也不知道？”

　　“宗主数十年唯一卜不出来的一卦，便是这一卦。”

　　贺顺默然。

　　“我现在倒是揣测，若是灾难源就在魔宗之中，那荒漠就更加热闹了。至少，会爆发一场比十年前更庞大的战争。”

　　贺顺顺着三元尊师的话说到：“若是灾难源在魔宗之中诞生，那魔宗大可不打开大门。”

　　“恰恰相反。若真是如此，他们非开大门不可。只有这样，才能欲盖弥彰。”三元尊师认真地说道：“我从未小看过魔宗的实力。老一辈中，帅破地是叱咤风云的人物，十年过去了，他在魔宗潜心修炼，不理俗世，早已不知到达了怎样的高度。年轻一代里，小帅的实力绝对不在你之下。若日后你和他相遇，到生死关头，切记不要硬拼。”

　　贺顺脸上浮现出傲然的自信，道：“还从没有人把我打倒过。”

　　三元尊师凝视着贺顺，认真地说道：“你是最有希望成就绝对防御的人。但要知道，最好的攻击就是最好的防御。你若是不看破这点，始终依赖绝对的防御，那你真不可能战胜得了小帅。”

　　贺顺的神情依然虚心敬仰，但语言中却表露出强烈的不服，道：“若真有机会和他打一场，我绝不会让他好过！”

　　三元尊师知道，这种从小到大未败过建立起来的自信和自尊不是他用三言两语就能说破的，于是他不再这个问题上多说解释。毕竟他嘴上虽这样说，但心里所想若是贺顺真和那小帅遇上，贺顺也未必不是对手。他那样说，只是希望贺顺变得稍稍谦虚一些。

　　想到这里，他脸上浮现出一抹苦笑。

　　要老和尚的亲传弟子，天下仙宗年轻一代的第一人谦虚一些……这是不是太难了？

　　他一甩拂尘，红云顿时升高了一些，叹道：“无论怎样，魔宗大门终究要开。这世上还能让我好奇感兴趣的事并不多。但对魔宗大门，我的确很感兴趣。”

　　……

　　……

　　夜色如漆。

　　偶尔从天而降的一抹抹血红，让夜色凭空多出一些妩媚。

　　但在这个半响才会传来一声乌鸦叫的地方，却似乎怎样也妩媚不起来。

　　庞大尊贵的陵墓前，一个男人跪在地上，左手拿着一个小册子，右手拿着一支毛笔，专心的写着。

　　周围很黑，他的眼睛也并没有发出光亮，但他仿佛能看清册子上的一切，很专注的用毛笔在册子上书写。那支毛笔看上去很普通，但仿佛有用不完的墨汁，永远都能写出字来。

　　只是他写字的速度很慢，每一个字的每一笔每一划仿佛都要经过深思熟虑。

　　“天都黑了，还这么用功。我一直很好奇，你这么些年究竟在写一些什么？”

　　他身后传来一个极富威严的男人声音。听见这个声音，他手上稍稍一停顿，但终究没有停下来，还是继续书写，只是动作仿佛更慢了些。

　　“尽管这里很安静，但只有到了晚上，我的心才会真正的平静。写作这种东西，需要的不是外在的静，而是内在的静。阁老上马能治军，下马能治国，写的一手好字，也写的一手好文，对于这个道理应该比我更明白。”

　　他写字很慢，说话也很慢，仿佛字与字之间都有一个小小的停顿。所以这一局并不算很长的话，他说了很久很久。

　　来的人耐心的听他说完，最后在他身后停下。在黑暗中，他的眼睛很黑、很亮。这是一种奇怪的现象。因为越黑的眼睛，在黑暗中应该越暗才对。可偏偏他的眼睛很黑很黑，但很亮很亮，有如能发出光的黑色星星。

　　“小王爷，荒漠那边少了你不行。”

　　守陵人手上再次一停，这次不是停顿，而是罢笔不再写了，站起身来说道：“阁老，我早已不是什么王爷，还请你直接叫我的名字。我们之间，就不要这些客套了，不要每次都让我提醒你。我知道我说话很慢，所以每次都让我提醒你一次，对你对我都是一种不必要的煎熬。”

　　“只是称呼而已。”

　　“称呼很重要。不同的称呼，会让人联想起不同的过去。”

　　“好吧好吧，依你依你。”

　　杨居正是什么人？这世间有谁会让他无奈？世上又有几人见过他摆出如此无奈的模样？可现在，他面对这位深居皇陵的守陵人就做出了一副无奈的模样。

　　而且这个守陵人的年纪比他大儿子二儿子的年纪还要小。

　　就是在当今皇帝面前，他也从没有这样无奈过。

　　于是杨居正将言语中的威严散去了一些，就像和老朋友聊天一样，问道：“赵信，你什么时候去？”

　　守陵人赵信反问道：“这次是我去？”

　　杨居正道：“我有一个想法。”

　　赵信道：“阁老请说。”

　　杨居正双手负后，微仰起头，道：“人活一世，天灾之象能见识几次？这一次，不如你我同去，只要我们联手，所有的东西都将是我们的。”

　　“看来阁老信心十足。”

　　“这世间还有什么事是你我联手办不成的吗？难道你对自己没信心？还是对我没信心？”

　　赵信摇摇头，道：“这不是信心的问题。这坏了规矩。”

　　杨居正道：“规定都是人定的，可以改。”

　　赵信淡淡地说道：“规矩是可以改，但这个规矩不能改。太荒教主行踪虚无缥缈，神龙见首不见尾。道德宗老和尚还窝在山上。朝廷这里，总要留下一人。”

　　杨居正正色道：“朝廷积威多年，若是没有长久的预谋，他们不会突然在这个时候兴风作浪。”

　　赵信认真地说道：“你这话是一种并不能肯定的说词。我不能拿这种不肯定去赌这一片陵墓的安宁。”

　　杨居正劝道：“可我们若是成功了，朝廷将更加巩固，这里也将会继续安宁下去。”

　　赵信突然微微一笑，道：“就算不赌，只要我在这里，这里也能继续安宁下去。”

　　杨居正叹了口气，摇了摇头。

　　赵信用一种不容置疑的口吻说道：“你和我，谁去？”

　　杨居正没有回答，显然还不想就这么轻易地将这件事定性。

　　赵信向他走近了一些，用平和的语气说道：“若是你去，胜算就已占了五成。这天下想杀你的人多，但怕你的人更多。若是我去，胜算暂且不谈，但也绝不会空手而归。”

　　杨居正默然，回味着赵信的话。

　　赵信的语气没有一点骄傲，却比世上任何人都要骄傲。那些被天下高手瞪眼盯着的东西，在他的嘴里仿佛是只要想得到就一定能得到。

　　但杨居正却不觉得赵信骄傲，因为赵信说的话是事实。无论是说他，还是说自己。

　　见杨居正久久沉默未语，赵信又重复之前那句话，道：“你和我，谁去？”

　　良久，杨居正轻轻一叹，道：“莫正温那老儒给皇帝布置了很多功课，你也知道皇帝并不是勤奋的人，所以我还是得督促督促他。”

　　赵信点点头，道：“替我照看皇陵。”

　　杨居正刚想再说点什么，赵信已经转过身，在陵墓前跪倒。又掏出小册子和毛笔，继续写了起来。

　　杨居正一脸苦色，转身离去。

　　“争来争去，何时是个头？这普天之下果然没有谁比父皇更加英明。”黑暗中，传来赵信轻轻的低语。


第321章 傲慢的仙宗

　　进入荒漠中的荒原后，人烟果然不如在沙漠时那么萧条。杨草和御剑派的弟子们向前行进了两天，总共遇到了三支队伍。有两支是和御剑派一样的江湖门派，彼此间打招呼般闲聊了几句便各走各的。大家来荒漠的目的彼此都心知肚明，也没必要混在一块，到时候遇到了危险是不是一切分担尚且不说，要是到了收获果实的时候会不会反目成仇就难说了。能不走在一起是最好，像杨草和龙敏却是例外。

　　他们二人以一种诙谐的方式进入了御剑派的队伍，然后一起对抗九眼魔君，已是生死与共的患难之交。

　　还有一支队伍只有十来人，居然是天下几大仙宗之一的灵溪宫的十来名弟子。这些弟子以仙宗的身份自居，心高气傲，根本就不屑与御剑派这等门派的人说话。

　　两派偶遇时，邱少君倒是很客气的打招呼，但却被别人冷眼相待。

　　同样是分道扬镳，但御剑派弟子心中都憋了一些气。若不是看在对方有两个小魂丹境的弟子压阵，御剑派弟子中的一些刺头早就要挑是非找麻烦了。他们心中有恼有傲。恼的是宗派在荒漠被九眼魔君袭击，师父和师兄师姐不知生死。傲的是此时此刻天下第一人杨居正的亲儿子就在他们的队伍里。谁要真惹上了他们，就是惹到了杨草，惹到了杨草，那就是惹到了杨居正。有杨居正做后台，底气还是相当足的。

　　长时间的行走很吃力，聊天是麻木辛苦的好方法。

　　这些天的相处，不知杨草和弟子们混熟了，龙敏也融入了御剑派这个组织当中。自从知道了杨草的身份后，许多弟子都对杨草心怀畏惧之心，但又想更加了解一下这位国公府少爷，于是就把目标放在了龙敏身上。他们不知道，其实龙敏对杨草的了解也不多。

　　杨草在后面牵着马颖儿和她说话解闷。这些天来，马颖儿每个夜晚都睡在杨草的腿上，已把杨草当成了可以依靠的大哥哥。杨草也很喜欢她，看见她，就让她想起了妹妹杨叶。

　　龙敏和邱少君并肩走在最前面。对于御剑派这种门派而言，龙敏的资质已经算得上很高了，她年纪比郑成要小一点，但修为却比郑成还高。所以邱少君对龙敏的感觉不错，更何况龙敏还为她疗过伤。龙敏也欣赏邱少君的气度与沉着，两人便很谈得来。

　　“邱师姐，我真佩服你，才这么年轻就已是这么多人的师姐，眼界宽广经验丰富，真是巾帼不让须眉。”

　　“过奖。他们当中很多人的年纪都比我要大，我只是比他们早些拜师罢了。”

　　“邱师姐，这荒漠你以前来过吗？”

　　“这是第一次来。”

　　“你知道魔宗吗？”

　　“魔宗……了解一点。”

　　“魔宗的宗主姓帅？”

　　邱少君点点头，神情突然变得极为严肃，眼中甚至流露出一股恨意。

　　“是姓帅，前任宗主和现任宗主是两父子。帅氏家族就是魔宗的核心。”

　　“现在的宗主叫什么名字？”龙敏一副很好奇的模样，却是在为自己打探情报。

　　“不清楚。但听师父说，魂客世界里的人都管他叫小帅。”

　　“小帅？年纪很小。”

　　“和我们差不多大，但实力不知要比我们高多少个境界。”

　　“这么厉害！”龙敏惊道。

　　“不厉害，又怎么称得上是魔宗！”邱少君咬牙切齿地说道。

　　龙敏试探性的问道：“邱师姐，你好像很恨魔宗。”

　　邱少君冷笑一声，包含恨意的说道：“何止是恨，简直是恨之入骨。”

　　在龙敏的印象里，邱少君是个非常沉着冷静的人。在面对九眼魔君的时候，她面不改色。在被灵溪宫的弟子冷眼相待的时候，她也是荣辱不惊。但此时谈论到魔宗的帅氏家族，她居然有些失态。

　　龙敏沉默，似乎觉得不该再问下去。

　　邱少君却自己说了，“我父亲就是死于魔宗之手。”

　　龙敏顿时恍然，原来邱少君和魔宗有着杀父之仇。

　　似乎打开了封尘记忆的符咒，邱少君接着说道：“我父亲年轻时是一个颇有作为的大魂客。在我懂事的时候，他已是阴神境魂客。当年他……却是仙宗里的一个真传弟子。十年前，各大仙宗联合起来攻打魔宗，我父亲被当年的魔宗宗主的弟弟帅破地杀害了。”

　　听到阴神境这三个字，龙敏顿时明白为什么邱少君的天赋如此好，年纪轻轻就已是魂丹境魂客，这都是遗传的天才血脉啊！看看杨草二十岁不到就已是魂丹境，和他体内流着杨居正的血不是有很大原因？

　　“帅破地……”龙敏小声地说道：“帅破地那么厉害？居然连阴神境都能……”

　　没等龙敏说完，邱少君便道：“帅破地的修为我不清楚，但我听师父说过，帅破地有一门非常诡异的魂术。许许多多被他杀死的魂客，都是死于这个魂术。”

　　“什么魂术？”

　　“一种可以让人在幻觉中死去的魂术。”

　　“在幻觉中死去？”龙敏惊道：“那是怎样的魂术？”

　　“师父说，就算是和帅破地同等修为的魂客，只要中了他这个魂术，也得死。因为他这个魂术不是正宗，而是邪魔之术。幻觉之术，能让人身临恐怖，或让人产生幻觉开始新的生命，让人在幻觉中平庸的度过一生，甚至直接让人在幻觉中被抹杀！”

　　龙敏听的毛骨悚然，全身上下生出了鸡皮疙瘩。

　　不过她也觉得没什么不可理解。魔宗魔宗，既然是魔，那所使用的魂术自然和邪魔有关。

　　她只是有些茫然失措。自己要找的人，就是一群这样的人吗？

　　父亲怎么会和魔宗扯上关系的？

　　她虽然产生了这样的想法，但却丝毫没有阻碍她寻找帅姓人的决心。那是父亲留给她最后的希望。

　　她现在虽然和杨草的关系很好，杨草对她也很好，她也可以因为杨草和国公府攀上关系。但问题的关键是，她要报仇，而杨草不可能会帮她报这个仇。

　　她除了依照父亲说的去做，别无选择。

　　除非她放弃仇恨。

　　她做不到。

　　一夜之间，父母亲，兄弟姐妹，所有的亲人都在那一夜之间丧命，那幸福快乐的家刹那间换了主人。这样的痛不是用言语能形容的，也不是经历了某些事就能改变的，这种痛已经根植在她的心里，成为了她的使命。

　　痛入骨髓，痛入灵魂。

　　龙敏还想继续和邱少君交谈，把邱少君所知道的有关魔宗的情况都挖掘出来，但前方的动静却不得不让她停止。

　　前面浓烟滚滚，正在经历一场激战。

　　十来人正在和一团黑雾激斗，地上三三两两的躺着几具尸体。黑雾之中不知道是一个人，一群人，还是一个怪物，散发出有如实质的黑色光柱，和那十来人周旋。

　　“是之前遇到的那群灵溪宫的人。”龙敏眼尖，立马说道。

　　队伍停下来，杨草和郑成走到了前面来，向远处的战场上眺望。

　　郑成冷笑道：“看来遇见难缠的对手了，他们活该！”

　　邱少君小声说着，像是自语：“灵溪宫是高高在上的仙宗，是什么人敢在这里对他们下手？难道是魔宗的人？”

　　杨草笃定的说道：“他们遇见的不是人。”

　　在杨草发现前面的动静后，阎就在精神世界里和杨草交流了。

　　杨草得知，这黑雾之中是一群魔物，但不一定是魔宗搞的鬼，因为这些魔物释放的魂力中居然有黄泉气息。

　　阎对冥界黄泉气息非常熟悉，断定它们来自冥界。

　　“不是人？那会是什么？”听见杨草的话，众人都看着他疑问道。

　　“是什么我不知道，但总之不是人，是一种非常具有攻击性的怪物。这些人不是这怪物的对手，那两个魂丹境弟子显然也才成就魂丹不久，他们需要帮助。”

　　郑成诧异地问道：“杨草，你要帮他们？他们之前那么对我们……”

　　杨草打断郑成，郑重地说道：“这也不是帮他们，而是帮我们自己。灵溪宫的弟子不敌，被它杀了，它还是会找上我们。”

　　邱少君道：“杨草说得对，我们去帮忙。”

　　邱师姐都发话了，自然没人反对。

　　帮了他们也好，等自己成为了他们的救命恩人后，看他们还能否摆出那副高高在上的臭嘴脸。

　　杨草来到战场边缘，放声说道：“灵溪宫的朋友，我们来帮你们！”

　　灵溪宫那为首的男子手指双剑，朝杨草看了一眼，高喝道：“早在这里瞎参合！我堂堂灵溪宫会需要你们来帮忙？你们别来添乱！”

　　杨草道：“你们打不过的！”

　　“少在这放屁，滚开！我们的手段还没使出来！”

　　“哼！”郑成冷笑一声，道：“看见没，人家根本就不领情。”

　　杨草居然就地坐下。

　　郑成疑问道：“你干什么？”

　　杨草摆出一副慵懒的样子，道：“既然他们不领情，那我们就坐下来，看他们怎么死。”

　　郑成一愣，随即在杨草身旁坐下，道：“这个提议不错，我喜欢。”

　　“……”邱少君很无语，但也没有反对，站在他们身后淡然地看着战场。

　　战斗进行得很惨烈，就在杨草坐下后没过多久，灵溪宫又有两名弟子倒下。人们甚至都还没有看清楚那黑雾中究竟有什么。

　　杨草却看清楚了。

　　阎为他加持了一个冥界魂术，让他能够无视那些夹杂着黄泉魂力的黑雾，看清楚里面的真实。

　　黑雾里面居然是一群乌鸦！

　　和现实中的乌鸦不相同的是，这些乌鸦极具攻击性，而且还会释放魂术，并且释放的魂术是由一个个小魂术组成的大阵。所有的乌鸦都围绕着中心位置的一个乌鸦进行战斗，那中心处的乌鸦，竟然有人那么大！

　　杨草嘴上说是在这里看着灵溪宫的弟子怎么死，但其实是在和阎商量对策。

　　从阎那里得知，其实这群乌鸦并不是实力就比灵溪宫的众弟子要厉害，而是他们用的是冥界魂术，而且还是魂术大阵。灵溪宫弟子们从来没有和这样的对手交战过，根本不知道如何下手，所用的作战方法也是错误的。

　　大概是看到了御剑派众人就在远处看着，灵溪宫弟子越加心烦气躁，那为首的双剑男弟子向黑雾频频发起猛烈的进攻，竟使用了许多四五星级的魂器。那些魂器都是非常不错的宝贝，看来是他们的师父送给他们在荒漠防身的，现在一股脑的都使出来的。不过效果并不大，反而似乎激怒了乌鸦群似的，让乌鸦群的攻势更加猛烈。

　　仅仅片刻功夫，灵溪宫数十名弟子陆续倒地，到最后居然只剩下了一男一女。

　　这一男一女便是那两个魂丹境魂客。

　　他们虽然还活着，但也都负了伤，只是强撑着罢了。

　　这时，杨草和阎已商量好对策，准备出手。


第322章 心性凉薄的歹人

　　杨草站起来，对身后的御剑派弟子们说道：“你们就在这里，我一人去就行了。”

　　郑成惊道：“你还是要去？”

　　“放心。我说去，就一定有把握。”杨草道。

　　“这么拽？”

　　“拽是高手的特权，你好好看着。”

　　看着杨草的背影，郑成比起中指，骂道：“真臭屁！想不到杨居正的儿子就是这个样子的。”

　　嘴上虽然这样说，但郑成眼中却有无法掩盖的自豪。莫名其妙的，他就和杨居正的儿子成为了朋友，而且还是生死之交。对于御剑派这样一个江湖门派里的小弟子而言，这该是多大的荣耀。

　　下一刻，杨草已朝那团黑雾冲去。

　　在即将撞向黑雾的时候，阴冥摆渡船已出现在了杨草手中。他将阴冥摆渡船抛向空中，一跃而起，站在了阴冥摆渡船上面。

　　阴冥摆渡船一扩大，顿时散发出幽幽的青光。

　　这阵青光一出现，那团不断收缩的黑雾便突然停住。

　　仿佛老鼠见了猫一样居然向后挪动了一些。

　　一阵黑雾从青光中释放出来，阎脚踏黑雾，冲入了乌鸦群之中。

　　几乎只是一个呼吸不到的时间，那团黑雾便缩成一点，最后汇成了阎的模样。

　　阎扇动着死亡之翼，飞入了阴冥摆渡船之中。

　　“吾主，这些乌鸦都颇有修为，我可以拿他们来练黄泉乌鸦大阵。”阎的声音有些兴奋，显然这些乌鸦对他很有帮助。

　　“既然有用，就由你处置了。”

　　“是，吾主！”

　　阴冥摆渡船下沉，杨草走了下来，手一招，阴冥摆渡船便缩小回到浮生戒中。

　　灵溪宫那两名弟子用无比惊讶的目光看着杨草，在阴冥摆渡船消失的那一刻，那双剑男弟子眼中掠过一道贪婪的光。

　　战斗结束，邱少君带着众弟子都走了过来。

　　邱少君望着地上的尸体，叹道：“这场战斗太惨烈了，你们还请节哀顺变。我们进荒漠时也遭遇到袭击，已和同伴们走散，你们还请保重身体，不然再遇见危险就力不从心了。”

　　双剑男弟子沉默不语，脸色很是难看。

　　那名女弟子见气氛有些尴尬，有些不好意思的说道：“多谢这位师姐关心。”

　　邱少君道：“御剑派，邱少君。”

　　灵溪宫女弟子道：“灵溪宫，林舒琼。”

　　说完指着双剑男弟子道：“这是我师哥，常岳。”

　　“师妹，你谢他们干什么？他们是假仁假义看我们笑话！”常岳恶狠狠地瞪了御剑派弟子们一眼。

　　郑成顿时气恼道：“你怎么说话的你！要不是我们救你，你们俩已经死了！”

　　常岳朝杨草望去，道：“既然能救，为什么早不救？若是早点救，我们就不会死这么多人了！”

　　杨草倒是没有生气，一脸冷漠地说道：“是你不要我们帮忙，还要我滚开的。”

　　“你！”常岳被杨草说的噎住。

　　杨草冷冷地看了常岳一眼，道：“我要是不想救你们，一开始就不会过来。之所以开始没救，并不是因为你那句话，而是我还没有摸清楚这怪物的底细。我若是贸然上去，为了你这个狗眼看人低的蠢货赔上了自己的性命，那不是太冤枉了？”

　　常岳瞪大眼睛说道：“你骂我蠢货？”

　　杨草突然间像变了个人似的，低喝道：“你不是蠢货是什么！你身为一个小魂丹境魂客，还带着一个小魂丹境师妹和一群木魂境弟子，居然连这群乌鸦都打不过，还白白牺牲了这么多条性命。灵溪宫贵为仙宗，教出来的就是你这样的蠢货么？”

　　锵！

　　宝剑离鞘的声音。

　　拔出宝剑的却不是常岳，而是林舒琼。

　　林舒琼出剑速度很快，并且一剑直接刺向杨草的胸口。

　　杨草稍稍侧身，反手一个耳光便打在了林舒琼脸上。

　　这一幕发生的太快，御剑派许多弟子的思维还停留在林舒琼拔剑上，此时一个个都瞪大着眼睛张着嘴，还处在为杨草担忧的状态里。

　　“师兄蠢，师妹迂。这一耳光算是轻的！”杨草厉声道。

　　林舒琼搂住常岳的胳膊，道：“师哥，我们现在有伤，不和他计较。”

　　常岳怒道：“你敢打我师妹，好，好，很好。御剑派是吧？我们灵溪宫不会放过你们的！”

　　杨草抽出求索剑。

　　常岳惊道：“你想干什么？杀人灭口么？”

　　杨草又把求索剑放回浮生空间，掏出一块牌子来，道：“拿错东西了。”

　　杨草举起那块牌子，道：“灵溪宫算什么东西？我需要杀人灭口么？”

　　常岳和林舒琼朝那块牌子望去，顿时一惊，不约而同的惊呼道：“国公府！”

　　杨草道：“灵溪宫想找御剑派麻烦，那就是和国公府过不去。你大可好好想想，该不该把这件事说与你们的宫主听。若是你觉得有必要，我也可以让我爹去你们灵溪宫和你们宫主谈谈。”

　　“你爹？你爹是……”

　　“我爹自然是杨居正。”

　　常岳师兄妹顿时呆若木鸡。

　　杨草摆出一副衙内嘴脸，傲然道：“在国公府眼里，仙宗算什么鸟玩意？我心情好，救了你们，那是你们的运气。你们好自为之，和我们保持距离，脑袋里的心思转活络一点，不要对我的魂器起什么歪心思。”

　　被杨草一语说中心思，常岳的身体顿时颤抖起来。

　　“现在，你们可以滚了。”

　　常岳师兄妹不再言语，连忙狼狈而逃。

　　御剑派众弟子大声叫好，高呼痛快。

　　杨草这次之所以装出一副衙内嘴脸，自报身份，是从常岳的眼中看见了贪婪的目光，知道他觊觎自己的阴冥摆渡船。常岳好歹是灵溪宫的人，灵溪宫好歹是仙宗，那绝对不是御剑派这样的江湖门派惹得起的。为了不给御剑派惹麻烦，杨草只得把国公府搬出来。反正他的身份现在御剑派众弟子都知道了，也不是什么秘密。既然已经不再是小人物，那就不必再装下去。

　　“这对男女心性凉薄，同门战死在这里，居然连掩埋的后事都不办一下，当真是仙宗无情。”

　　杨草叹息一声，道：“邱师姐，你若没意见，我们就帮下忙，埋葬一下他们吧。”

　　“我正有此意。”邱少君点点头，望向杨草的目光多了几分赞许。

　　国公府的少爷，二十岁不到的魂丹境魂客，居然还有这份仁慈厚道的心，真的非常不容易。邱少君对杨草的观感已是非常正面了。

　　她甚至突然间觉得，杨草是她所遇到过的最杰出的人。

　　……

　　……

　　“师哥，我们现在去哪？”

　　荒漠上的两道身影，正在眺望着远处的御剑派队伍。在他们的视线里，那支队伍已经如同蚂蚁一般，一粒粒的小黑点移动着。

　　“跟着他们。”

　　“师哥，你要干什么？”

　　“那小子和我们一样是小魂丹境，御剑派的队伍里也只有那个邱少君是小魂丹境，我们未必斗不过他们。”

　　“师哥想要为我报仇？不必了，就一个耳光而已。我当时也是恨他辱骂师哥，才气愤的动手的！”林舒琼抱住常岳的身体，将脑袋贴在他胸口，撒娇般的说道：“我知道师哥心疼我，但我们还有伤，这件事就算了吧。”

　　常岳道：“不能算！那小子开始拿出来的宝贝，恐怕大有来头！若是杀了他，那宝贝就是我们的了！”

　　林舒琼一愣，没想到师哥并不是心疼自己，而是惦记那个宝贝。不过她也没什么怨言，师哥因为是长老之子，在灵溪宫非常受宠，她只是一个孤儿，被灵溪宫的一个师父好心收留，却并没有得到什么特别的关照。若是能一直和师哥保持这种关系，甚至日后若能嫁给师哥，那才能一步登天。她和师哥都才二十四五岁，但灵溪宫是仙宗，二十多岁成就魂丹境的弟子大有人在，并算不得什么出类拔萃，要想出人头地，还得攀上这颗高枝。

　　林舒琼提醒道：“他可是杨居正的儿子。”

　　“他说什么就是什么？”

　　“他手上有镇国公令牌。”

　　“令牌可以作假的！赵棣堂堂一个王爷，不也是做了好多牌子到处发吗？再说，就算他是杨居正的儿子又怎么样？这茫茫荒漠里，我们把他们都杀干净了，谁会知道是我们做的？”

　　林舒琼担忧地说道：“可是……我们能杀死他们吗？”

　　常岳冷笑道：“世事难料，只要我们有这个心思，就一定能找到机会。总之先跟着他们，我就不信凭我的智谋，会拿他们没办法。他骂我蠢，我倒要让他看看我的手段！”

　　“哈哈哈！”说到这里，常岳突然大笑起来，仿佛已经把杨草杀死夺走了宝贝一样。

　　笑到开心处，常岳突然对林舒琼大声道：“脱！”

　　“脱……脱什么？”林舒琼惊道。

　　常岳的目光变得淫秽起来，在林舒琼身上上下打量。

　　林舒琼顿时会意，朝四周望望，用不可思议的语气问道：“就在……这里？”

　　“有什么不可以！”常岳一把解开林舒琼的衣带，急不可耐的说道：“本来和我爹说好就让我们俩同行，可宗里非要给我们增派这些弟子，全是些碍事的家伙。这一路上，我早就憋不住了！快快快！我心里火大着呢！快让师哥我泄泄火！”


第323章 久别重逢

　　荒漠之行虽然枯燥无味且辛苦艰难，但只要适应了，也会觉得时间过的很快。

　　又是三天过去。

　　这三天里，阎在研究他的黄泉乌鸦大阵，杨草也在密切的关注天龙战戟的情况，试着和天龙战戟沟通。天龙战戟的情况越来越好，虽然还没有完全醒来，但至少已不是如以前一样是一个死物。唯一可惜的是它虽然能够给杨草一些反应，但却无法释放出哪怕一丁点力量，杨草依然无法拿他来作战。

　　除了关心天龙战戟外，杨草还很关心正在闭关中的小龙。

　　按理说小龙是龙猿，脑海里又有悟空的一部分记忆，成就魂丹境对他来说应该不是那么难。在以前的那些岁月里，小龙的境界晋升速度都是和杨草有的一拼的。可杨草金魂境进入魂丹境都没有用多长时间，小龙这次闭关却闭了这么久。

　　这也是人比人，气死人。

　　小龙真正闭关的时间其实还不到一个月，但在杨草心中却是很久很久。

　　要知道，天下不知有多少人在金魂境一停留就是十年，二十年，三十年，甚至有的一辈子无法迈进那个登堂入室的大门。就算有人感觉到自己离魂丹境不远了，一闭关就是半年，出关成就魂丹境也是极为兴奋的事。

　　可在杨草这里，闭关快一个月就有种想要骂娘的冲动了。

　　他突然发现，自己已经变得很依赖小龙了。若是没有小龙，他有很多问题都无法解开。

　　这也是没办法的事。想要在这个世界更好的生存下去，是必须要得到这样那样的帮助的。杨草有小龙相助，就是他的资本。而资本，往往就是实力的一部分。

　　三天没有什么大事发生，一行人一路向东。

　　荒原的路似乎快走尽了，邱少君用魂术探测，再往前去走几天，就到了荒漠中的戈壁了。那里，或许就是荒漠的深处。

　　也只是或许。荒漠深处究竟是什么样子，他们都不知道。

　　远处传来了轰隆隆的马蹄声。这阵声音闹出的动静很大，并以极快的速度向杨草这边传来。

　　但声音离得近了，杨草和邱少君都看清，那是一支两三千人的军队。

　　他们发现，这支军队的铠甲和之前遇见的冠军侯军队不一样。

　　这支军队原本只是从御剑派弟子的面前横过，但似乎发现了他们，便朝他们奔来。

　　军队将御剑派弟子团团围住，一批乌黑色的战马出列，马背上是一个中年男人。

　　他朝站在最前面的邱少君打量了一番，道：“你们是什么人？”

　　邱少君仿佛对谁都是彬彬有礼，无论别人用什么态度对她。

　　“我们是御剑派的弟子，我是他们的师姐，邱少君。”

　　“御剑派……我知道这个门派，在江湖上鼎鼎大名。”那人向邱少君抱拳，道：“我叫柯正，是这支军队的先锋。”

　　邱少君疑问道：“你们这支军队……”

　　“燕军。”柯正傲然说道。

　　在人们的思维力，“燕军”就是叛军。

　　不过邱少君定力极好，微笑道：“原来是燕王府的朋友，幸会。”

　　柯正问道：“你们要去哪里？”

　　邱少君道：“找人。我们在进入荒漠时遇见风沙，和宗内的同伴走散了。”

　　柯正道：“居然你们真是御剑派的人，那你们就不必再找了。”

　　邱少君顿时愣住，疑问道：“这话是……是什么意思？”

　　“他们不是御剑派的人！”

　　就在这时，军队外围传来一阵高呼。

　　一男一女从人群中挤了进来，邱少君朝他们望去，不由再次一愣，居然是常岳和林舒琼。

　　常岳向柯正抱拳，一脸正色道：“这位将军，他们不是御剑派的人，他们在撒谎！”

　　“喔？”柯正疑惑地看了邱少君一眼，向常岳问道：“你说他们不是御剑派的人，那他们是什么人？”

　　“他们是国公府的人！”常岳大声道。

　　闻言，柯正脸色顿时一变，急忙抽出腰间宝剑。

　　离御剑派弟子最近的一圈军人也都举起了武器。

　　国公府这三个字对燕军来说极为敏感，因为这三个字代表着冠军侯，代表着杨居正，代表着朝廷。

　　而朝廷，现在是他们的死敌！

　　一见面就要打得死去活来的死敌！

　　柯正眯起眼睛望向邱少君，厉声道：“快说，他说的是不是真的！”

　　邱少君心中忐忑，她是御剑派不假，但杨草却的确确是国公府的人，而且还是国公府的少爷……这下就连她都有些慌了，不知该如何是好。

　　邱少君掏出宗派腰牌，道：“柯将军，我们是御剑派的弟子，千真万确！这个人之前和我们发生误会，对我们怀恨在心，他这是要借刀杀人！”

　　邱少君关键时刻说出一番极妙的话，让柯正再次生出疑惑之心。

　　“哼！”常岳却是冷冷一笑，向柯正走近几步，道：“将军，真的假的你一查就知道了。他们之中有一个小子，身上有镇国公的令牌。镇国公令牌是何等重要的信物，哪是一般人能有的？若是不出我所料，那小子就是杨居正的儿子！将军，你抓到了杨居正的儿子，那可是大功一件呐！”

　　“什么！？镇国公令牌！？杨居正的儿子！？”

　　柯正顿时被震惊的一塌糊涂，挥手道：“搜！给我搜！”

　　御剑派弟子从两边分开，杨草步履轻便的走了出来，道：“不用搜了，柯大哥。”

　　这简简单单的一声称呼叫出来，御剑派弟子都傻了眼。

　　邱少君称呼柯正为将军，常岳称呼柯正也为将军，可杨草却叫他大哥。

　　这又是什么道理？

　　可那常岳显然如杨草所说是个蠢货，居然没从这个称呼上听出什么来，一个劲地说道：“将军，就是他，就是这个小子，他身上有镇国公令牌！你不信就搜他的身，他可能就是杨居正的儿子啊！”

　　柯正看着杨草，道：“不用搜了，他就是杨居正的儿子。”

　　常岳大笑道：“看吧？我没骗你吧将军！快抓住他！”

　　柯正不理会常岳，从马背上跳下来，一把将杨草抱住，大笑道：“好久不见啊杨草兄弟！”

　　杨草也抱住柯正，笑道：“的确好久不见啊柯大哥！”

　　柯正眼中射出激动的光，道：“杨草兄弟，上次若不是你相救，我现在恐怕早没命了！你的大恩大德，我真是没齿难忘！”

　　杨草握住柯正的手，道：“久别重逢，就别说这些了！”

　　“……”常岳和林舒琼都看痴了。

　　这……这是什么情况？

　　他们俩在干神马？在他乡遇故知么？

　　“久别重逢！对了，久别重逢！”柯正朝身后望了一眼，道：“杨草兄弟，你知道我们这支军队的主帅是谁吗？”

　　“难道……”杨草顿时一惊。

　　“就是你哥啊！”柯正摇了摇杨草的手，道：“他就在后面，你们才是真正的久别重逢啊！”

　　杨草顿时激动的不能自已。

　　柯正连忙骑上马，向军中奔去，大喊道：“杨将军！赵将军！杨草兄弟来了！我遇见杨草兄弟了！”

　　柯正的声音很大，很激动，很振奋，很有感染力，仿佛整个荒漠都能听见。

　　下一刻，一阵强劲的马蹄声传来。

　　人群散开，两匹高头大马突然急刹，人立而起。

　　两匹马，两个人，都呆呆的朝杨草望来。

　　杨草也望着他们。

　　这一刻，杨草的内心仿佛突然泄洪了一般，眼眶中居然有泪水在翻滚，一种既想哭又想笑的感觉涌上心头。

　　那个身着银色铠甲的男人依旧是那么的英俊潇洒，脸上多了一些风霜，眉宇间的英气比以前更加逼人，眼角的那条刀疤还是和以前一样丝毫不影响他的美感，只给他带来了更多的男子气概。这么些日子不见，他还是那么的白，每一个眼神每一寸目光都让人觉得无比可靠。

　　他不是杨树是谁？

　　还有那个身披黑甲的男人，他脸依然是那么冷漠，他的目光依然是那么锐利，他还是和以前一样那么黑。许久不见，他的五官仿佛比以前长的更加精致了些，脸上的结构菱角分明，仿佛比以前更加冷酷了。

　　他不是赵无忌又是谁？

　　杨草一步步朝两人走去，最后撒开退就跑，竟有些失态的大喊道：“哥！大哥！”

　　杨树和赵无忌紧绷的脸顿时如同绽放的花朵，也朝杨草跑了过去。

　　三兄弟紧紧相拥在一起。

　　御剑派弟子一阵惊讶，他们既惊讶杨草不仅是国公府少爷，而且居然还和燕王府有关系。又惊讶杨草明明是一个镇定自若少年老成的人，此时却仿佛变成了一个孩子。

　　没错，在杨树和赵无忌面前，杨草就是一副孩子性情。

　　杨树和赵无忌就是他的大树，他的依靠。

　　在哥哥面前，又何必少年老成？

　　杨草从小就没有爹，只有哥哥。哥哥就是乘凉的大树，哥哥就是依靠的大山，哥哥就是全世界。

　　在哥哥面前，所有的伪装都可以放下，就是一个真真切切的自己。

　　“小草！”

　　柯正站在一旁乐呵呵的笑着。龙敏在人群中却不是滋味，将身子侧过去。杨草现在是和亲人重逢了，可她呢？

　　当然，龙敏也不会扫兴的说出一些不愉快的说，只是眼不见为净走到了最后面坐下。

　　“哥，大哥，两位哥哥，这几个月你们过得好吗？”

　　“好，很好。我们都很好。你呢？你好吗？”

　　“我也还好！你看我，看我现在这个样子，哪里会不好！”

　　“好就行！天灾之象现世，我们三兄弟在这里相遇，这都是上天注定的安排！”

　　“是啊！我来之前就相信一定会在这里遇见你们！真是太好了！”

　　“……”

　　三人相拥在一起说个不停，仿佛有说不完的话。

　　但三人都很有默契的只是说一些感慨，并没有谈论到其它的事情上，毕竟这里太不合适。

　　于是三人闲扯了一会就分开。

　　柯正很合时宜的插进话道：“杨草兄弟，这个人是怎么回事？”

　　柯正嘴中的这个人，自然是他所望之人。

　　而他所望之人，正是站在一旁惴惴不安的常岳。


第324章 杀了

　　杨草朝常岳望去，脸上的表情顿时变得严厉，道：“灵溪宫的一名弟子，见宝起意，想杀我夺我的宝贝。”

　　“原来如此。那……如何处置？”柯正这话虽是在问杨草，可眼睛却已望向杨树。

　　杨树轻描淡写的说道：“杀了。”

　　闻言，常岳惊出一身冷汗，结结巴巴的说道：“不……不能啊！我是灵溪宫的！我们……我们灵溪宫和燕王府关系很……很好的！”

　　“再好的关系也没用！谁敢动我弟弟，谁就得死！”杨树用几乎是一种温和的语气说道。听见杨树这种温和的语气，柯正心里咔嚓一声，知道常岳没救了。他跟随杨树和赵无忌有一顿日子，知道赵无忌如他的外表一样，时时刻刻都是冷冰冰的，战斗时也是冷冰冰的。但杨树不同。杨树平日里很和气，待人也较温和，但若是温和过头了，就有些不妙了。比如说现在，他越是对常岳温和，其中所蕴含的杀意就越浓。

　　柯正虽然是魂丹境，但他清楚，就单论对魂术方面的造诣，他远远不及杨树。或许现在和杨树进行一场生死之战，杨树不是他对手。但杨树潜力无限，若到了他这个年纪，真不知道会成长到什么样子。

　　柯正也不敢怀疑赵棣的眼光。赵棣可是亲口说过，杨树是他燕王府成立以来的最优秀的年轻人。柯正也是赵棣着重栽培的人，既然被分到杨树的军中，就非常老实的听从杨树的命令，对杨树非常尊敬。

　　常岳似乎也听出了杨树话语里饱含的杀意，顿时转身要跑。

　　可哪里还跑得掉。

　　一枚剑梭从杨树的衣袖里飞出来，向常岳的背后疾驰而去，最终从常岳的胸前破出。

　　鲜血瞬间溅射而来，如同盛开在胸口的血莲花。

　　“啊！”

　　常岳的惨叫还没有结束，赵无忌的身影突然一闪，一道黑影从常岳的身体穿过，众人只看见一道剑影，常岳便成为了两截。

　　赵无忌收剑，冷漠的朝常岳的尸体看了一眼，道：“杀他，也算我一个。到时我与你一起向王爷交代。”

　　杨树微微一笑，对赵无忌点了点头，然后不屑地说道：“居然还是魂丹境！这是什么狗屁魂丹境？就这么轻易的弄死了？”

　　赵无忌道：“他是吓傻了。真正交起手来，我们俩还得费一番力。”

　　亲眼目睹两位哥哥为自己斩杀仇人，杨草的心里顿时暖洋洋的，这种被保护的感觉让他感到很温馨很有安全感。

　　斩杀常岳后，赵无忌朝林舒琼望去。

　　这道目光如同一把插入心脏的利刃，林舒琼两腿一软，连忙给赵无忌跪下，摆手道：“这件事和我没有关系，我们出门在外，一切都得听师哥的！”

　　杨树走到林舒琼面前，冷笑道：“魂丹境给我下跪，这还真是第一次！灵溪宫培养出来的魂客都是这么些软骨头么？真是丢仙宗的脸，丢魂客的脸。”

　　林舒琼抓住杨树的手腕，恳求道：“将军，饶我一命吧！我可以离开宗派，以后只服侍将军你一人！将军说这是第一次有魂丹境魂客给你下跪，那也没有尝试过被魂丹境魂客服侍的滋味吧？我可以服侍你！”

　　“以后只服侍我一人？”杨树笑道：“听这口气，你以前也服侍过别人？”他朝常岳的尸体望去，道：“你把这小子伺候的很舒服吧？”

　　“我……我没有！我和他没有关系！”林舒琼连忙把自己和常岳的关系撇开。

　　“你们有没有关系关我屁事！杀一个是杀，杀两个也是杀，杀干净最好！”

　　杨树冷漠地说了一句，一枚剑梭已从林舒琼的后颈穿了出来。她抓住杨树衣角的双手紧紧的还没有松开，杨树厌恶的朝那双手看了一眼，顿时周身产生了一道道空间裂缝，将那双手撕扯得粉碎。

　　看到这一幕，杨草发现，哥哥比以前更加冷血了。

　　不过他能理解。毕竟进入了军队，杀人就是一件很平常的事了。

　　一个不冷血的将军，在战场上往往会出现一些问题。

　　杨草甚至联想，哥哥以前在九龙镇的时候，就干出了血洗刘家的事情。那时候的他似乎就视杀人为常事。现在进入军队，整天干着收割脑袋的事情，变得更加残酷冷血也是正常的事。若是终有一天哥哥成为了如杨居正楚云雪那般的帝国大将军，那被人们冠与的称号和形象特征是否是一个杀人如麻食人肉喝人血的屠夫将军？

　　或许是吧……

　　不过一切都已不重要了，既然彼此选择了不同的路，那就不要互相干涉，只是为对方祈祷好好地活下去吧……

　　解决掉了常岳和林舒琼，杨草这才想起为杨树赵无忌引见自己的同行伙伴。

　　“哥哥，他们是御剑派的弟子，这位是他们的师姐邱少君。这一路上，承蒙他们的关照。”

　　还没等杨树感谢，邱少君便连忙道：“杨草说反了，其实是他关照我们。若不是因为杨草，我们都已经死在九眼魔君手里了。”

　　“九眼魔君？”杨树问道：“你们遇见九眼魔君了？”

　　邱少君点头道：“那魔物已经死了，被杨草杀死了。”

　　杨树惊道：“小草，你把九眼魔君杀死了？”

　　杨草点点头。

　　杨树道：“你虽已成就魂丹，但那九眼魔君成名多年，他的修为不可能在你之下。尽管你有一身宝贝，也不可能是他的对手啊！”

　　“侥幸吧！”杨草微笑道：“我也险些死在他的手中。”

　　看着杨草那副轻描淡写的样子，杨树长长一叹，感叹道：“真是奇才啊！”

　　赵无忌将手搭在杨草的肩膀上，感慨地说道：“小草一直都比我们出色。这次荒漠之行，小草击杀了九眼魔君，以后必定名扬天下。”

　　杨草道：“两位哥哥太过奖了。久别重逢，别老是夸我行么？我会骄傲的。”

　　杨树摇摇头，道：“骄傲？若是骄傲，你就不是杨草了。”

　　言毕，杨树这才向邱少君走去，抱拳行礼道：“邱师姐，承蒙你对小草的照顾了，感激不尽！日后若是有需要我帮助的地方，尽管开口！”

　　邱少君向杨树微微鞠躬，微笑道：“杨将军太客气了。”

　　“哈哈哈，依我看，你们都太客气了！”柯正笑嘻嘻的走过来，大大咧咧的说道：“既然是久别重逢，那就好好地喝一杯！我们昨天击杀了一个狼群，还有几头狼没宰呢！杨草兄弟，就算是为你接风洗尘了！”

　　杨草，杨树和赵无忌是结拜三兄弟，赵无忌是大哥，理应是他说了算。但赵无忌性格孤僻，平日里话也不多，和赵棣以及燕王府的人都缺少沟通，所以赵棣要更加器重杨树，也对他委以重任。

　　所以在这支军队中，杨树才是第一号人物，赵无忌只能算是第二号。至于第三号人物，就是柯正了。几千人的兵马，第三号人物做个主喝酒宰狼，倒也不算是个逾越的事。再说，他也是为了给杨树的弟弟接风。

　　于是一群人就地而席，开始畅饮。

　　杨树和柯正都很会做人，把御剑派弟子们当做上宾对待，给足了杨草面子。

　　杨草有面子，御剑派何曾不是脸上有光。

　　他们御剑派在江湖上很出名，像邱少君郑成这些弟子在江湖上也能耍耍威风横着走。但来到荒漠后，他们受尽了冷眼和攻击，无论是朝廷军队还是灵溪宫这样的仙宗，没有谁会把他们放在眼里。

　　可现在，燕王府居然对他们如此礼遇，让他们都十分恍惚，感觉活在梦中。

　　杨树，杨草，赵无忌，龙敏，柯正，邱少君，郑成，马颖儿八人围成一圈，喝酒吃肉。当然，还有杨草提供的蔬菜水果。其余的二十来个将领也自成一圈，喝酒吃肉，时不时的过来敬杨草一杯。至于那些军士们就没有这个福分了，都站在最外围注意四面八方的动静。

　　杨草撕下一块狼肉，用蔬菜叶包住，大口大口吃起来，边吃边说道：“哥，现在战争进行的怎么样了？我在玉京城听到的都是燕军胜利的消息。”

　　杨树吃东西很斯文，都是小口小口咀嚼，听见杨草问起战事，一脸的自豪道：“的确是节节胜利，燕王府一共已拿下朝廷十座城池了。在攻下汾城后，天灾之象现世，燕王才命我们来荒漠。”

　　杨草问道：“燕王来了吗？”

　　杨树朝邱少君望了一眼，道：“自然来了。”

　　两人在这谈论的都是军中事，对于外人而言有些事情便是机密，但杨草和杨树都没有对邱少君和郑成避讳。见杨树朝自己看了一眼，邱少君很知趣的起身，道：“你们谈，我们去走走。”

　　说着朝郑成望了一眼。

　　“邱师姐，不用回避。”杨草喊住邱少君，道：“我们没把你当外人。”

　　邱少君道：“这……总不好吧？”

　　杨草道：“你这才吃几口？你若是非得走，那我不谈这些事了就是。”

　　“那可不成。你和你哥哥们好不容易相聚，想说什么就说什么，我不走了就是。”

　　杨树微笑道：“邱师姐真是直爽的人。”

　　杨草“嘿嘿”一笑。

　　于是杨树接着和杨草交谈，问道：“他来了吗？”

　　杨树虽然没说明，但杨草知道他问的这个“他”是谁。

　　杨草道：“他久居皇宫，很少在府里。就连我都很少有机会见到他，根本就不知道他的踪迹。”

　　杨树微微皱眉，倒不是怀疑杨草不愿和他说，而是对杨居正的漂浮不定有些担忧。

　　燕王府和朝廷方面在荒漠的争斗，最大的决定因素就是杨居正和凤凰。从赵棣那里得知，凤凰暂时还没有要来荒漠的意思。现在又从杨草这里得不到杨居正的消息，这就有些棘手了。

　　邱少君坐在一旁，尽管在和龙敏一起照顾马颖儿吃东西，但耳朵长在脑袋上，不可能能做到闭耳不闻。听见杨草和杨树的谈话，她心里产生了太多了疑惑。

　　杨草是国公府少爷，算是朝廷的人。杨树却是燕王府的人。可现在，杨树如此直接地向杨草打探国公府方面的消息，而杨草回答的样子不像是作假。这是什么情况？难不成杨草是燕王府的奸细？

　　想是这样想，邱少君当然不会把疑问说出来。她深知御剑派在这些势力面前就如同是一叶小舟，任何一个风浪都能将它打翻，最好是离大风大浪的漩涡越远越好。

　　可她不问，不代表御剑派就没人问。

　　郑成嘴里咬着一块狼肉，没头没脑的说道：“杨将军，你也姓杨，那你是杨草的亲哥哥吧？”

　　杨树点点头，道：“是亲哥哥。”

　　“那你也是杨居正的儿子啊！可你怎么又是燕王府的将军？”

　　邱少君的脸色顿时一沉。


第325章 分别，动了情。

　　看见因为郑成的一句话让现场陷入了沉寂，邱少君对郑成是哭笑不得。郑成所提出来的疑惑，她又何尝没有？她从来没有觉得自己很聪明，但她相信自己绝不会愚蠢的去问。她很清楚，若不是因为杨草这层关系，他们御剑派怎么也不会和燕王府扯上关系，还和燕军中的将领坐在一起喝酒吃肉。既然关系没到那一步，那么一些敏感的话题最好听都不要听。可现在，郑成不但听了，而且还问了。

　　邱少君不是胆小怕事之人，也不会因为郑成问了就责骂他，只是脸上发烫的厉害，恨不得找个地洞钻进去。

　　“郑师弟太不懂事了呀……”她心里默默地想。

　　“没错，我是杨居正的儿子。”邱少君没想到，杨树只是稍稍停顿，便很快地回答了。而且也没用表现出不高兴的样子。

　　“但我也同样是燕王府的将军。”

　　邱少君只祈祷郑成不要再问下去，但似乎她越想什么不要来，什么就偏要来。

　　郑成长着脖子又问道：“那你究竟是哪边的人？”

　　杨树再次愣住，用呆呆的目光看着郑成，然后朝杨草和赵无忌等人一一望去。这一望，杨草和柯正都笑了起来，就连沉默寡言的赵无忌也是冷冷一笑。

　　杨树大大方方的说道：“我当然是燕王府的人！”

　　郑成感叹道：“你爹和弟弟是朝廷的人，你是燕王府的人，还真是奇怪的家庭啊！”

　　邱少君低下头，已经无语了。

　　杨树道：“这没什么奇怪的。杨居正和我只仅仅是有血缘关系罢了，这个爹，也就是一个爹的名头。其实我知道，有很多人都和你一样有这个疑惑，这也是没办法的事。谁是我的父亲，不是我能决定的。若杨居正不是我爹，倒还真少了这些麻烦。”

　　“若杨居正不是我爹，倒还真少了这些麻烦！”听见这句话，郑成险些背过气去。这天下间，不知道有多少人想做杨居正的儿子，哪怕是做他的干儿子干孙子都是一件极其荣耀的事，当中不知可以获得多少好处。可这个杨树倒好，居然还不稀罕有这样的爹！

　　杨树义正言辞的说道：“这天下间的战事，得道多助，失道寡助。当今朝廷的那位小皇帝年少无知，没有乾坤主见，只知道一味的听取大臣的意见。在杨居正的怂恿下，对天下藩王一一讨伐陷害，弄得民不聊生，生灵涂炭。在老百姓的心里，根本就恨透了他这位皇帝。燕王作为皇叔，太祖的亲儿子，自然要为天下苍生大计考虑，为了驱除朝廷里的这些邪风，这才不得不反！谁是对的，我就帮谁！杨居正虽然是我爹，我也要反他！”

　　杨草赵无忌倒是能体会杨树的苦衷，苦涩的一笑。

　　杨草大概也觉得郑成问的够多了，不让他继续问下去，抢着说道：“哥，你们准备去哪里？”

　　杨树道：“我们三天前发现了冠军侯的粮队，这三天以来一直在追踪。若是破了他的粮队，他这支军队就得被迫离开荒漠。”

　　“粮队？”杨草皱起眉头。

　　杨树疑问道：“小草，怎么了？”

　　杨草低声道：“我来荒漠前在冠军侯军队中待过。我的印象里，他们没有粮队啊！”

　　“什么？没有粮队？”杨树朝柯正望去。

　　柯正连忙道：“我明明看见有啊！”

　　杨草道：“天下人只知朝廷最精锐的军队有两支，一支是冠军侯，一支是武侯，却不知道，朝廷最富裕的军队只有冠军侯这一支。冠军侯的军队里，虽然也有一半人只是塑体境，还不是魂客，但每一个人都配发的有空间魂器。你说，他们需要粮队吗？”

　　闻言，杨树顿时站了起来。

　　柯正也站了起来，傻愣愣的发呆。

　　“有诈！”杨树突然道。

　　杨草的神情凝重，道：“杨文是故意引诱你们的！”

　　“对！肯定是这样，我们得赶快离开这里，往回和大军汇合！”杨树立马道。

　　赵无忌道：“不能盲目的撤退。我们在这里已经逗留多时，敌军怕是早有部署。”

　　杨树点点头，道：“柯正，你安排十支斥候小队，分别往不同的方向推进十里，一有情报马上回报！”

　　“是！”柯正还哪来的心思继续喝酒。发现冠军侯粮队的情报就是他上报的，此时出了问题，他可是要出责任的。再说，出了这件事，杨树和赵无忌也没有怀疑他，让他十分感动，他此时只想着将功补过。

　　“柯将军，请等等。”

　　出乎众人意料的，邱少君突然站起来喊住了柯正。

　　柯正好奇的问道：“邱姑娘有什么事吗？”

　　邱少君认真地说道：“此时军情紧急，实在是打扰了，但这件事对我御剑派太过重要，我不得不问。”

　　“邱姑娘请说吧。”

　　“之前柯将军拦住我们的时候曾说过，若我们要找宗派的同伴，就不必前去了。柯将军这话……是什么意思？”

　　柯正朝杨草看了一眼。

　　杨草道：“柯将军有话请直说。”

　　柯正点点头，道：“我们在追踪冠军侯军队的时候，曾发现了一处战场，那里倒下了几百具尸体，身上的服饰和你们一模一样。我想，他们应该和你们是一派的。”

　　邱少君紧张地问道：“几百具尸体……柯将军，你可仔细看过，那里面有没有一个身穿红袍的人。”

　　“有！”柯正果断地说道：“几百人中，就那一人身穿红袍，所以我记得很清楚。那人年纪约四十来岁，头发和眉毛都是黑的，可胡子是白的。”

　　四十来岁，头发和眉毛是黑的，胡子是白的……

　　听见这个阐述，邱少君倒吸了一口凉气，全身已是麻木。坐在她身边的马颖儿哇的一声大哭起来。

　　柯正所形容的这个人，便是御剑派的掌教，邱少君的师父，马颖儿的父亲。

　　闻言，所有御剑派的人都跪了下来。

　　杨草朝柯正望去，道：“柯大哥，军情紧急，你先去吧。”

　　“嗯。”柯正点点头，又朝邱少君望了一眼，这才离去。

　　杨草走到马颖儿面前，将小姑娘紧紧搂在怀里，抚摸着她的头。

　　“邱师姐，人去了，可宗派还在。御剑派这个门户，就要靠你撑起来了。”

　　邱少君没有回答，含泪闭上眼睛。

　　杨草道：“你的师兄师姐可是和你师父都在一起？”

　　邱少君道：“都在一起。”

　　杨草道：“宗派内可还有你的师兄师姐没有？我的意思是，还有比你更有资格继承掌教之位的人活着吗？”

　　邱少君道：“没有，他们都来荒漠了。宗派里，就只有几个师叔。但他们都已是长老，没有继承权。”

　　杨草道：“那就行了。你别留在荒漠了，马上带着师弟师妹们回去。荒漠凶险，不适合你们来历练，先回去稳住宗派再说。你记住，你回宗派后，必须要用雷霆手段稳住局势，任何对你不服的人，你放肆打压。极个别厉害的人物，你就报国公府的名头！你可以说，国公府八少爷杨过是你最好的朋友！”

　　邱少君无比感动，杨草这话已是把她和自己绑在一起了。

　　“杨草，你怎么又叫杨过了？”

　　“我的名字叫杨草。但若是以国公府少爷的名头见人，那就是杨过。”

　　“嗯，我知道了！”邱少君重重地点头。

　　她从纳戒里拿出三十二把宝剑，正是杨草从九眼魔君那里替她夺回来的。

　　“你对我恩重如山，此时我也没有什么好回报的，这些宝剑送给你，你必须要收下！”

　　“这……”

　　“杨草，你若真把我当朋友，就不要推辞！我知道，这些宝剑虽然都是四星五星魂器，你堂堂国公府少爷自然不会在乎。但……这是我的一份心意。我……总得给你留点东西，才能证明这一趟荒漠之行不是梦境。”

　　杨草明白了邱少君的意思，郑重地点了点头。

　　他从浮生空间里拿出一些小龙炼制的魂丹送给了邱少君，道：“这些三星魂丹你拿着。你们就从原路回去，这样熟悉一些。在沙漠时，你不要一个人为大家护航，每个人都管好自己，只要不走散就行了。这些魂丹你分发给大家，魂力不够了就用它来补充。”

　　别说三星魂丹，就是四星魂丹五星魂丹对杨草来说也算不上什么。只要有原材料，小龙就能炼制的出来。可对杨草不算什么，并不代表对御剑派弟子也不算什么。像他们这样的江湖门派，每个弟子每个月能领到一粒三星魂丹就已经是很不错的待遇了。现在杨草突然拿出来一百多粒，还私底下给了邱少君几粒四星魂丹，顿时让人觉得杨草是个不折不扣的大财主，还是个大方的大财主。

　　邱少君小声道：“你曾经问我，说你的空间魂器里能种菜，问我信不信。现在我信了，你的空间魂器里不但能种菜，还能种魂丹。”

　　杨草：“……”

　　收拾行装后，杨草向御剑派弟子们抱拳，朝邱少君和郑成深深地看了一眼，又摸了摸马颖儿的小脸，郑重地说道：“诸位保重！若荒漠之事了了，我还有幸活着，一定会登门拜访！”

　　邱少君也郑重地点点头，眼中生出一股不舍之情，动情的说道：“杨草，我等你。”

　　杨草重重地点头。

　　看着御剑派弟子远去的背影，龙敏走到杨草身旁，小声道：“杨草，真看不出来，你还挺有魅力的。”

　　杨草疑问道：“这话什么意思？”

　　龙敏向前努努嘴巴，道：“邱少君看上你了。”

　　杨草道：“别胡说八道。”

　　龙敏肯定的说道：“我没胡说，女人看女人很准的。你看她和你分别时，眼波浩淼，依依不舍，眼中都有泪花在闪动，分明就是春心荡漾，怀春动了情。”

　　杨草头大，道：“你胡说八道也就算了，但能不能不这么说别人？还春心荡漾，还怀春……你在说你自己吧……”

　　说这话时，杨草一双眼睛笑意吟吟的在龙敏身上打量，顿时让龙敏想起那夜在荒漠之缘的事情，不由得恼羞成怒，朝杨草胸口拼命打去。

　　“你敢说我！我揍你！”

　　“被我说中心事了吧？哈哈！”

　　两人正嬉闹间，远处一支部队快马加鞭的赶了回来。正是柯正派出去的斥候队伍。

　　杨树一众人刚要上去迎接，问个究竟，可突然发现，在那一小队后面，居然还有一大队兵马。

　　那些兵马身上的铠甲和燕军完全不一样。

　　那是朝廷的军队！

　　“敌军！”柯正在马背上大声喊道。


第326章 真正的战斗起来吧！

　　蹄声滚滚，如雷如电，与之相比仿佛荒漠的风沙都已算不了什么。因为那马群，那黑压压的军队大山，就已经是一阵人力无法抗拒的风沙。

　　看见这一幕，杨树没有表现出任何惊恐和癫狂，而是异常的冷静。他瞳仁已缩小成一个点，全身上下散发出令人心悸的寒意。此时此刻，他军中的魂丹境魂客远远不止柯正一个，但却没有任何一个人的气势比得上他。每个人都在等待着他下令，每个人都压抑住内心的颤抖朝那滚滚而来的军队望去。

　　那是一条黑色长龙，一眼望不到尽头的黑色长龙。

　　一万，两万，三万……远远不止！

　　粗一望去，以常年在战场上征战的军人目光来判断，所来的军队绝对不下五万！

　　而杨树这边仅仅只有五千不到的兵马，又是在这种视野开阔的荒原相遇，双方的势力完全不在一个档次！

　　下一刻，燕军突然列阵，每个人都望向自己身边的战友。

　　因为杨树已经举起了手。

　　“此时后退就是死！冠军侯的军队并不是朝廷的精锐，他是靠着他爹才闯出来的威名！眼前这支军队，和我们燕军全然不能相比！打赢这一场，我们就是燕王府精锐中的精锐！从此以后，我们每个人都将是英雄！”

　　杨树翻身上马，杀神剑梭围绕着他旋转，他用冷峻的目光凝视前方，用魂力音大声道：“他们比我们高，我们就砍掉他们的脑袋！他们比我们壮，就用长枪捅进他们的心脏！兄弟们，杀！”

　　“杀！”见杨树这边有了指示，柯正在途中和身边的战士调转马头，血红着眼朝朝廷军扑去。

　　赵无忌没有说话，只是拔出了灭魔剑，以极快的步伐跑向侧翼，直奔朝廷军后方。

　　杨树喊住赵无忌，在进攻前说出最后一句话：“老大，此战九死一生，不得已下，就动用龙剑吧！”

　　“嗯。”赵无忌点点头，化为一道黑影从侧面冲进朝廷军。

　　杨草这里，没有人给他下达任何命令，他也没用打算做出任何动作。遥望着燕军以一敌十和敌人冲锋，杨草将龙敏拉到最后方，道：“熊抱，你出来保护龙敏。”

　　熊抱道：“保护女人……这事是周大炮最喜欢的，为什么不叫他呢？”

　　周大炮狂点头，道：“是啊是啊！吾主，我可以保护她。”

　　杨草道：“大炮的魂术适合在战场上发挥，让他跟着我。”

　　熊抱疑问道：“吾主，你打算出手？”

　　“不好说。”杨草郑重地说道：“不到万不得已，我也不想插手。但……我总不能看着哥哥死在我面前。”

　　情况实在糟糕，熊抱深知杨草说的有理，道：“如若有必要，我就动用妖王袍。”

　　“看情况再说吧。”

　　杨草点点头，对龙敏道：“你别上战场，就在这里，小心一些。”

　　“嗯……”初次见到如此大的场面，龙敏也是惊魂未定，有些恍惚地点点头。

　　交代完后，杨草一跃上了一块岩石，观察着战场上的动静。

　　燕军虽然只有五千人左右，但的确是一只精锐部队，每个人在杨树和柯正的带头冲锋下，没有一个退怯。朝廷军原本看上去摧枯拉朽般的冲锋居然被抵挡下来。杨树始终战斗在最前线，杀神剑梭漫天飞舞，裂空术疯狂地撕裂着周围的敌人，居然没有一个敌人能进他三丈之内！

　　赵无忌如同一把利刃，直接插向朝廷军这个庞然大物的心脏，雷霆十三剑激荡起电闪雷鸣，让天空都仿佛噼啪噼啪作响。

　　听见赵无忌的剑势所产生的声音，燕军仿佛听见了激扬士气的战斗，越发斗志高昂。第一次的冲锋，燕军不退反进，反而取得了很好的效果。

　　朝廷军冲锋的非常凶猛，最前方的兵马被阻拦下来后，后面冲刺的兵马刹不住车，或撞击前方的战友身上，或被脚下的尸体搬到，有的甚至直接撞到了燕军最前排士兵的枪刃上。

　　战斗一触即发，便是惨烈异常。

　　宛如人间炼狱。

　　“杀！杀！杀！”

　　杨树连呼喊出三声杀，继续向朝廷军突进。

　　杨草已到了视线能锁定细节的境界，他所注意的场面都被他尽收眼底。看见杨树和赵无忌在战场上拼杀，他心里感触万分。

　　两位哥哥，已经成长为善战的军人了。

　　他试想，若是自己处在杨树的位置，绝对没有杨树表现的这样好。

　　魂客是魂客，将军是将军。魂客注重的是个人修为，境界的提升和魂术的掌握。而作为一个将军，所要掌握的知识和领域要更多。

　　看来哥哥们的选择也没有错，虽然梦想是成魂仙，得大道，但在俗世历练一番，或许得到的经验会更丰富更多。

　　日落西山，已近黄昏。

　　无风，无雾。

　　五万兵马和五千兵马在经过一次撞击后便纠缠在一起。双方这一纠缠，朝廷军便成围势将燕军团团围住，优劣差别顿时便体现出来。

　　尤其是杨树，赵无忌和柯正等人的表现尤为突出，朝廷军把他们当做了重点“照顾”对象，派出高手直接对付他们。

　　一时间，燕军的劣势越来越明显，倒下的战士越来越多，而朝廷军的包围圈也越来越小。

　　杨草伫立在战场的最外围，急得团团转。

　　龙敏和熊抱站在杨草身后，都已看到他额头上冒出来的汗珠。

　　他们看着杨草的拳头紧了又松，松了又紧，都能感受得到他内心的挣扎。

　　熊抱提醒道：“吾主，你要想清楚，这场战争你一出手，性质就完全不同了。”

　　杨草轻声道：“我知道。”

　　熊抱道：“你单枪匹马不能和整个军队作战，势必要调动妖军，调动鬼军。到那时，就不是人类之间的战争了，而是牵扯到三界。你……以后怕是不能太平。”

　　杨草道：“我知道。”

　　熊抱刚还想继续说下去，杨草又道：“你现在已用妖王袍驯服了多少妖精？”

　　熊抱道：“三千妖军。多数在土火两境，金魂境的只有几十个。”

　　杨草道：“妖王袍留下，辛苦你照顾龙敏了。”

　　熊抱惊讶道：“吾主，你决定了？”

　　杨草叹道：“有很多事，都不是自己想决定就能决定的。再这样下去，大哥和哥哥都会死。”

　　熊抱诚挚地说道：“可就算你出手，也不一定能扳回局势。”

　　杨草道：“我总要一试。”

　　“那……”熊抱向杨草抱拳，道：“我只能从命了。”

　　杨草将手搭在熊抱的拳头上，目光炯炯的望着他，道：“相信我。既然荒漠之行对我是种历练，那么现在，就是历练的时候了！”

　　言毕，杨草朝战场上奔去。

　　……

　　……

　　夕阳如血。

　　无论荒漠往常是什么颜色，此时都已是一片猩红。

　　五千燕军，此时已只剩下两千。

　　虽然不知道朝廷军方面倒下了多少战士，但肯定比燕军付出了更加惨重的代价。

　　柯正已是伤痕累累，在亲兵的保护下依然拼杀。

　　杨树和赵无忌稍稍好一点，但也是全身带伤。朝廷军分别派了两个魂丹境的将军来对付他们，他们本身不到魂丹境，却在敌强我弱的情况下以一敌二对付两个魂丹境，已是十分了不起了。他们身上带伤，四个魂丹境的敌人也带了伤。他们也没用想到，两个金魂境的魂客居然厉害到这个地步。

　　朝廷军的包围圈越来越小，燕军已经无限接近于崩溃，但作为军队的统帅，杨树至今还没有看见杨文的身影。

　　难道这支五万兵马的冠军侯军队，冠军侯杨文没有亲自来么？

　　那也太小看人了！

　　杨树和赵无忌回合在一起，背靠背凝视着逐渐向自己逼近的敌人。

　　朝廷军那四个魂丹境将军就站在他们两人面前，冷眼盯着他们。

　　“杨将军，赵将军，你们投降吧！你们都这么年轻，前途不可限量，可不要死在了这里！”

　　“我们侯爷经常说起你们，说赵棣那反贼得到了你们，就好比是如鱼得水。你们若投降侯爷，替朝廷剿灭反贼，朝廷一定会论功行赏，过往的事情既往不咎！”

　　“对啊！我们还真舍不得杀你们！尤其是你杨将军，你白白嫩嫩就像个娘么似的，不过你以后跟了我，我保你要比在燕王府混的更好！”

　　“……”

　　听着敌将的嘲讽，杨树的眼睛眯成了一条细缝，杀神剑梭减缓了飞行速度萦绕在他的上半身周围旋转。

　　“老大，撑不下去了。”杨树低声道。

　　赵无忌道：“别这么没骨气！你不是一直要和我比个高低吗？今天我们就比一比谁撑得更久！”

　　杨树苦笑道：“我岂是贪生怕死之辈……只是苦了这些兄弟。我们能撑住，他们撑不住啊。”

　　赵无忌疑问道：“莫非你想投降？”

　　“投降？”杨树冷哼一声，道：“就算是投降，他冠军猴杨文也不够格！我堂堂魂客，岂会像一只猴子投降！”

　　“又到这时候了，你还有心思挖苦。”

　　“老大，我的意思是，就把这一战作为最后一战，豁出去搏一搏吧！”

　　“你的意思是……”

　　杨树郑重地点点头，道：“没有别的办法了。”

　　他将右手举起，一面旗帜渐渐浮现出来。

　　他朝赵无忌凑近了一些，道：“将神龙王传承藏住是因为我们实力不够，怕让世人知道了从此不得安宁。但今天我们若是死了，那要着传承还有何意义？”

　　杨树抬头望天，道：“天灾之象现世，凤凰火焰与九色彩虹，这仿佛就是冥冥之中在暗示这什么。从那一夜之后，我一直就觉得我来荒漠是使命所然。你也和我说过，你也有这样的感觉。那么，既然我们有，神龙王其他的传人或许也有。你看，小草不是也来了吗？或许我们今天不使出神龙王魂术，我们的秘密怕是也藏不住。六尾前辈已经知道了，她知道后肯定会转告凤凰前辈，那时魂客世界的强者们还有谁不知道？”

　　杨树的双眼一扩，声音加重了几分，突然豪气干云的说道：“我们原本只是九龙镇的小人物，一辈子只能对历史上那些达到人力所不能及的高度的强者怀疑仰望。可现在，我们有了资本，我们已经走上了大人物之辈，那还何必畏畏缩缩，遮遮掩掩……”

　　“这岂不是太装逼！”

　　赵无忌浑身一震，望向杨树的目光充满了炙热，突然将袖口一扯，将整只胳膊的袖子全部撕烂，露出里面的剑龙纹身。

　　一道道黑色气流从他手臂上升腾而起。下一刻，一把足足有他人高的长剑出现在他手中。

　　看到这一幕，杨树露出兴奋的笑。

　　“来吧！杂种们！让你们见识什么是真正的战斗！”


第327章 这才是力挽狂澜的魂术！

　　看着杨树脚踏剑梭，双手执旗的模样，朝廷军一魂丹将领笑道：“你这个破旗子是什么宝贝啊？是不是拿来投降的旗子？”

　　“这小白脸看上去比女人还舒服啊！你玩完后记得给我留着别宰了，我也要试试！”

　　“我怎么不知道你也对男人感兴趣！？”

　　“你怎么知道我没兴趣？那是我没遇到好货色！”

　　两枚剑梭突然飞向杨树的脚底，将他载向半空。他双手握住暮龙旗旗杆，左右摇摆起来。他望向那四个魂丹境将领的目光，已然是在看着一个死物。

　　“杂种们！你们这辈子什么都干不成了！我送你们去冥界吧！”

　　一挥暮龙旗，夕阳隐去，日落西山。

　　二挥暮龙旗，天地变色，阴霾漫天。

　　三挥暮龙旗，天降暮色，大地苍凉。

　　“暮光降临！”

　　没有多大的声响，没有多大的动静，而是绝对的静。

　　黑夜提前降临，而不是如往常一样的血红的夜，而是一片绝对的暮色。

　　被这片暮色笼罩，每个人的心里仿佛都被爬进了一层阴霾。那望向暮龙旗的目光充满了迷惑，茫然和落寞。

　　军人们迅速失去了战斗力，拿着兵器的双手在颤颤发抖，有的甚至流露出凄凉的泪水。

　　当所有的情绪都上演，失去，他们只剩下了恐惧。

　　看到这一幕，柯正将手臂伸进嘴里，竟生生将自己咬出血来，把搀扶住自己的亲兵一推，挥舞着宝剑朝敌人砍去，大吼道：“我们是不可战胜的！杨将军是不可战胜的！赵将军是不可战胜的！兄弟们，杀——”

　　燕军突然的反扑让朝廷军瞬间造成了难以估计的损失，朝廷军的军士们也因此清醒了一些，但只要那些目光照耀在他们脸上、身上，他们的战斗力便会持续受到影响，脑海里总是会浮现出一些负面的情绪，扰乱他们的心神，让他们害怕，产生畏惧，但迎面而来的刀箭都没有勇气去抵挡。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　杨树面前传来四声声嘶力竭的嚎叫，那四个把他和赵无忌打伤的朝廷军将领毕竟是魂丹境魂客，实力高强，在短暂的受阻后知道杨树这一招非同小可，纷纷呐喊着释放魂力驱逐内心的阴影，就要同时对杨树进行击杀。

　　但一切都太迟了。

　　杨树的暮龙旗无法直接杀死他们，但有人可以。

　　他们在清醒的刹那间，瞠目结舌的看着一条黑龙从杨树的身后跃出来，眨眼间便来到了自己眼前。那条黑龙没有挥爪，没有张嘴，只是冷冰冰的看着他们，然后从他们的身体里一一穿过。

　　明知道这条黑龙危险无比，极具攻击性，但他们没有任何办法。他们前一刻还停留在暮龙旗制造的恐怖之中，下一刻刚生出要一起击杀杨树的想法，可马上一股沧桑厚重的气息将他们笼罩。让他们想到了过去，让他们想到了如同无底洞般的悲情。然而就是这瞬间的回忆，脑海里顿时便已一片空白，因为那些一闪而逝的回忆已经消失不见。

　　失去了金钱，可以再赚回来。失去了宝贝，可以再夺回来。失去了感情，还可以留恋。可失去了回忆，失去了过去，他们便无能为力。

　　他们木然。

　　尽管只是短短一个呼吸的木然。

　　已经足够。

　　黑龙最终停留在最后一个将领身后，化为氤氲的雾气。

　　雾气滚滚，然后消散。

　　下一刻，从雾气中走出来一个黑甲人，黑甲人手中握着一把黑色的剑。

　　人至，剑至，命绝。

　　“龙剑——洪荒斩！”

　　斩过去，斩断你所有的回忆，让你没有回忆，没有过去！

　　一个没有过去的人，又怎么可能有现在！怎么可能活在这个世上！

　　既然没可能，那你就死吧！

　　这就是神龙王剑诀的霸道！

　　“好！”柯正在马背上大喊道：“赵将军英勇无双！赵将军世上第一剑客！兄弟们，跟着赵将军杀出去！”

　　赵无忌将脚下的一具尸体推开，双腿并拢，双手执剑，凝视着那些诚惶诚恐看着他的敌人。他的目光望向谁，谁就会发自本能的后退。

　　他这个人，他手中的这把剑，已然代表了死亡。

　　“杀！过去杀了他们！他们的人快死光了，他们再厉害也耗不了多久了！”见己方士气突然跌落，朝廷军将领们挥舞着马鞭疯狂的呐喊道。

　　五万人围剿五千人，原本是一个最好的立功机会，不知多少将领在冠军侯面前抢着接这个差事。可此时此刻，他们却付出了如此惨痛的代价。打赢了也就算了，若是打输了，他们自己不主动提头去见冠军侯怕是都不好意思。

　　在将领愤怒的鞭策下，朝廷军哪怕再害怕赵无忌和杨树，也不得不继续进攻，利用人海战术消磨对手的体力。

　　“不怕死的就来吧！多杀一个多一个垫背！既然你们选择死，那家中的父母妻儿就流落街头吧！”

　　杨树在半空中猛挥暮龙旗，魂力音响彻云霄。这一刻，他释放出的魂力音中夹杂着深深的龙威，不是传入敌人的耳朵，而是直接轰击在敌人的心底！

　　单是这种魂力音，就能够让那些境界低的人产生威慑！

　　尽管杨树的“暮光降临”因为境界的原因还没有到非常强大的地步，影响有一定的区域范围，但无论他影响到哪个区域，赵无忌就紧接着杀进哪个区域。那些被暮光笼罩心神不宁战斗力减弱的敌人哪里抵挡得住赵无忌的击杀。赵无忌就如同一条杀气腾腾的黑龙，在目光下游走，走到哪，哪里就是死亡！

　　转瞬间，光凭杨树和赵无忌两人，就击杀了朝廷军数千军士！

　　击杀的数量看上去并不能改变大局，但这种气势带给燕军莫大的鼓舞，也因此给朝廷军带来深深的威压。

　　朝廷军的弓箭手们捕捉不到赵无忌的身影，便齐齐把杨树当做目标。他们知道，若是没有杨树的配合，赵无忌也不能一人一剑在千军万马中如入无人之地。他们万箭齐发，制造一片剑雨向杨树打去。

　　杨树脚踏两枚剑梭，可还有一枚闲着。就是这一枚剑梭，在杨树精神力的控制下，在他周身形成了一个无懈可击的保护层。风不能进雨不能进箭不能进。至少那些普通士兵射出来的箭不能进！

　　见识到了杨树和赵无忌的神勇，柯正几乎是热泪盈眶。此时此刻，他已全然不顾自己的生死，也丝毫不在乎正在流血的身体，仿佛那身体不是他自己的。

　　“杀啊！兄弟们，杀啊！杀死这帮狗日的！”

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　朝廷军的人海战术虽然对己方造成了极大的损失，但的确还是很有效果的。杨树和赵无忌的神龙王魂术厉害无穷，可终究需要魂力和体力来维持。随着一波接一波的冲锋，他们的气势也逐渐弱了下来。

　　龙威初一乍现，对朝廷军造成了极大的威压。但长期笼罩战场上，战士们也渐渐的适应。若是再这样下去，尽管会有更多人死在赵无忌的剑下，但他们最终也会被耗死。

　　就在这时候，战场上突然响起了一股极具威严的声音！

　　这种声音，同样蕴含着深深的龙威！

　　声音跌宕起伏，一道比一道更具威严，战场上突然响起了无数道爆破。

　　战场的南边，杨草脚踏阴冥摆渡船，周身一浪浪的阴海海水翻滚，如同在海面上乘风破浪，仿佛另一把利刃插入了朝廷军这个庞然大物的心脏。

　　声音，正是从他嘴里发出来的！

　　正是天龙八音！

　　燕军们看见了杨草，看见了因为杨草的到来有更多的敌人倒下，他们的心情再次亢奋到了顶点。柯正抓住时机指挥作战，竟然在包围圈的南方打出了一道缺口！

　　“兄弟们，冲出去！”

　　此时此刻，燕军已只剩下五百人左右了，但没有一个人投降，没有一个人脸上流露出怯弱的神情。

　　正是这样一支军队，才能在朝廷军占据如此大的优势的包围下坚持这么久！

　　也正是因为这一支军队有着这样一群领头的人！

　　杨树的“暮光降临”。

　　赵无忌的“洪荒斩”。

　　杨草的“天龙八音”。

　　这三个神龙王的魂术组合，居然创造了奇迹！

　　无论是燕军，还是朝廷军，都没有想到的奇迹！

　　五百人居然突围了！

　　“柯正，掩护兄弟们快走，我和赵将军来断后！”杨树下令道。

　　“杨将军，我和你一起！”柯正满脸鲜血，也不知是他的还是敌人的，此时的他已经完全进入了忘我的杀戮状态。

　　杨树用坚决的语气说道：“快走！向王爷禀告军情！这是命令！”

　　“是！”柯正正色道：“将军小心！”

　　杨树拦在柯正后面，抽出腰间佩剑，往地面上狠狠一插，竟几乎将整把剑插没！

　　“来吧！若让你们越过此剑，我就不配活在世上！”

　　赵无忌一个剑诀收势，拦在杨树的面前，横剑望着前方，道：“来一百，我杀一百。来一万，我斩一万！若能做万人斩，死了也无怨！”

　　杨草脚踏阴冥摆渡船悬浮在半空中，突然放声大笑起来，道：“哥哥们，还记得青蛇大街斜雨亭吗？没想到我们三兄弟再次见面竟又是这番局面。还是那句话，血战到底，不死不休！”

　　杨树也笑了起来，豪迈的说道：“血战到底，不死不休！”

　　赵无忌居然也流露出笑容，道：“血战到底，不死不休！”

　　“杀——”

　　杨树继续摇动暮龙旗，赵无忌执剑杀入敌军，杨草在半空中颂唱天龙八音，三兄弟虽然从来没有用神龙王魂术合作过，但此时的配合却非常默契。

　　千万兵马居然被他三人拦了下来！

　　“居然能够力挽狂澜，不愧是神龙王魂术。”

　　朝廷军没有在前进，因为他们听见了一个声音。

　　这是一个他们无比熟悉的声音。每当这个声音出现的时候，他们就能感受到无尽的威严。

　　他们停了下来，杨草等人也停了下来，赵无忌又回到了杨树前面，执剑挡住杨树，仿佛怕他被别人偷袭一样。

　　朝廷军前军从两边分开一个小口，一辆马车从中间滚了出来。

　　这是一辆八匹马拉动的马车。

　　马车的外观看上去很简单，但那八匹骏马个个精神充沛，斗志昂扬，眼睛居然是蓝色的。俨然不是纯种，而是和妖兽或魂兽混血的战马！

　　和妖兽或魂兽混血的战马在军队中也是极为珍贵的宝贝，为将者若是能得到一匹，会把它当成终身的战友，甚至视为自己的兄弟子嗣。而这辆马车的主人，居然用八匹这样的战马来拉车！

　　这是何等的奢侈！这是何等的富裕！

　　可想而知马车中的人该是何等尊贵！


第328章 我命由我不由天！

　　马车的前门车帘是猩红色的，上面绣着一些稀奇古怪的图腾，周围爬满了一些纹路，组合起来带给人一种神秘而诡异的感觉，就像一块异国的地毯。马车在行动的时候，那车帘上的图腾和纹路发出微微的光，显然也是一个魂器。

　　拉车的马是混血战马，就连车帘也是魂器，这辆马车就算和一些大宗派的宗主御座比起来也不会差了。

　　马车停下，车帘没有打开，从里面传来一道极具威严的男人声音。

　　“杨过是神龙王传人就已经很让我惊讶了。我倒是真没有想到，你们两个居然也是神龙王传人。我没记错的话，你们都来自苏城吧？苏城那个地方，难道风水要好些么？”

　　听见这个声音，杨草已经知道马车里坐的是谁了。

　　杨草居高临下的说道：“杨文，你总算出现了。”

　　马车里继续传来那个男人的声音：“老八，你已经进了国公府，难道还这么没礼貌，不知道称呼我一声大哥么？”

　　尽管知道马车里的人就是冠军侯杨文，杨草没有流露出一丝的惧意，道：“就因为我进了国公府，所以我更懂得礼仪尊卑和规矩道理。二哥把我当弟弟，我喊他一声二哥。七哥把我当弟弟，我喊他一声七哥。杨略处处与我为难，甚至想知我于死地，那么他在我心里就永远只是杨略。这就是我的礼貌。”

　　“杨过，你好大的威风。”

　　“这不是威风。人敬我一尺，我敬人一丈。人若犯我，我便绝不饶人！”

　　“你知道你现在在做什么吗？杨树，赵无忌，皆是燕王府的重要人物，你现在居然帮着他们斩杀我朝廷将士，你难道也是叛逆么？”

　　“他们是燕王府的人没错，但他们也是我哥哥。你是冠军侯，我是不是叛逆还不是你说了算？又何必给我扣上这顶帽子！”

　　“杨过，莫非你以为你站的高些，说话就有底气些？无论是在国公府还是在朝廷在军队，都没有几个人敢这么和我说话！你——下来！”

　　马车帘突然向上掀开，一股无形的力量向杨草迅速的射了过去。

　　在这股力量一出现时，杨草就感受到了，但他明明感觉到，却无能为力。

　　那是一股战意，强大到无法阻挡的战意。

　　啪！

　　阴冥摆渡船像是被重物以极快的速度撞击，激荡出几阵青光后翻腾起来。杨草重心不稳，直接从半空中摔落。

　　看见这一幕，杨树和赵无忌均是眉头一皱。

　　知道杨草秘密的人不多，知道杨草那些神器的人也不多，可杨树和赵无忌绝对是知道的最早的。他们知道杨草脚下的是阴冥摆渡船，也知道杨草已是魂丹境的实力。但现在杨文就只是靠着一股战意就将阴冥摆渡船掀翻，就将杨草轰击到地上……

　　这样的实力，给他们带来了极大的心理压力。

　　他们和朝廷军屡屡交手，在荒漠也和冠军侯的军队交过手，但从来没有和杨文战斗过，并不知道杨文的真实实力。

　　他们只知道，杨居正的儿子里面，虽然名声最大的是杨文，但最厉害的魂客却是老五。只不过若是没有这个老五的话，那杨文就是第一了。由此可见，杨文的实力也同样不可小觑。至少他们在现在这个境界的时候不能小觑。

　　“这样好了，我是你大哥，怎么能让我抬头和你说话呢？”

　　“杨文，你要怎样？”

　　杨草快速从地上爬起来，将阴冥摆渡船收进浮生空间里，以一种不甘示弱的语气说道。

　　“我要怎样？他们两个是叛军，我是朝廷将军，你说我要怎样？”

　　见杨草沉默不语，杨文又道：“若是你还执意帮他们，那我也不介意把你当做叛军来对待。”

　　杨草拦在杨树和赵无忌面前，厉声道：“要动他们，就先杀了我。”

　　“何必呢？用这种方式来威胁我，你不觉得太幼稚了么？再说，你为了他们不值得。你现在已是堂堂国公府少爷，天下第一人杨居正的儿子，只要你肯努力，以后一定能成为天下有数的高手。想想那风光无限的未来，若是就因为你这时的错误而断送了，那太可惜了。”

　　“这时的错误？”杨草轻笑道：“杨文，你可知道，在你眼中的错误对我来说是世上最珍贵的东西！”

　　不等杨文说话，杨草继续说道：“进入国公府后，我才知道外面的世界居然是那个样子。国公府有什么好？玉京城有什么好？明明是亲兄弟，明明是亲姐弟，却也要争斗，也要厮杀，也要勾心斗角，甚至杀人夺宝！我一直很好奇，难道在你们眼里，就没有亲情么？”

　　“当然有啊！若是没有亲情，你任何我还会和你废这么多话？”

　　“好！既然你说有亲情，那我现在请你放了他们！因为除了我以外，我哥也是你的弟弟！”

　　“那可不行。杨树没有进国公府，没有认父，就不算是国公府的人。既然不是国公府的人，那怎么会是我弟弟？”

　　“这就是你所谓的亲情？”杨草冷笑。

　　杨树将杨草扒开，向前走出一步，道：“小草，和他废话干什么？要抓我们，那也得好好打一场再说！什么认父！什么国公府！我杨树是燕王府的人！我没有国公府的哥哥，也没有国公府的父亲！”

　　“说得好！”杨文突然大声道：“既然你都这样说了，那我就不客气了！”

　　感受到从马车里传来的杀意，杨草连忙压低声音对杨树道：“哥，你和大哥先走！”

　　杨树皱起眉头，厉声道：“小草，你这是说什么话？”

　　杨草解释道：“我们不是他的对手！留在这里就是送死！”

　　杨草和卞秋云交过两次手，对卞秋云的气场很熟悉。而现在杨文所展现出来的气场要比卞秋云强得多。所以杨草断定，杨文绝对不是大魂丹境，至少都是本命魂丹，甚至还有可能更高。

　　本命魂丹，还有几万兵马，哪怕他们三人使用神龙王魂术，那也是不可抗拒的。尽管……也可以赌命拼一拼，但杨草却不愿意。若是有更好的办法解决，那何必拼命呢？拼命，就是赌命。命没有，什么都没了。

　　杨草抓住杨树的手，道：“你们不能死在这里，你们还有更重要的事要做！哥，你若死了，娘怎么办？嫂子怎么办？燕王那里怎么办？大哥，还有你，你是爷爷唯一的希望！你千万不能在这里倒下！”

　　“可我们走了，你怎么办？”杨树和赵无忌同时说道。

　　杨草朝马车望了一眼，道：“杨文会毫不留情的杀死你们，但却不会杀我。我现在已是国公府少爷，是杨居正亲认的儿子，他杀了我，没办法向杨居正交差。”

　　“可是……你是我们的弟弟，怎能让你为我们……”

　　“哥！别说这样的话！这一切都是时事所逼！留得青山在，不愁没柴烧！你以前和我说过，男儿要成事，一定要果决，一定要有大气魄，你现在怎么如此婆婆妈妈了！”

　　杨树咬着牙，道：“尽管你这个激将法有些低俗，但……好吧，我们走！”

　　杨草将杨树和赵无忌狠狠一推，道：“快走！为了我们还能见面，快走啊！”

　　“走？走得掉么？”

　　车帘掀开，一个身着朝廷便服，皮肤白皙，容貌俊美的男子从马车里走了出来。

　　这个男子的容貌和杨树极其相似，但他们都像同一个人，那便是杨居正。

　　此人不是杨文是谁！

　　杨文一走出马车，便伸手一招，顿时两把由气流形成的刀刃便向杨树和赵无忌的背影刺去。

　　杨草脚掌发力，纵身一跃，使出“小挤压术”，将那两把刀刃拦下来。

　　杨文叹道：“他们走不掉的。”

　　言毕，杨文举起手，大声道：“全军出击！”

　　“走不走得掉，不是你说了算！”

　　杨草双臂展开，顿时身边升腾起一股黑烟和一道金芒，阎从黑雾中现身，周大炮从金芒中现身。

　　“阎，号令鬼兵，为我御敌！”

　　“是！”

　　下一刻，一道道黑雾在杨草身后炸开，每一次爆炸，就有一团黑雾升起，黑雾中是一张张可怖的面孔。黑雾瞬间将朝廷军的视线遮挡住，杨草身后刹那间出现了成千上万的阴鬼。

　　这些阴鬼中虽然修炼出魂力的并不多，练成的魂客的更少，在魂客军士面前不堪一击。但赖在数量多，而且朝廷军士也极少和这些来之冥界的鬼物交手，缺乏经验，一时之间倒是无比心慌。

　　刹那间，战场上鬼气冲天！

　　杨文冷笑道：“你认为，靠这些阴鬼就能拦住我？这些鬼物，吓吓普通人也就罢了。我带出来的兵，个个身经百战，血气冲天，鬼物难以近身！”

　　杨文举起手，大声道：“给我怒吼起来！”

　　杨文一声令下，全军将士突然仰天长吼，仿佛要把身体里那一股子热血与激情统统释放出来。

　　果然，杨草身后的大部分阴鬼都发出瑟瑟的嚎叫。

　　阎高举鬼王戟，怒喝道：“今天放你们出来，就是来让你们觅食的！若是胆怯，就再也休想重见天日！就永远沉在海底吧！”

　　“杨文，既然如此，那我们就战个痛快吧！”

　　杨草也怒喝一声，祭出妖王袍。

　　妖王袍腾空而起，在空中旋转，向下射出一阵阵五颜六色的光芒。

　　每一阵光芒闪过，杨草两旁就多出一群群妖精。这些妖精都不是一个样子，而是各种各样的妖精。只是几个呼吸的时间，就有两千妖精出现在杨草左右。

　　这些妖精中的魂客也很多，实力比阎喊出来的鬼物要强大了无数倍。

　　一时之间，妖气冲天！

　　鬼气和妖气混杂在一起，让黄昏都变得无比怪异，朝廷军将士中终有许多人胆小心虚，看到这一幕，已是有了退意。

　　和人战斗他们不怕，哪怕那个人再强，他也是人。是人，就有弱点。因为他自己也是人。

　　可是眼前的这些敌人，不是鬼就是妖精，这一战还怎么打？

　　感受到了军中的躁动，杨文的眼睛已眯成了一条小细缝，声音清冷，但充满了怒意，道：“杨过，没想到你还有这一手，居然自己训练鬼兵和妖兵。卞秋云和我说的时候我还不全信，看来你的秘密真的很多。不但有神龙王传承，还有这么多丰富的资源，我真是小看你了。”

　　“不过……你知道你现在在做什么么？统帅鬼兵妖兵和人类军队厮杀，你这是要遭天谴的。你以为你是归海浮生，要把三界都踩在脚下么？”

　　杨草没想到归海浮生这个名字会从杨文的嘴中说出来，但突然听到这个名字，而且还是被人拿这个名字来比喻，杨草心中突然升起无限自豪。

　　在得到神龙王传承之前，他继承的就是归海浮生的衣钵。

　　若是以后真能和他一样，脚踏三界，天下唯我独尊，那还有谁敢欺负自己？敢欺负与自己亲近的人？

　　“若是真有老天，若是老天真有天谴我的必要和能力，那就来吧！我只知道，我所做的一切，都是发自本心！发自本心即无罪，我命由我不由天！”

　　“杨文，来战吧！”


第329章 剑中刘淼

　　一粒灵丹吞入腹，始知我命不由天。

　　赫赫金丹一日成，古仙垂语实堪听。

　　若言九载三年者，尽是迁延款日辰。

　　大药修之有易难，也知由我亦由天。

　　一句“我命由我不由天”道出了杨草的心声。这一刻的他，才不管什么天谴，才不管什么天命，他要做的事都是发自本心。救哥哥是发自本心，不称呼杨文为哥哥是发自本心，帮燕王府不帮国公府是发自本心，所有的事都是发自本心。

　　既然所有的事情都是发自本心，那还何来的对与错？何来的是与非？

　　发自本心即无罪，我命由我不由天！

　　说出这句话，杨草只觉得酣畅淋漓，全身上下所有的郁闷之气通通散去，整个人神清气爽，刚才战斗时消耗的魂力和体力都恢复过来，精神状态瞬间到达了极好的状态。

　　也就是在这样的状态下，杨草突然感觉到了浮生空间里的天龙战戟微微一动，仿佛有了反应，有一种要和以前一样悬浮在空间中的欲望。

　　不过天龙战戟也只是微微动了一下，似乎是力量不够悬浮不起来。

　　杨草此时正在和杨文交战的紧张时刻，自然也没有时间去管它。

　　不过这是一个好兆头，让杨草稍稍心安了一些。

　　阴冥摆渡船再次出现，杨草踏船而起，成千上万的妖鬼联军在他脚下俯首称臣。他不明白君王般的感觉是一种怎样的感觉。但此时此刻，他却有这种感觉。

　　经过杨草的阻挡，杨树和赵无忌已经走远。杨文紧闭着眼睛，但杨草能感觉到他的愤怒。

　　马车车帘再次掀开，没有人也没有什么事物从马车里飞出来，飞出来的竟是车帘本身。杨文一跃而起，站在那车帘上面，竟也悬浮在空中。这马车车帘居然就是一个飞行魂器。

　　“既然要战，那就战吧！你不怕逆天而行，那我就替天行道！”

　　杨文的声音终于有了一些起伏，大声道：“赵棣勾结妖魔，要让这天下混沌，要把天下人带入黑暗的世界！为了天下安定，我们势必要诛杀赵棣这个妖邪！举起手中正义的武器，将这些妖魔鬼怪斩杀干净！”

　　“杀——”

　　杨草眼中迸射出凌厉的光，大声道：“天地不仁，以万物为刍狗！每一个生命都有活在这个世上的权力，若是没有资格，那又怎会诞生？他们说你们是妖，是鬼，他们不允许你们活在这个世界，那你们就好好活给他们看！”

　　“杀——”

　　双方的主将一动员，战场上便再次沸腾起来。

　　这一次，没有杨草三兄弟的神龙王魂术，双方的战士是纯粹的面对面拼杀。看着杨草居然真的对人类军队发起进攻，杨文心中多少流露出真正的诧异。

　　“不愧是杨居正的儿子。杨居正的儿子就没有一个不是异类！”

　　杨文感慨地说了一句，和杨草悬浮在空中遥遥相对。

　　下面战场上的喧闹似乎对他们没有任何影响，他们的世界都是那样的安静。

　　杨草道：“我们应该换个地方。”

　　杨文道：“你不是我的对手，打下去没意义。”

　　杨草道：“不打，你也不会让我走。”

　　杨文道：“这倒也是。”

　　杨草道：“所以不打才是没有意义。”

　　杨文道：“那就打吧。你知道因为父亲大人的原因，我不会杀你。但你有没有想过，我可以废了你。”

　　杨草道：“若是你真有那个本事，我也毫无怨言。”

　　杨文道：“得到了神龙王传承的人，都是这么目中无人么？”

　　杨草突然微微一笑，道：“我所知道的，杨居正的儿子们，才是真正的目中无人。”

　　言毕，杨草突然转身，驾驭着阴冥摆渡船向南边飞去。

　　杨文望着杨草的背影，脚下的车帘也带着他追了过去。

　　……

　　……

　　也不知飞行了多久，脚下已不是荒原，而是一片荒芜的戈壁。

　　怪石林立，碎石铺地，一棵棵枯藤老树从碎石间钻出来，稀稀拉拉地排列着。

　　此时黄昏已过，红色月亮如往常一样悬挂在日头，一抹抹红色光影洒落在戈壁表面，仿佛从天上流下的血色。

　　杨草和杨文各自站在一棵老树上，彼此的飞行魂器都已收进空间魂器，遥遥相对。

　　红色月光映照着他们的脸，将他们的目光带到彼此眼中。

　　相对许久无话。

　　“你是弟弟，境界也比我低，你先出招吧。”

　　杨草不再和杨文继续多说，立马出招，使出“五行神掌”。

　　看着那道仿佛遮天蔽日的掌印袭来，杨文依然站在枯燥的树枝上，猛的挥出一拳。

　　这一拳看似普通，也的确普通，就只是一个简单的挥拳动作。但随着这一拳打出来，漫天弥漫起一股凝练的拳意，将五行神掌击得粉碎。

　　五行神掌消散，杨草的身影已没在那枯藤老树上，而是从五行神掌粉碎的烟雾中钻出来，连续向杨文发起进攻。

　　这一刻，杨文感受到了巨大的压力，周身的空间开始扭曲变形，四肢仿佛被一股强大的力量挤压。

　　他没有再挥拳，而是仰天怒吼。

　　这一声吼，仿佛划破夜空，将天上的月儿也要震落下来。

　　那种巨大的压力瞬间消散，杨文挥出手，再次一拳朝杨草打去。

　　砰！

　　杨草双眼一扩，没有想到对方的一拳居然能轻易的破解自己的魂术然后还余势不减的击打在自己的身上。

　　在半空中被一拳击中，杨草向后翻滚，最终又回到了那棵老树上。

　　“拿出你的神龙王魂术来，不要用这些无用的魂术浪费时间。”

　　“我从不觉得小挤压术是无用的魂术。”

　　“对你来说有用，但我来说真的无用。在平常魂客眼里，挤压术象征着难以抗拒的力量，可他们不知挤压术的大小之分乃是真正的大分别。小挤压术其实就是最为普通不过的魂术，大挤压术才是强者魂术。当年我和几个弟弟都想拜涂大先生为师，为的就是学习大挤压术。你运气好，被涂大先生看中，但你境界太低，连大魂丹境都没有，魂丹容量小，魂力也不够，所以涂大先生无法将大挤压术传授给你。若是今天的你已经学会了大挤压术，我倒是要对你认真对待。”

　　杨草微微诧异，杨文若是不说，他还真不知道大挤压术和小挤压术居然有如此大的分别。回头想想，涂大先生当初在双双龙墓中使出的大挤压术，瞬间就将张颤等三个魂丹境秒杀。那样的威能，的确还自己现在的小挤压术差别太大了。

　　学会小挤压术后，杨草还觉得是自己和涂大先生的境界差别太大，所以释放出的挤压术的威力不尽相同。现在听杨文这样说，方才知道是这两种魂术本身就有巨大的差别。

　　杨文又道：“你不用试探我的实力。我比你强大太多，你若真有和我打一场的资格，自然会看到我的实力。”

　　听着杨文说出这句话，看着在自己使出了“五行神掌”和“小挤压术”这两个五星魂术后，还依然站在老树枯枝上不动声色的杨文，杨草不禁自嘲的一笑。

　　神龙王魂术是自己目前最厉害的魂术，可以说是杀手锏般的魂术。一出手就使出五行神掌和小挤压术，已是尽了很大的努力了，但对方却认为自己却是在试探他的实力。

　　境界的巨大差别让杨草觉得自己站在杨文面前就像是个小孩子。

　　“你以为，我除了神龙王魂术就没有和你战斗的手段了吗？你未免太小看我了！”

　　杨草脚尖在老树枯枝上一点，顿时向杨文冲了过去，求索剑已出现在他手中。而随着他的前进，一道道剑气从求索剑中迸射而出，萦绕在他周身疯狂旋转一阵后，统统以杨文为目标朝杨文飞去。

　　每一道剑气都充满了凛然的杀意。

　　杨文双拳交叉，在剑气飞来之际，双臂展开，身上顿时凝练出一团巨大的能量团，将那些剑气统统吸纳在里面。

　　杨文的声音流露出一丝惊讶，道：“这些剑气倒是和寻常的剑气不同。嗯？你这把剑倒是一个好宝贝。这凌厉的剑气，很符合我的胃口。”

　　杨草攻击不断，每前进一寸，就有数道剑气射出去。

　　“怎么？你也见宝起意，想要杀人夺宝么？”

　　杨文微笑道：“你是我弟弟，我怎么会做出那样的事。”

　　杨草冷笑一声，道：“你难道没做么？卞秋云那天若杀了我，难道不会分给你好处？”

　　杨文惊讶道：“她有要杀你么？她那妹子平日里是霸道了些，但还不至于要杀你吧？”

　　“你们兄妹俩就是一丘之貉，何必在我面前装糊涂！”

　　“杨过，你对我的误会很深啊。我是你大哥，是国公府未来的继承人，弟弟们无论再强，哪怕是老五，也得喊我一声大哥。等父亲不在人界了，我就是你们的依靠，这就是亲情。你难道不理解么？我只希望杨家越来越强大，又怎么会杀你自断双臂呢？”

　　“杨文，你说的比唱得好听！接剑！”

　　杨草离杨文越来越近，在离他几乎只有十米的时候，突然转过身，舞出一道剑花。

　　“三十三剑变！”

　　如此近的距离使出剑阵，杨草已表现出自己的杀意。

　　他并不是真的想杀杨文，而是和杨文这样的高手对战，若不尽全力，根本就没有胜算。可要尽全力，但就不能有所保留，那就招招都是杀招。

　　三十三剑变一出，顿时剑气冲天。

　　鬼气令人恐惧，妖气令人迷惑，剑气令人绝望！

　　这阵剑气一出，其气势甚至盖过了之前的妖鬼联军突然出现的时候所产生的气势。

　　杨文脚下依然不动，浑身升腾起滚滚魂力，全部灌入身前的那团能量团中。

　　那能量团之前已吸纳了许多道剑气，此时竟突然向前方爆开，那些剑气反弹回去，和三十三剑变碰撞在一起。

　　巨大的力量再次将杨草震飞。这一次，没有将杨草震回那棵树上，而是将它震上了天空。

　　杨草脑袋一阵晕眩，求索剑也是不停的颤抖，颤抖过后便是虚弱。

　　自从得到求索剑后，杨草还从没如此频繁的使用过求索剑中的剑气。求索剑像是和人一样耗尽了体力，非常难受。

　　杨草那有些迷糊的脑海里突然传来了一个声音。

　　“剑主，你从未尝试过挖掘求索剑的力量，今遭将求索剑中的剑气耗空，终于打开对我的禁锢，让我可以与你说话。”

　　杨草的脑海里浮现出一道青幽幽的身影，杨草惊道：“你是……”

　　“是我，剑主，我是刘淼。”

　　杨草有些不可思议的说道：“你真的还活着？”

　　“现在不是说这个的时候。求索剑的力量是你远远无法想象的，尽管要激发它的力量还需要走很长的一段路，但你至少现在可以让它变得强一些。”

　　因为刘淼的刺激，杨草的识海稍稍清醒了些，他的身体被震到了一定高度便开始自然下落，他不顾身体的下落，而是将注意力全部集中到刘淼身上。

　　尽管不再是一身白衣，尽管身体青幽幽的如同鬼魅，但那张脸，不是刘淼是谁？

　　那个天真单纯的小女孩，那个羞涩却又敢爱敢为的小女孩，那个在九龙镇第七街街角动情的小女孩，那个在茶楼脱去衣衫一丝不挂示爱的小女孩，那个在流血夜赠剑自刎的小女孩，那个在死前还不忘宿命的小女孩……

　　不是刘淼是谁！？

　　无论她现在是人，是鬼，她就是杨草所认识并在心里留下深深烙印的小女孩。

　　杨草在心中感慨一番，也知道现在不是说这个的时候，连忙问道：“怎样让求索剑变得更强？”

　　（关于本章开头第一段的注：《悟真篇》，北宋张伯端著，后序于北宋熙宁八年（1075）。《道藏》收录的《悟真篇》凡七种。此句在其中有所提及。悟真篇绝句六十四首（按周易六十四卦）中的相关记载。我很喜欢仙剑系列，算是从小玩到大的那一代，但只对前三部非常有爱。貌似仙剑四里面的云天河也说过这句话，总之很符合小草的心境。他虽然善良厚道，但骨子里其实也是个很逆天的人，算是向苍天第一次挑衅吧。）


第330章 新三十三剑变

　　“浮生空间里多出了三十二把宝剑，全部都是一些四星五星魂器，我看就非常合适。”

　　“刘淼，究竟要怎样做？”

　　“三十三剑变是非常好的剑阵，已在求索剑核心处形成剑纹，若是能把这些宝剑融合在剑纹之中，那剑阵的威力将会大增，求索剑的力量也会随之提升。”

　　闻言，杨草顿时明白了刘淼的意思，心中大为所动。将实质的宝剑和剑纹融合在一起，等同于是求索剑吸收了那些宝剑的力量，那样力量当然会增加。

　　刘淼又道：“三十三剑变，每一把宝剑对应一道剑气。从此以后，三十三剑变将成为一套威力无穷的魂器。”

　　杨草情绪有些兴奋，但突然想到了什么，道：“三十三剑变，就有三十三道剑气。可是这些宝剑，只有三十二把。”

　　刘淼道：“你把求索剑算漏了。”

　　杨草双眼一亮，道：“你是说，把求索剑也算进去？”

　　“当然。求索剑作为主剑，三十三剑变的威力将会更大。经过日后的祭炼，将这套剑阵提升至世间最厉害的剑阵也是有可能的。剑主，你要知道，求索剑本身就是世间无双的宝剑。”

　　“好！刘淼，就依你这般！”

　　杨草拿定主意，将浮生空间中的三十二把宝剑全部向求索剑中传送过去，刘淼化为一道精纯的绿光，将那些宝剑包裹住。

　　杨草下落只是短暂的时间，但求索剑中却仿佛过了很久很久。

　　当杨草即将落地的那一刻，刘淼便已停下了动作。

　　新的三十三剑变已成！

　　杨草看似失去重心的下落，却在即将撞向地面时如鲤鱼跃龙门般而起，手中求索剑不再是朝杨文刺去，而是抛了出去。

　　求索剑突然绽放出一道白光，光芒掠过，突然凭空出现了三十二把宝剑萦绕在求索剑四周，三十三把剑按部就班各占方位，形成了一个剑气凌人的大阵！

　　新三十三剑变一出，杨文只觉得自己的视觉、听觉、触觉，全身上下的所有感觉都被封住了。不对，不是封住，而是所有感觉都只能感觉到一种东西，那就是剑威。

　　深深的剑威！

　　杨文在战场上虽然不如楚云雪那样是全胜将军，也打过不少败仗。但在个人修为上，他一路走来几乎没有败过。尽管这和他身为杨居正的儿子有关系，许多强过他的人都不会找他麻烦，也只有他主动去招惹别人，但他也遇见过比自己强大的对手。可那些对手也不曾让他有过这样的感觉。

　　一招出，居然封闭了自己所有的感觉！

　　杨文的瞳仁紧缩，神情第一次出现了变化。

　　他猛地跃起，伸手一招，一把齐肩大刀出现在手中。

　　这把大刀刀面很宽，呈小弧度的弧形，刀托居然是一对翅膀，刀柄是一个面目狰狞的铜人。全身铠甲森森，表情坚毅果敢，不知是史上的哪一位将军。

　　他嘴中不知诵念着什么，全身的魂力都朝那大刀灌了进去，然后将大刀往地面上狠狠一掷。

　　大刀割裂碎石地，深深的没入地里。

　　“你有剑威，我有刀意！狂刀战意！”

　　大刀安静的躺在地上，没有抖动，也没有摇摆，而是刀面上突然聚集了一道光芒，然后骤然爆发。

　　天地之间，陡然间升腾起无限战意。

　　这种战意，不是狂暴，不是杀戮，也不是霸道，而是一种至尊之感！

　　刀出，战意起，唯吾至尊！

　　原本占据整片天空的剑威十分“友好”的给狂刀战意让出了一般空间，剑威和刀意在天地之间比拼对杀。许多怪石四分五裂，许多碎石化为齑粉，稀少的枯藤老树也化为无数截，仿佛天地之间有无数把无形的刀剑在驰骋，在乱飞，在切割，在斩杀。

　　杨草没想到，杨文不出手则已，一出手居然就有如此庞大的攻势，居然将自己的新三十三剑变给挡了下来。

　　并不是他的新三十三剑变不厉害，而是对手杨文太厉害。

　　杨文三十岁便已是帝国冠军侯，很多人认为他是依靠杨居正的关系才坐上高位。事实上，他和楚云雪这些大将比起来，的确不是一个很杰出的统帅。但在魂客之路上，他却是有着相当的天赋，一步一个脚印的成长。

　　杨草此时并不知道，杨文使出的这种刀意，完全是继承了父亲杨居正的衣钵。

　　杨居正早年随靖太祖南征北伐，打下靖国的江山，闻名于世间。所有与他交过手的敌人都知道，他的战意普天之下无人能及，就算是靖太祖的战意也不及他。

　　连真龙天子靖太祖的战意都不及，理所当然的他的战意是天下第一。

　　既然靖太祖的战意当不了至尊，那么他便是至尊。

　　在朝堂上，靖太祖是至尊。在战意上，他是至尊。

　　是为至尊战意。

　　杨居正的儿子中，没有一人继承了杨居正的至尊战意，连最杰出的杨精都没能继承。

　　唯一继承这种战意的，就是长子杨文。

　　这种战意一出，仿佛天地之间唯吾独尊！唯吾至尊！

　　新三十三剑变的剑威的确凌厉无比，剑气凌人，但在这种至尊战意下，还是落了下乘。

　　不过三十三剑变这边有求索剑为主剑，能源源不断的释放出剑威抵挡，也没有让狂刀战意占上风，双方僵持不下，只是苦了这周遭的满地的石头和本就不多的树木。

　　剑威越大，刀意就越浓。

　　剑威若淡，刀意也随之消失。

　　杨草终于逼杨文真正的战斗起来，自己也进入了一种善战的状态，当下不再有犹豫，颂唱起“天龙八音”！

　　和杨文这种强者交手，杨草已没有任何保留，所领悟的五种声音都发了出来。

　　粘！杀！夺！摄！牵！

　　剑威和刀意散去，天地间再次弥漫着一股龙威。

　　只是这种龙威很淡，仿佛是一条苟延残喘的巨龙在临终前的喘息。

　　“终于使出神龙王魂术了，不过感觉不够犀利。为什么龙威一点都不浓烈，我连丝毫敬畏的心都没有。还是我的至尊战意太过于厉害，连神龙王也要视我为至尊？”

　　见杨草使出了神龙王魂术都对自己没有多大压力，杨文猖狂的笑了起来，他双手握刀，腾空跃起，猛的砍下。

　　“至尊君王斩！”

　　一刀斩下，戈壁的地面突然裂开，一股巨浪滔天般的气流从裂缝中涌出来，狂啸着朝杨草奔驰而去。

　　狂刀的战意所至，那屡屡为杨草带来的胜利的天龙八音居然骤然失效，声音中原本就淡的至极的龙威刹那间烟消云散。

　　砰！

　　杨草抢住最后的机会用阴海海水护体，但还是被杨文这一击再次击飞。这一次，杨文使出了非常凶猛的魂术，杨草顿时全身臃肿，也是伤痕累累。

　　杨草双手支撑着身体想让自己站起来，一口鲜血突然从他嘴中喷出，一下失力，还是趴下。

　　他微抬起头，看着朝他渐渐走近的杨文，顿时感觉杨文身后有一股难以言喻的气息。

　　那是一种天地之间唯吾至尊的气息，那是一种仿佛无人能及的气息。

　　杨文这一刀名为“至尊君王斩”，那所展现出来的气势何尝不是“至尊斩君王”？

　　他的战意是继承的杨居正的，但魂术却有许多都是自创的。杨居正的战意名为至尊，那是因为他的战意的确要强过靖太祖。可也仅仅只是在战意的领域。可杨文创造的这个魂术，虽然是以杨居正的至尊战意为基调，但在这种至尊战意之中，隐隐流露出一种要称王称霸的立场。

　　君王斩，斩君王，无论任何领域，我都是至尊！

　　这是一种极具破坏性的霸道，这是一种难以掩饰的猖狂！

　　神龙王的龙威是与身居来，天生就具有这种高高在上的气势。而杨文的至尊战意已经和杨居正有了一些出入，他的战意，是要让自己通过后天的努力高高在上。

　　既然要通过后天的努力，那就需要争夺，需要抢掠，需要对力量的无上追求。

　　毁天灭地，不折手段！

　　杨草吃力的调戏，双手撑着地面，再次把身体支持起来，道：“你这刀，是什么刀？”

　　杨文一步步朝杨草走去，道：“能如此秉承我的至尊战意，这刀自然叫至尊刀。”

　　“好刀。”

　　“我知道。”

　　“你卖吗？”

　　杨文微笑道：“若是你喜欢，等我废了你的修为，以后回国公府了可以给你耍一耍。”

　　杨草点点头，道：“多谢。”

　　杨文将刀反握住，腾出另一只手，五指张开，就要朝杨草的脑袋抓去。

　　“我之前就说过，你不可能是我的对手，所以你真没必要为了杨树和赵无忌牺牲自己。因为这种牺牲，也是白白的牺牲。燕王府不可能会是朝廷的对手，杨树和赵无忌终究会成为我的阶下囚。”

　　杨文并没有急着动手，接着说道：“不过你的神龙王魂术确实不错，确实有资格和我一战。但可惜的是，这魂术所释放出来的龙威不够。我也不知道是怎么回事，是你境界太低？还是这个魂术出了什么问题？”

　　“你我这一战本来就没有任何悬念。这是我们的第一战，也是最后一战。杨过，从此以后你就安安心心的在国公府写字看书吧！神龙王传承我不会动你的，自会教给父亲大人处置。是你背叛国公府在先，我身为帝国冠军侯，有我的职责与使命，自然要对你处置。我不杀你，只废你修为，这已是念及了兄弟之情，父亲大人不会怪罪于我。”

　　“你，接受惩罚吧！”


第331章 诛仙斩，斩诛仙。

　　杨草苦笑，杨文当然不明白他的神龙王魂术所释放出来的龙威为何会这么淡，这毕竟只是杨草自己才知道的秘密。若是天龙战戟是以前那种状态，那么今天颂唱出来的天龙八音绝对会让杨文大吃一惊。正如杨文所说，那样的神龙王魂术才有资格和他一战。尽管这样的话很嚣张很装逼，但杨草知道他说的是实话。

　　神龙王是何等强大的存在，他的魂术自然是天下无双。但问题是使用魂术的人境界太低，那么魂术的威力自然要大打折扣。可尽管如此，魂丹境的杨草释放出的神龙王魂术也绝对能让那些比他境界高一些的魂客吃不消。

　　但现在，除了杨草本身才只有小魂丹境，境界不够，就连神龙王传承本身也出了问题。那杨草就真的是无能为力了。

　　看着杨文那只向自己靠近如同摄取灵魂般的魔鬼手掌，杨草轻轻一叹。

　　小龙闭关未出，熊抱在保护龙敏，阎和周大炮正在战场上厮杀，求索剑中的刘淼已尽了全力，唯一还能帮助自己的天龙战戟却没有反应……

　　这一切似乎意味着，自己这一次真是在劫难逃了。

　　杨文也用行动证明了他的想法，那只手中出现了一阵不断旋转的魂力，缓缓的伸向杨草的脑袋。

　　只要杨草的脑袋被这只手抓住，那手中不断旋转的魂力就会从脑海中灌入进去，流向雪山气海，以同样的速度旋转，将雪山气海里的构造破坏掉，并粉碎杨草的魂丹。

　　视修行如生命的杨草将失去修为以及再修行的机会，等同于失去了生命。

　　杨文的表情很平淡，说话的声音也很平和，仿佛在做一件并不过分的事，像是对杨草的罪行进行了宽恕而选择了最轻的审判。

　　但杨草却发自内心的对他憎恨，因为他选择的，恰恰是最让杨草绝望的方式。

　　毁了我的修为，还不如一刀杀了我。

　　可杨草，已无力抗拒。

　　从来没有哪一刻，杨草如这般绝望过。

　　因为他深知，杨文太强了，比九眼魔君还要强。

　　不过他也感觉到，杨文虽然比九眼魔君要强，要难对付，但也只是比九眼魔君强上那么一点点。由此杨草判断出，杨文应该也是本命魂丹境，还没有成就化神境。若是如同国公府眼先生雾先生那样的化神境强者，怕是只要伸出一根手指头，管你什么神龙王魂术，就能轻松的消灭你。

　　不过哪怕还没到化神境，只是本命魂丹境，要对付杨草也足够了。

　　杨草心里清楚得很，自己虽然有神龙王传承，有阴冥摆渡船这些宝贝，有阎和小龙这些伙伴相助，让他能够越级战斗。但魂丹境已是极为高深的境界，超越一级还行，但要超越两级就太难了，这毕竟不是还没有登堂入室的五行境。

　　他能战胜九眼魔君，是因为九眼魔君身负重伤，是虚弱状态下的本命魂丹境。那样的本命魂丹境，实际上就是一个大魂丹境巅峰。

　　而杨文，却是全盛时期的本命魂丹，真正的本命魂丹境强者！

　　两人之间的战斗，杨文根本就不需要祭出自己的本命魂丹，纯靠魂术的拼杀就已让杨草站不起来。

　　杨草不由苦笑。

　　自己一直以来和天下人一样看不上杨文，却没想到最终自己栽到了他的手上。

　　真是人算不如天算。

　　尽管已经绝望，但杨草没有闭上眼睛，和往常濒临死亡时一样睁大着眼睛。

　　就算是死，我也要看看我是怎么死！

　　就算被废，我也要看看我是怎样被废！

　　靠着这股念头，哪怕是如此绝望的时刻，杨草也没流露出一丝畏惧，昂首应对到来的危机。

　　“接受惩罚吧！”

　　伴随着这道声音，杨文的手已经贴在了杨草的发梢上。

　　就在这时，杨草突然感觉全身如同触电了一般。

　　不是杨文的力量带给他的感觉，而是他体内突然出现了一股极其滂湃的力量。

　　杨草的精神进入浮生空间，顿时喜出望外。

　　那是天龙战戟传出来的力量！

　　天龙战戟再次悬浮起来！

　　杨草仰起头，体内产生一股强大的力量排斥杨文的力量，杨文顿时感觉到不对劲，连忙将手松开。

　　杨草手掌在地面上一拍，顿时跃起，手中一扬，天龙战戟便出现在手中。

　　他单手执戟，遥指杨文，厉声道：“谁胜谁负还未定，你有什么资格惩罚我！”

　　杨文用诧异的目光看着杨草，道：“好小子，居然还能再战，有意思。”

　　看着从天龙战戟表面散发出来的阵阵金光，杨草试着和天龙战戟的力量融合，顿时仿佛置身于一片力量大海，所有的力量都为他所用。大海上有一条金色巨龙，在海面上翻腾穿梭，每一次跃起，都是一次力量的攀登。

　　杨草全身绽放出一道金光，手中天龙战戟顿时化作一条金色天龙，载着杨草在空中翱翔。

　　杨草站在龙背上，大声颂唱。

　　“天龙八音！”

　　下一刻，天地之间响起极具威严的声音，声音中饱含深深的龙威。

　　杨文微微一震，突然感觉到这股龙威正在压迫他的心神，不由说道：“这……这是怎么回事？怎么突然间龙威增大了这么多？难道……难道你开始藏拙么！？”

　　杨草没有回答杨文，而是不停的颂唱，再次唱出天龙八音的五种声音。

　　“呀——”

　　杨文知道这一次的天龙八音非同小可，双手紧握刀柄，腾空狂舞起来。他发出自我刺激的高喝，要消除掉龙威对他的施压，最后猛地劈出一刀。

　　“至尊诛仙斩！”

　　诛仙斩，斩诛仙。

　　杨文的这股子至尊战意，不但要斩君王，还要斩诛仙！

　　这种霸道，这种猖狂，让他的战意刀意沸腾起来，和天龙八音所释放出的龙威发生凶猛的对抗！

　　一时之间，一股巨大的气流从两人中间诞生、扩散，仿佛自成了一道结界。结界之内，除了天地，除了他们本身，任何事物都已化为齑粉。

　　神龙王的龙威，诛仙斩的至尊战意，让这些凡俗的尘物无法抗拒，只得消亡。

　　巨大的冲击力将两人都逼退到结界边缘，两人眼中都流露出惊愕的目光。

　　杨草惊愕杨文的确很强，居然在天龙战戟正常情况下释放的天龙八音也能抵挡下来。

　　杨文惊愕杨草深不可测，居然能使出如此大龙威的神龙王魂术。

　　“至尊君王斩”是他在战场上遇见难缠对手时才会使出的魂术，人们倒是见过几次。“至尊诛仙斩”是他面对强敌时一击必杀的杀手锏，看过的人基本上已经死了。可现在居然用来抵挡对手的魂术，这几乎是以前从未发生过的事情。

　　但现在偏偏发生了。

　　而且局面还没有控制住，并且越来越糟。

　　因为杨草根本就没有停下来，又发出猛烈的攻击！

　　那条载着杨草翱翔天空的金色天龙突然凝聚成形，化为杨草手中的天龙战戟，而天地之间的所有龙威突然聚集在一起，疯狂地朝天龙战戟涌去，仿佛天龙战戟是一个巨大的漩涡，将这些龙威全部吸收了进去！

　　杨草双手紧握天龙战戟，一跃而起，在半空中朝杨文一指。

　　刹那间，仿佛天地间所有的一切都静止。

　　风静止，雨静止，夜色静止，月光静止，呼吸静止，眼神静止，动的，唯有杨草，唯有杨草手中的战戟！

　　一个巨大的龙首出现在杨草背后，天龙战戟的戟尖处释放出耀眼金光，一道笔直的金色光柱从杨草的腰际一闪而逝，然后所有的力量都铺天盖地般朝杨文侵袭而去！

　　“天龙杀！”

　　杨文的瞳仁中已没有任何情绪，只剩下淹没一切的金芒！

　　“啊！”

　　杨文再次发出一声呐喊，不再是刺激战斗的助威，而是痛苦的惨叫。

　　天龙杀击中杨文的身体，让杨文陷入了无尽的力量吞噬之中。

　　这一刻，风继续吹，夜色继续蔓延，眼神继续流动，一切都恢复了原样。

　　唯有杨文在力量的吞噬中苦苦挣扎。

　　击败九眼魔君是用的天龙杀，用鬼王戟释放出的天龙杀。而现在给予杨文重创的也是天龙杀，用天龙战戟释放出的天龙杀，正宗的天龙杀。

　　天龙杀是杨草领悟到的第一个天龙王魂术，天龙八音是第二个天龙王魂术，但并不代表天龙八音要比天龙杀厉害。天龙杀是发出绝对力量的魂术，是必杀技魂术。天龙八音却是音杀魂术，两者的性质并不一样。

　　看着远处那团不断向外喷吐出氤氲气流的金芒，杨草舒了一口气，心想天龙战戟恢复了力量，自己依靠神龙王的魂术，居然取胜了。

　　天龙杀所体现出来的力量让他自己都害怕不已，更何况已被天龙杀击中的杨文了。

　　饶是本命魂丹境，在神龙王面前也如同蝼蚁。

　　没有杨草的授意，天龙战戟便自动回到了浮生空间中，不再是悬浮，而是落在地上，再次陷入一片死寂。

　　杨草一愣，难道天龙战戟没有真正的恢复，刚才是发自本能的救主？

　　脑海里刚生出这个想法，杨草突然感觉到背后一痛。

　　“啊！”他惊呼一声，朝身后望去，居然发现肩头插上了一把小刀。

　　小刀尖处鲜血滚滚，那是他的血。

　　“我有一把刀不见了，现在插在谁身上呢？”

　　远处那金芒之中，突然传出来一道声音。

　　杨文的声音。


第332章 小刀！本命魂丹！

　　这一道声音犹如惊雷般在杨草脑海里炸响。

　　杨草错愣的看着那团金芒。

　　怎么回事？难道天龙杀没能把杨文击倒？

　　若是连天龙战戟恢复力量时所释放的天龙杀都无法将杨文击倒，那自己还有什么手段能战胜杨文？

　　脑海里徘徊着这个想法，杨草的目光紧紧地盯着那团金芒。

　　金芒继续翻滚，那氤氲的气流也不间断的从金芒顶部升腾而起，渐渐地，金芒如同水果脱落的皮，落在了地面，露出金芒后的那道身影。

　　杨文的身影。

　　从金芒后再次现身的杨文，已不再是之前那身着朝廷便服的装束，而是全身上下穿着一件斗篷，身后的披风红白相间，红色是披风的底色，白色居然是一把把锋利的小刀！

　　杨文的眼神，也变得异常犀利，每一道目光都如同都是一把小刀，仿佛能通过眼神给对手带来致命的创伤。

　　嗖！

　　杨草肩头的小刀突然抽离他的身体，向杨文飞去。

　　杨文张开嘴，居然直接将那把飞来的小刀吞进了肚子里！

　　这一幕，看的杨草毛骨悚然。

　　淡淡的魂力从杨文的身体上冉冉升起，这一刻的杨文，所绽放出来的气息不再是那猖狂霸道的至尊战意，而是静到极致的平静。

　　他的声音的音色也和之前大不相同，冷冷冰冰的，充满了令人冻结的寒意。

　　这一刻的他，不再霸道，不再猖狂，而是平静，寒冷，平静寒冷到了极致。

　　“杨过，我真没有想到，你居然能逼我祭出本命魂丹。哪怕你是神龙王传人，但你也毕竟只是一个刚刚成就魂丹的小魂丹境。一个刚刚登堂入室的小魂客，就算有神龙王魂术在手，又能掀起多大的风浪？”

　　杨文顿了一顿，最终居然对杨草给出一个评价：“但你，很有本事。”

　　“本命魂丹……”杨草依然还看着杨文那吞下一把小刀的嘴，惊道：“你的本命魂丹，难道是……那把小刀！？”

　　杨文冷冰冰的说道：“没错，我的本命魂丹就是小刀。”

　　微仰起头，杨文突然豪气干云的说道：“世人都只知我杨文靠着至尊战意征战天下，以为我继承了父亲大人的衣钵，终将成为如他那样靠着至尊霸道扬名于世。却不知，我杨文的底牌竟然是一把小刀。杀人于无形无影的小刀！”

　　听着“底牌”二字，杨草的心中一震。

　　他记得涂大先生对他说过，尽管他现在有很多宝贝，而且那些宝贝还是损坏的神器，日后有修复的可能。但真正的强者，成就本命魂丹境的强者，所依靠的就不是那些外在的神器了。那个时候的魂客，所谓的杀手锏，所谓的底牌，所谓的最厉害的魂器，就是自己的本命魂丹。

　　本命魂丹就是魂客的底牌！

　　而杨文的底牌，就是一把小刀！

　　一丝一缕淡淡的魂力从杨文身上冉冉升起，看似轻柔无害，可杨草却洞察到，那些离开杨文身体的魂力在上升过程中竟化成了一把把由魂力组成的小刀。杨文整个人置身在一把把小刀之中，仿佛他这个人就是一把小刀。

　　小刀似匕首，似飞镖，又似飞刀，它能以雷霆万钧之势对敌人正面斩杀，也能隐藏在黑暗之中射出那夺命的一击。

　　本命魂丹即本人。前一刻的杨文猖狂霸道，至尊战意所凝练出的君王斩诛仙斩皆有雷霆万钧之势，而这一刻的杨文将所有的霸道杀意都收敛住了，仿佛他就不曾有过这些东西，剩下的只是一股阴冷。这股阴冷让人惴惴不安，不知他合适会将那夺命的一刀射出来。

　　小刀是杨文的本命魂丹，同样也体现出杨文这个人。

　　“我的好弟弟，我说过我不会骗你，也不会唬你。哪怕你有神龙王魂术，你也不可能是我的对手。若你现在是大魂丹境，魂丹壮大，魂力充沛，依靠神龙王魂术还有可能凭着绝对的力量战胜我。但很可惜，你才只是小魂丹境而已。尽管有资格和我战斗，但要战胜我，太难。”

　　“我是你的大哥，和你说的都是道理，都是实情，我……”

　　“你废话太多了！打不打得过不是你说了算！就算打不过，我也要阻止你追杀他们！”

　　杨草打断杨文的话，身体像一支离弦而出的箭，朝杨文猛冲过去。

　　手执天龙战戟，天龙杀再度使出！

　　面对深深的龙威，杨文依然平静。

　　在天龙战戟即将刺向自己的刹那间，杨文的瞳仁突然一缩，那些萦绕在他身体周围的魂力突然爆开。像是一阵狂风吹拂他的身体，将他身后的披风吹动的飘摇起来。披风围绕着他的身体旋转一圈，上百把小刀猛地向前方飞去。

　　随着那一阵冰冷至极如小刀的魂力爆开，天龙杀那无尽的龙威居然在杨文的面前滞住。而就在这时，那从披风中飞出来的上百把小刀朝杨草飞了过去。

　　杨草连忙收招，双手握住天龙战戟，不停的旋转，阻挡那些小刀的侵袭。

　　小刀是小刀，可又不是真实的小刀。

　　每一把小刀都是本命魂丹境那恐怖的力量。

　　啪啪啪啪啪——

　　杨草的及时变招虽然没让小刀打到他的身体，但那一股股力量却将他震得全身发麻，瞬间不知承受了多少次内伤，以极快的速度向后翻滚。

　　飞出去的小刀在和天龙战戟撞击后并没有消失，而是又飞回到了杨文的披风里。

　　至始至终，杨文的脚下都没有挪动一步，仿佛他只是一个旁观者，安安静静看着眼前所发生的一切。

　　“天龙八音！”

　　杨草跌倒后马上站起来，再次颂唱出蕴含着无尽龙威的天龙八音。

　　这一刻，杨草几乎没有任何保留，在颂唱天龙八音的同时释放出所有的魂力，成败就看着最后一击。

　　天龙八音仿佛将两人的战场变成了龙的领域，无尽的龙威在领域内充斥，杨草的魂力如鱼得水，在领域里肆意游走。地面上的碎石都悬浮起来，那些奇形怪状的大岩石也悬浮起来，枯藤老树也连根拔起，戈壁本就极为稀少的水份也被抽离出来，空气中的火气息和金气息也被抽离炼化成有如实质的魂力。

　　杨草的面前，俨然聚集起了一个实质的五行神掌。

　　杨草的最后一击，居然是在颂唱天龙八音的同时使出五行神掌。

　　一心两用！

　　杨文的眼皮微微一跳，对杨草投向无比惊羡的目光，那眼神仿佛又在夸杨草是个天才。一心两用也是一种境界，但并不是修为的境界。并不是修为境界到了，魂客就具有一心两用的本事。若是有天赋的人，若是天生的战斗天才，那么在境界较低的时候也是可以做到一心两用的，这完全看个人的领悟与造化。

　　而杨草就在此时领悟出了一心两用。嘴里在颂唱，手上却在施展五行神掌，尽管嘴和手同时运动不冲突，可是要同时使出两个魂术，那就以为着雪山气海里的魂力要同时进行两种运动轨迹，魂丹也要向两个不同的方向同时输送魂力！

　　杨草平日里并没有在这方面练过，但在这紧急的一刻，这最后一击的一刻，他做到了。

　　“天龙八音！”

　　“五行神掌！”

　　浩瀚威严的力量袭来，如同一座大山倾倒，如同海啸迎面而至，杨文的身影在此时此刻显得是那么的渺小。在杨草使出这招的时候，杨文已表现出对杨草的惊讶，但仅仅只是惊讶，他依然纹丝不动，面不改色！

　　骤然间，他眼中射出一道锋利的目光。

　　然后他动了。

　　他并不是逃跑，而是直接朝五行神掌冲了过去。

　　随着他的奔跑，他的身体绽放出越来越明亮的白光，直至最后他被白光包裹，已看不清白光中他的身影。

　　砰！

　　五行神掌击打在那团白光上，白光散，但杨文的身影却已消失不见。

　　下一刻，天龙八音和之前的天龙杀一样突然滞住，漫天中，出现了无数把锋利的小刀。

　　嗖！

　　不知何时，杨文已站到了杨草的身后，背对着杨草，但杨草却浑然不觉。

　　那些漫天的小刀没有直接向杨草打去，而是不约而同的飞向杨文，要重新回到了杨文的披风之下。

　　杨文在杨草身后，那些漫天的小刀要飞回杨文的身体，必须要经过五行神掌，必须要经过杨草……

　　啪啪啪啪啪——

　　无数把小刀击打在五行神掌上，将五行神掌轰击成一块块或大或小的石头，然后带着这些石头继续奔走，直到撞击在杨草的身上。

　　最后，小刀飞回了杨文的披风里。

　　杨文的身后，已是一座小小的山包。

　　那是被轰击成碎石的五行神掌，那是被碎石淹没的杨草，那是杨文为杨草准备的坟冢。

　　杨文转过身，朝眼前的小山包望去。

　　龙威散尽，他从那小山包里已感觉不到哪怕一丝龙威的气息。

　　凝视良久，直到连魂力的气息都变得极为微弱后，他对这小山包轻声说道：“是你的顽固逼着我们走到了这一步。我原本只想废你修为，不想杀你。可现在，你却是自掘坟墓。”

　　“杨过，今日一战我已知道，你的确是普天之下难得一遇的奇才，也难怪神龙王会选你做传人，涂大先生也愿意收你为徒。兄弟之中，有杨精有我，现在又多了一个你，父亲大人的血脉果然不同凡响。”

　　“生死由命，我就不把你挖出来再看你死活了，若是你没死，我说过要废你修为，那便一定要废。可知道你如此天赋异禀后，我又如何废的下手？你若成长起来，那可是未来国公府的一大助力。那么，你就在里面自生自灭吧。若是侥幸活着，那就是你命不该绝。若是死了，那便是死了。事已至此，我也不怕去和父亲大人交代。”

　　杨文微微的闭上眼睛，最后脸色突然变得极为难看，挥舞着手臂冷喝道：“你要搞清楚，我是你们这群兄弟的大哥！我才是未来国公府的主人！”

　　“哈哈哈哈哈——”

　　小山包外，杨文突然狂笑起来，就像一个疯子。


第333章 第二阶段

　　当那漫天小刀将五行神掌轰击成渣夹带着滚滚碎石侵袭而来时，杨草唯一的感觉就是木然。然后眼前发黑，脑海受到一股巨大的撞击，便晕厥过去。

　　他已被小山包活埋，却浑然不觉石头压迫身体的痛楚，也感觉不到因缺氧而窒息的难受，他的神志里，只有一片汪洋。

　　汪洋中漂浮着一叶小舟，那是他自己。

　　小舟形单影只的在汪洋上漂流，天海交际处轰隆隆作响，周围却是风平浪静。若是汪洋上一直这样风平浪静下去，那小舟或许还能继续前行。但偏偏，那轰隆隆作响的远方发出了一声如同凶兽般的咆哮，然后狂风骤起，巨浪滔天，一道有若天高的大浪从远处升起，却迎面朝小舟砸落下来。

　　弱小单薄小舟哪里经得起这样的滔天巨浪的折腾，转瞬间便被淹没。这时杨草突然发现，他其实并不是那叶小舟，而是一直沉睡在小舟中的那个人。他在手中挣扎，企图向脑袋伸出水面，大口大口的吸一口氧气，但每当他有这个想法，一阵巨浪就会淋灭他的希望。

　　杨草不放弃，他坚信只要自己还有一口气在，那就有活下去的可能。于是他继续挣扎，于是他永不放弃。

　　终于，他钻出水面，巨浪也没再来，而令他更加兴奋的是，那叶小舟还在，就静静的停在水面上。茫茫汪洋之中，若是连一叶小舟都没有，那他更没有机会上岸。

　　他将手搭在舟沿上，准备伸出另一只手抓住舟沿，好发力纵身跃上去。

　　这时一只手向他伸了过来。

　　这是一只金色的手。准确的说，这不是人手，而是一个爪子。

　　杨草抬起头，看着舟上向他伸出援手的这个人。

　　既然不是人手，那么舟上的这个“人”也不是人。

　　映入杨草眼帘的，是一个庞大的龙首。

　　龙颜充满无尽的威严，但杨草或许产生了幻觉，因为他发现这龙首在对他笑。

　　亲切的笑。

　　于是他毫不犹豫地将手递了过去。

　　就在他的手和龙爪握住的一刹那，天地突然开始旋转起来。汪洋不再，成为了一片淡淡的蓝色，小舟也不再，化为了一片无尽的空间。

　　他和那条金龙就置身于这片空间之中。

　　这时，杨草猛地惊醒。

　　他看到的不是小山包中的黑暗，而是一望无垠的空间，浮生空间。

　　已化身为金色天龙的天龙战戟趴在他的身边，舔舐着他的伤口。杨草简直不敢相信眼前所看到的一幕，天龙战戟是神龙王生命精华的结晶，代表着神龙王生命的延续，那是何等威严的存在，现在居然在帮他舔舐伤口！

　　杨草用不可思议的目光朝浮生镇妖塔望去，镇妖塔笼罩在一片白色浩然正气之中，塔顶散发出浓烈的魂力。

　　没错，小龙还在里面闭关，这里是浮生空间没错。

　　杨草狠狠捏了自己一下，很痛，也不是梦。

　　天龙战戟没有说话，只是不停地用脑袋擦拭杨草的脸。

　　杨草突然心念一声，连忙爬起来，抱住龙头，道：“你在向我表达什么对不对？”

　　天龙战戟点头，但动作显得极为虚弱。

　　“你怎么这么虚弱？”

　　天龙战戟沉默。

　　“刚才难道是你最后的力量？”

　　天龙战戟点头。

　　“你需要我的帮助？”

　　天龙战戟点头。

　　“你能接受我的龙魂魄印了？”

　　天龙突然挥舞龙爪，发出一声龙啸。

　　杨草连忙将手放在天龙的龙首上，将魂力注入它的身体，和它的力量融合。

　　下一刻，天龙周身弹出了一个由金色光芒形成的大光圈。

　　在大光圈中，有21个小光圈。

　　最中央的光圈稍微要大一点，20个小光圈围绕着它缓缓的旋转。

　　“这是……”杨草惊道：“这是神龙王复活系统的最高端模式！难道……第二阶段启动了！？”

　　光圈出现后，天龙便瘫软下来，仿佛陷入了近乎于昏迷的沉睡。

　　杨草猛地打了个响指，全身的创伤所带来的伤痛顷刻间消失的无影无踪，他惊喜道：“一定是这样！一定是这样！小龙说得没错，静不是死，动不是活。有静有动，极静极动。凤凰有涅槃，神龙能再生，混沌的黑夜，终有破晓时。天龙战戟前段时间看似病怏怏的，其实是复活系统启动的征兆！”

　　“天灾之象降世，唤醒九大神龙王的气息，这些神龙王传承虽然在那一夜得到了莫大的力量，但或许也正是因为得到了力量而变得虚弱。这就是小龙所说的有静有动，极静极动啊！”

　　一想到这里，杨草便不能自已，他有过升级天龙战戟的经验，知道该如何做。

　　二十个龙魂魄印点从他识海里蹦出来，被他一一安置于那二十个小光圈之中。

　　这二十个龙魂魄印点一放进去，那沉思的天龙突然苏醒，连忙仰起头一副要飞翔的样子，但可惜的是并没能飞起来。

　　“还有中间一个光圈，这里不能放龙魂魄印点，而是用来放魂丹的……”

　　想到这里，杨草苦恼起来，龙魂魄印自己还有不少，可魂丹……

　　对了！

　　杨草又打了个响指，自己手中不是正好有一个魂丹吗？而且还是本命魂丹！

　　尽管这本命魂丹有些破损了，但比完成第一阶段时的小魂丹不知要强了多少倍！

　　想到边做，杨草连忙拿出九眼魔君的本命魂丹，放置于中央的大光圈之中。

　　顷刻间，浮生空间里金光大作。

　　天龙的眼睛浮现出迷人的色泽。

　　下一刻，天龙一飞冲天，发出激动人心的龙吟。

　　随着这声龙吟，浮生空间里金光闪闪，充斥着无尽的龙威，就连镇妖塔那白色的浩然正气都被这龙威给压盖过去。而杨草突然感觉到，自己的身体居然正在发生巨大的变化。

　　自己虽然还踏在浮生空间的土地上，但杨草却感觉自己正翱翔于空中，一种天地之间以我为核心的强烈感觉在他心底滋生，并迅速地向全身蔓延而去。自己的身体仿佛变成了一个巨大的魂力磁场，浮生空间中的所有魂力都拼命往他身体里钻。

　　浮生镇妖塔里的魂力，阴冥摆渡船中的魂力，天龙所释放出来的魂力……他像一个毫不挑剔的大胃王，将所有能吸收的食物都吞进了肚子里。

　　骤然间，杨草发觉气海之中的魂丹稍稍壮大了些。

　　他惊喜的发现，天龙正在向他传递一个信息。而这个信息，便是对天龙八音的感悟。

　　在感悟之中，杨草终于触及到了天龙八音的最后三个音！

　　杨草兴奋异常，连忙凝神领悟。若是把三个音学会，那天龙八音就学全了。到那时，完整的天龙八音就将诞生！

　　这时的杨草已经完全进入忘我状态，忘记了自己，忘记了时间，忘记了所有的过去与伤势，一心一意的领悟天龙八音后三音。

　　既然忘记了自己，那就不会再有痛楚的感受。既然忘记了时间，那自然不知道已过去了多久。

　　当杨草睁开眼睛的瞬间，三声饱含龙威的声音在浮生空间骤然响起，正是天龙八音后三音。

　　魂丹中的魂术球在壮大，魂丹也在壮大。

　　这种壮大的情况并没有马上停止，而是继续壮大下去。

　　直到那魂丹有了实质的变化。

　　杨草被这个变化惊呆了，因为现在魂丹的大小已和之前完全不一样，完全可以用一个大一个小来区分。

　　除了魂丹壮大外，杨草感觉自己耗尽的体力瞬间完全恢复，魂丹中的魂力不但饱满，而且还有种呼之欲出的感觉。他试着运行雪山气海中的魂力，发现无论是每次调动的魂力还是魂力的运行速度都比以前快了许多许多倍。

　　这是一种质的变化。

　　质的变化，代表着境界的提升。

　　杨草如遭电击般的愣在原地，难不成，将神龙王复活系统第二阶段完成，自己不但学会了完整的天龙八音，境界也提升到大魂丹境了？

　　若是真是这样，那耗掉的二十个龙魂魄印点和一个本命魂丹就都是值得的！

　　……

　　……

　　小山包外，杨文像疯子一样傻笑了一阵后，情绪终于冷静下来。

　　冷静伴随着他的，是冷漠。

　　他用冷漠中甚至夹杂着毒辣的目光朝小山包看了最后一眼，然后转身离去。

　　“这么久都没动静，肯定是死了。”

　　他冷冰冰的说了一句，微微的闭上眼睛，算是用这种简单的动作为弟弟默哀。

　　咔嚓！

　　身后突然传来一道声响，声音很小，但在这寂静的戈壁上，声音很小但很清晰。

　　杨文停下脚步，并没有回过头。

　　“不可能。就算他还活着，受了那么重的伤，也没力气从里面出来。”

　　杨文在心里对自己这样说，但却没有向前迈出步伐。

　　咔嚓！咔嚓——

　　声音越来越频繁，越来越大，最后“砰”的一声，小山包突然爆开。

　　杨文终于忍不住，猛的转过身。

　　乱石纷飞，碎石滚滚，杨草的身影和那些纷飞的碎石一起缓缓下来。

　　他的造型很优雅，很写意。全然不像是就在刚才经过了一场大战，也不像是身负重伤，倒像是突然粉墨登场。

　　感受着从杨草身体里释放出来的魂力，杨文的眼睛眯成一条小细缝。

　　杨草突然加速，快速落在地面，然后将手向上一指。

　　那些碎石仿佛能听得懂他的指示一样，居然就此悬浮在半空中。

　　“你……”杨文想说些什么，但话到嘴巴，却又不知该说些什么。

　　“我很好。”杨草说道。

　　杨文点点头，道：“看出来了。”

　　杨草微微一笑，眉毛依然拧成一团，但眉宇间不再有之前的凝重，而是显得云淡风轻，道：“我很好，便代表着你很不好。”

　　杨文道：“很少有人能让我很不好。”

　　杨草的目光突然一顿，眼前突然凝结出两道有若实质的目光，这目光在燃烧，那飘荡的火焰居然是浓烈的魂力。

　　他的声音果决而坚定：“我能。”


第334章 完整版天龙八音

　　一声“我能”，简短的两个字，让帝国冠军侯、国公府大少爷、本命魂丹境魂客杨文沉默。

　　他沉默，并不是因为杨草没有死，也不是因为杨草能从小山包里出来，而是杨草说出了这两个字。

　　很少有人能让他很不好，但杨草说他能。

　　他能，意味着他比他强。

　　至少他认为他比他强。

　　所以杨文知道，这一战并没有结束。

　　于是他沉默，他说的已经够多了，不想再说。

　　于是他出手。

　　杨文再次在奔跑中消失不见，移动的身体已经被一团白光所取代，但那团白光消失时，漫天凭空出现了无数把小刀，而杨文却不知所踪。

　　杨草平视着前方，没有望向那团白光，没有望向漫天小刀，也没有去用目光搜索杨文的声音，而是声音由小变大颂唱起来。

　　“天龙八音！”

　　天龙八音一出，战场上顿时被无尽的龙威所淹没。

　　同样是天龙八音，却是和以前完全不同的声音，杨草的嘴一张，便是天龙八音第六音——“拉”字音！

　　“拉”字音一出，向杨草冲过来的那团白光突然消失，一道金光在杨草的身后激荡而起，一个身影像是被打飞一样弹了出来，落在杨草的侧面。

　　杨草没有转过身，继续颂唱。

　　天龙八音第七音——“旋”字音！

　　“旋”字音一出，周围的空气突然都扭动起来，扭动成气流，气流再扭动成一片混沌，杨文那平静冰冷的目光中终于浮现出一抹恐惧，然后他开始惊慌失措的惨叫。

　　“旋”字音钻入他的耳朵，从他身体的每一个毛孔钻入他的身体，最后钻进他的脑海和心脏，无论是他的外界还是内在，都已是天旋地转，一片混沌，一片浑浊，一片黑暗！

　　他已彻底失去了战斗力。

　　杨草却没有因此而停下来，嘴唇一颤，所有的声音在这一刻突然停止。

　　下一个瞬间，杨草的嘴再轻轻一张，天地之间仿佛砸下了一道惊雷。

　　天龙八音第八音——“锤”字音！

　　“锤”字音一出，便是一锤定音！

　　所有的声音都消失了，所有的魂力都消失了，但有一股力量却冉冉升起。这股力量有若朝日，蓬勃而富有力量，他是生命的象征，却又是死亡的代表，他无形无影，他风驰电掣，他如同天地间最沉重的锤朝杨文猛的砸下。

　　没有声响，没有震荡，有的只是平静。

　　龙威渐渐散去，杨草依然站在原地，杨文已仰面倒下，用呆滞的目光看着杨草，他似乎想说话，但似乎又说不出来。

　　但他的眼神已经告诉了杨草，他已经败了。

　　终于，或许是恢复了一些体力，他嘴中断断续续的说出几个字。

　　“大……魂丹……境。”

　　“是的。”杨草简单的回答，然后举起手，对着杨文虚空一劈。

　　动作很轻，很随意，手中没有剧烈的魂力波动，也没有释放任何魂力。

　　那些原本悬浮在空中的怪石碎石纷纷落下，形成了戈壁上的第二个小山包。

　　和第一个小山包比起来，外型几乎没有多大区别，同样的高度，同样的厚度，不同的是，之前里面压着的是杨草，现在压着的却是杨文。

　　杨草凝视着眼前的小山包，淡淡地说道：“生死由命。你是帝国冠军侯，是杨居正的长子，那么上天在冥冥之中似乎赋予了你应该完成的使命，若是如此，那你就死不了。可若上天改变了主意，不打算再继续用你，那么你的死，也就理所当然。”

　　“一切听从天意，你送我的坟冢，我还给你。”

　　言毕，杨草闭上眼睛，用这种方式为杨文默哀。

　　北方突然刮过来大风，吹拂着戈壁上原本就不多的枯藤老树。风很大，小山包上一些细小的石头也吹落了许多，露出里面的新石。

　　新石很坚硬，很厚重。

　　小山包堆积在这里，随着自然的变化而变化，也许会是孤独等候，也许会有人匆匆路过。但有谁会知道，朝廷进入荒漠最庞大的一支军队的主帅，堂堂帝国冠军侯，此刻就在这小山包中。

　　不知生死，无喜无悲。

　　……

　　……

　　不知生死，自然无喜无悲。

　　就好比正在逃亡的杨树和赵无忌，他们不知道此时杨草的生死，所以无喜无悲。

　　两人没有情绪没有言语的逃亡，赵无忌有几次因为后悔想要返回去营救杨草，都被杨树动怒的拦了下来。

　　赵无忌关心弟弟，杨树当然也关系弟弟，但他更清楚杨草的个性。他们一回去，杨草所做的一切就都白费了。

　　所以哪怕他被赵无忌用剑比在了脖子上，他还是坚定不移的拖着赵无忌继续逃亡下去。

　　逃亡是第一阶段，第二阶段便是和赵棣汇合。

　　五千人马如今只剩下了五百，无论从哪个方面来说都是惨败而归。但他们必须要归，他们知道，他们若是不回去请罪，那才是赵棣最大的损失，因此那才是最大的罪。

　　他们不愿当罪人，至少不愿当燕王府的罪人。

　　跟随燕王，投身燕王府，并不是他们一时头脑发热，也不是情势所逼，而是真心实意心甘情愿。他们不懂得什么是天下大义，只懂得要出人头地，建立功业。他们甘心进燕王府，进燕王府后甘心继续为燕王府卖命，是因为他们知道了燕王府的好，知道了赵棣的好，更知道了燕王府和赵棣的强大。

　　朝廷尽管是强大到极致的两个字，但他们相信，燕王府也终会有变成朝廷，从三个字演变成两个字的一天。

　　只要他们坚持。

　　为了这个，赵无忌才听从杨树的劝阻，没有回头。

　　于是他们进入第二阶段，和赵棣汇合。

　　他们从荒原来到戈壁。

　　汇合自然没有逃亡那么紧张，剩下的五百残部个个都是万里挑一的精兵，但经历过一场生死大战，又在恐惧之下拼命逃亡这么久，早就有许多人撑不住了。

　　于是杨树下令休息。

　　这是汇合阶段中唯一的一次休息机会。茫茫荒漠，凶险太多，他们已经成为了一支孤军，而且还是朝廷方面追杀的孤军，若是不及时汇合，他们就将被荒漠中的凶险所吞噬。

　　那杨草所做的一切，都将白费。

　　他们不担心自己的生死，却担心让杨草白忙活一场。

　　这是很装逼的话，但却是实话，因为这是他们的心声。

　　杨树和赵无忌对视而坐，从空间魂器里拿出所剩不多的水，往嘴里猛灌了一口。他们的境界早已越过了水魂境，就算没有水，也能从水魂力中挤压一些出来，但那些水毕竟没有真实的水容易解渴。

　　“刚才又痛快的打了一场，你现在感觉怎样？”杨树喝完几口水后，突然朝赵无忌问道。他没有问和战争有关的事情，也没有逃亡后的感叹虚惊，而是问出这样一句话来。

　　赵无忌却是能听懂，认真地说道：“感觉不是很强烈。”

　　他朝杨树问去，反问道：“你呢？”

　　杨树道：“正好和你相反，感觉非常强烈。”

　　赵无忌道：“恭喜。”

　　杨树苦笑道：“没什么好喜的。天灾之象降世，唤醒神龙王气息，你我的神龙王传承力量被抽离，后又因此莫名的得到强大的力量。这力量壮大了我们的雪山气海魂力种子，让我们的修为更进一步，仿佛有一种马上就能够成就魂丹的冲动。但也是仅此而已了。魂丹境是魂客的登堂入室，一旦成就魂丹，就获得了成为强者的资格。这个世间的强者少得可怜，获得强者资格的魂客也是万里无一。要登堂入室哪有那么容易？我的感觉不是经历了这一场大战才变得强烈，也不是最近才开始强烈，而是从那一夜过后就一直强烈。但也只是有这种强烈的感觉，却仍然无法打开那一扇门，迈入魂丹境。”

　　赵无忌的神情变得极为认真，正色说道：“一直以来，我以练剑为大道，境界修为皆在剑术的精进上发生变化，因剑而止，因剑而动。剑术进步了，境界自然会随着进步。我练剑，重在于自身的满足，哪怕只是秋风落叶闲庭湖畔舞上那么一场，只要自己获得满足，剑术自然会在无形中精进。所以我以为，练剑是这个道理，那么修行也是这个道理。二弟，切记心浮气躁，切记急功近利。这两者，我只要沾其一，剑术便再无精进。你是魂术天才，但天才这个称呼往往意味着还没成才，你要付出的努力还有很多。”

　　杨树轻轻的“嗯”了一声，虚心的点了点头。

　　这一刻，赵无忌才像是一个大哥，在虚心的教导自己的弟弟。

　　燕王府中，因为杨树和赵无忌的这层关系，有很多高级将领和幕僚都把杨树和赵无忌拿来比喻戏说，说这对年轻的兄弟俩就好比一个车夫的左右手。杨树是左手，一个劲地挥舞着马鞭抽打马臀，期盼着马车能跑得快点，有多快就跑多快。赵无忌是右手，时时刻刻紧握着马缰，保持着最合适的速度，在关键时刻会拉紧马缰，不让马车冲入河里或掉落山崖。

　　“总之努力，”赵无忌道：“小草已经成了，相信你也快了。”

　　杨树再次点了点头，郑重地说道：“没错，若是连魂丹境都成不了，岂不是妄称天才！”

　　赵无忌伸出手，在杨树的肩上拍了拍，道：“和王爷汇合要紧，王府还有更重要的事等着我们去做，休息一会就够了。”

　　杨树晃了晃水壶，里面还有一口剩余的水，递给了赵无忌。

　　赵无忌接过水壶，却没有喝，而是眼睛微微眯起。

　　杨树仿佛也感觉到了什么，垂着头默不作声。

　　良久，杨树开口说道：“既然到了，那就请现身，这戈壁之中难道藏得住人么？”

　　“我只是想让你们多休息一会，待会打起来更过瘾。”

　　杨树和赵无忌对视一眼，两人眼中皆有疑色。因为这传来的说话声，是女人的声音。他们并不记得，冠军侯军队中有女性高手。

　　两人正面的一块大怪石后，走出来一个女人。

　　准确的说，最先映入他们眼帘的是一双腿。

　　一双长到极致，直到极致，白到极致，美到极致的腿。

　　腿的主人上身穿着一件彩衫，胸口处有一颗狐眼模样的宝石。下身穿着一件齐臀的短裤，将一双美腿完全暴露在空气之中。彩衫外披着一件白色长衫，清爽而潇洒。

　　杨树和赵无忌都认识那件彩衫，自然也认识那个人。

　　“刘绣。”杨树轻轻地说了一声，站了起来。

　　赵无忌将手放在剑柄上，也站了起来。

　　刘绣微微一笑，用右手抚摸左手手腕上的彩色手环，轻笑道：“还记得我，很好。”

　　她抬起头，朝杨树和赵无忌望去，所有的笑意在瞬间化成了有若实质的犀利目光。

　　她一字一顿的说道：“杨树，赵无忌，别来无恙？”


第335章 原来是个闷骚剑客

　　一声云淡风轻的别来无恙，却让杨树和赵无忌心情无比沉重。

　　刘绣哪怕不说话，不做出任何表情，不流露出任何目光，只是站在他们面前，也能让他们感受到沉甸甸的两个字：仇恨。

　　虽然刘绣把整个赵家看做仇敌，把苏城魂三角看做最关键的仇人，但真正血洗刘家的两个人，就是杨树和赵无忌。

　　刘绣是受害者，她很清楚这个事实。

　　杨树和赵无忌是凶手，自然也清楚。

　　于是他们似乎什么也不用说，见面战斗起来就是。该报仇的报仇，该反抗的反抗。可刘绣却没有急于动手，尽管对方没有回答她关于别来无恙的问题，她还是继续说道：“杨树是九龙镇的魂术天才，剑客无忌是九龙镇小辈中的第一号人物，若是连你们都成就不了魂丹境，那的确是天下第一大笑话。”

　　杨树和赵无忌依然没有回答，只是看着刘绣。

　　刘绣接着道：“但这个笑话注定要诞生，因为你们成不了。”

　　她嘴角微微一弯，接着说道：“因为我来了。”

　　因为我来了，所以你们成不了，这样的话从刘绣这个女子嘴中说出来显得有些滑稽。杨树微仰起头，看着刘绣，认真地说道：“许久不见，我发现你恢复女儿身后变化真的很大。”

　　刘绣注视着杨树，问道：“我倒想知道，我哪里变了。”

　　杨树诚挚地说道：“你变得说话有喜感了。”

　　刘绣的眉头微微一皱，道：“似乎你们没有察觉到危险？”

　　“你一来，我们就察觉到了。”杨树苦涩一笑，道：“所以我知道，你成就魂丹境了。”

　　“不错。一个是天才杨树，一个是剑客无忌，不成就魂丹，我如何敢来。”

　　杨树道：“这让我很意外。”

　　刘绣道：“你们也让我很意外。”

　　“嗯，”杨树点点头，道：“你没有想到，我们和你一样，也是神龙王的传人。”

　　刘绣嘴上说意外，但脸上并没有表露出任何疑色难色惊色，似乎之前在怪石后面该有的情绪都抒发完了。

　　“但是我很幸运。”刘绣向前迈出一步，白皙笔直的长腿哪怕只是丝毫的撩动，在这戈壁之上也是一道极其唯美的画面。“因为我来的很及时。若是迟了一些，等到你们成就魂丹境了，我就又要等待。”

　　杨树叹道：“你只是一个女人，并不是一匹狼。你不需要等待。”

　　刘绣道：“我要报仇。”

　　杨树道：“仇如何报的完？你看看这战场之上，你杀我，我杀你，难道每一个杀死对方的人就是对方家属的仇人？当年赵刘两家的争斗不也和朝廷燕王府的战争一样？成王败寇，结束了就结束了，就该有一个新的开始，报仇要报到何时才是个头。”

　　刘绣道：“我杀了赵有静，还有她肚子里的孩子。”

　　闻言，杨树先是一愣，然后脸色骤然一变，冷喝道：“你说谎！”

　　“我当然是说谎。”刘绣冷笑道：“我刘绣虽是女儿家，但也堂堂正正，不先杀死你们三个，我绝不会动赵家其他人。”

　　“不过杨树……”刘绣将手指摊开，像是在和朋友闲聊般说道：“你刚才动怒了。若我真杀了赵有静，你还不和我拼命？还不追我到天涯海角？还不每天心里想着要报仇雪恨？”

　　杨树沉默。

　　刘绣看着杨树，一直冷笑。

　　“呵……”杨树突然也笑了，摇了摇头，道：“看来我就是我，小草就是小草，小草的那一套我还真学不来。劝人忘记报仇，用道理和温情化解仇恨，那是一件多么难的事情啊！偏偏小草就做到了，让龙敏那丫头死心塌地的跟着他，我却是做不到。”

　　刘绣的笑容敛住，道：“原来你在拿我做实验。”

　　杨树摊开手，道：“我本来就没想多和你说话。”

　　刘绣不再和杨树多言，而是朝杨树身旁的赵无忌望去，低喝道：“赵无忌，那天夜里，就是你的那把剑斩杀了我刘家不知多少条人命，你现在难道一言不发么！缩头乌龟么！？”

　　赵无忌无喜无悲的说道：“既然是这把剑欠下了不知多少条人命，那自然是用剑说话。”

　　“好！”刘绣微怒道：“你们现在越硬，我待会杀起来便越痛快！”

　　言毕，刘绣双脚在地面上一点，顿时在半空中翻转，跃向更高的空中。她双臂向外展开，一股极其强劲的气流向外扩散，最终在她周身形成一个圆形气流薄膜，将她笼罩在其中，载着她悬浮在半空中。每一丝每一缕从她身体里释放出来的魂力都充满了深深的杀意。

　　杨树所带的五百残部顿时手执兵器朝刘绣奔去，将杨树和赵无忌护在中间。

　　刘绣的声音居高临下，傲然道：“这只是私仇，若是你们不珍惜生命，我也不妨大开杀戒。只要你们死得起，我就杀得起。信不信？”

　　听着刘绣言语里坚定嚣张的意味，杨树心想这么些时日不见，刘绣的修为怕真是有所成就。她已是魂丹境这是事实，但可能除了魂丹境的修为外，她还掌握了更多令他信心十足的手段。毕竟她其实才是他们当中最先得到神龙王传承的人，对神龙王传承的理解肯定要更深刻一些。

　　杨树和赵无忌虽然还只是五行境中的金魂境，但也不止一次越级和魂丹境魂客战斗过。在之前的战斗中，他们就运用神龙王魂术击杀了四个魂丹境，所以对魂丹境魂客并不是那么的畏惧。

　　但刘绣不同。

　　他也是神龙王传人。

　　在传承上他们在同一个层次，那么刘绣的境界比他们高，而且还是高出了一个大境界，那就非常棘手了。

　　所以杨树只是嘴上戏谑，但内心却是非常严肃认真。

　　对付刘绣，他必须全力以赴。

　　“你们都退下去，谁也不要过来。”杨树道。

　　下属们面面相觑，却没有人退怯一步。

　　杨树突然怒道：“本将军的话难道你们听不懂吗？这样的高手又岂是你们能拦得下来的！不要来送死！”

　　见下属们还只是慢慢吞吞的后退，杨树呵斥道：“这是军令！”

　　杨树正在呵斥间，刘绣已经先发制人。她双眼一扩，眼前便有一道魂力凝聚成针，在她手指上一扫而过，将她的手指划破。

　　从指间滴落的鲜血被魂力包裹，并且融合。她全身绽放出一阵血光，全身释放出滚滚如同血色的魂力，在她上方凝聚成一把巨大的鬼头大刀。

　　大刀成型，然后猛地劈下，戈壁上顿时激荡起一阵氤氲的红色气流。

　　在这阵气流之中，无数长相丑陋凶恶的妖魔鬼怪骑着比他们本身更难看凶恶的坐骑向前猛冲，仿佛要把杨树和赵无忌当成食物撕咬成碎片并吃进肚子里。

　　“血祭魔王斩！”

　　在当初的新英会上，刘绣还是刘颖的时候，就是靠这个魂术险些要了杨草的命。那时候的她，才只是一个土魂境的魂客而已。

　　而现在，她已是登堂入室的魂丹境魂客。

　　她的血，她的魂力，都已是今非昔比。

　　于是血祭魔王斩爆发出了前所未有的威力。每一个鬼神都仿佛有若实质，全身上下绽放出刺眼的血光，每一个动作都是那么的真实，每一声咆哮都摄人心魄。

　　“裂空术！”

　　“雷霆十三剑！”

　　杨树和赵无忌并肩而立，杨树用裂空术抵挡向自己不断扑来的鬼神，每一个鬼神在他面前都将被撕扯成粉碎。但杨树也非常吃力，因为这些鬼神的皮肤太过于坚硬，而且生命力无比顽强，将它的身体撕裂了，可只要它的头颅还在，并且穿透了裂空术的层面，那就会钻进来用嘴撕咬。杨树不得不发挥出精神力的最佳状态，一连布置出三层裂空术的层面，才能将不断侵袭而来的鬼神给搅碎成渣。

　　赵无忌手执沾满刘家人鲜血的灭魔剑，每一剑砍下去都会有一个鬼神消失在天地之间。但鬼神的数量之多，速度之多，却让他应接不暇，每挥舞几剑，身体便会后退几步，以给自己腾出更多出招的空间。

　　雷霆十三剑是赵无忌的成名绝技，也是曾经给他带来无限信心的剑术。曾经那许许多多的时日在使出雷霆十三剑的时候，都是以雷霆万钧之势对敌人节节紧逼，从来只有别人退，哪有自己退的道理！

　　一想到这里，赵无忌将压根一咬，心里一横，也不管会不会被那些鬼神抓住自己的破绽，脚底踩住身后的一颗石子，猛地发力，不退反进，直接使出雷霆十四剑，十五剑！

　　哪怕处境再危险，也不再后退，而是勇往直前！

　　这就是赵无忌的剑道！

　　赵无忌的以攻为守感染了杨树。杨树也不再继续依靠裂空术和源源不断的鬼神纠缠，而是祭出杀神剑梭，脚踏剑梭飞向空中，不再理会那些鬼神，而是直取刘绣！

　　他似乎想明白了，若是刘绣被击倒，那底下的这些鬼神自然就没有了。

　　那枚围绕着杨树旋转的剑梭悬浮起来，停留在杨树的面前。杨树没有望向它，目光实际上却在不断向它洒去。那些目光，就像是一点点极其精纯的魂力，在剑梭上形成一股非常强硬厚实的力量，然后这股力量带着剑梭朝刘绣飞了过去。

　　将刘绣笼罩住并载着她悬浮的圆圈突然一亮，原本看上去薄薄的一层突然间仿佛变成了一面看上去就无比厚实的墙壁。剑梭就在墙壁上不停的旋转，似乎用尽了所有力气也只能将墙壁钻出一个小孔来。

　　而就在这时，赵无忌不知何时来到了刘绣的身下，双手执剑一跃冲天，一剑刺向刘绣的胯下。

　　“真阴险！”

　　刘绣唾骂一句，她没想到赵无忌居然会选择这样的攻击路线。要知道，若是被赵无忌这一剑攻击到，那最先受伤的就是她的下体，然后那把剑将从她的胯下进入，然后经过膀胱腹部胸部，最后将她变成一个肉串。

　　所以她骂赵无忌阴险，倒是说明她真的不怎么太会骂人。因为这一剑何止是阴险，简直就是阴险歹毒残忍到了极致。

　　就连杨树看见赵无忌这一剑后也不禁在心里暗骂：“平日里不做声，一本正经的样子，原来是个闷骚剑客！”


第336章 巫术变

　　刘绣既然有时间骂人，那也自然有时间应付让他骂人的情况，只不过正前方要应付杨树的剑梭，下方突然又要应对赵无忌的剑，她虽然不至于手足无措，但也是虚惊一场。

　　躲过两人的夹击，刘绣举起手，那左手手腕上的彩色手环顿时飞向半空中。

　　“你们两个常年在一起作战，是配合默契的战友，又都有神龙王传承在手。对付金魂境魂客，我就是以一敌十也是轻而易举，但对付你们两个，倒是极不公平！所以，我先杀一个算一个！”

　　刘绣说着，目光在杨树和赵无忌之间来回打量，最后朝杨树望去，道：“就先把你困住，留着最后杀！”

　　随着她这句话落音，那已飞向空中的彩色手腕骤然一亮，变成一根巫师用的法杖。

　　这法杖的样式很简洁，杖身像是一条蛇，表面上布满了一层层蓝色和黄色的鳞片，在和杖头的相连处，有两根飘逸的长须洒下。这像蛇的杖身不是蛇，而是龙。杖身是龙，杖头却是一个鱼头。这鱼头的一对眼睛是两个晶莹剔透的宝石，一个蓝色，一个黄色，一股股诡异巨大的力量从那鱼眼里释放出来。

　　鱼龙杖一出，顿时战场上弥漫着一股诡异的气息。

　　因为这股气息似龙威，似妖气，又像似一股说不出道不明但让人感觉很强大的气息。

　　杖头上的两颗鱼眼同时闪烁出刺眼的光芒，然后一道光柱便朝杨树射了过去。

　　这道光柱的速度很快，光线很温柔，导致杨树的识海里根本没有拉响危险的警报，他防不胜防。

　　光柱不偏不倚正正的射中了他。

　　“鱼龙九变第三变——巫术变！”

　　随着刘绣这种说话的节奏，杨树的身体闪烁着几阵光芒，然后“噗”的一声，杨树居然变成了一只小动物！

　　这小动物似小狗，又似小熊，但仔细看去，会发现这是一只幼狼。

　　看到这诡异的一幕，冷静如赵无忌也傻了眼，那五百残部更是个个目瞪口呆，惊讶呼喊声此起彼伏，他们亲眼看见自己的主帅变成了一只幼狼！

　　“现在好了，我们可以单对单的打了。”刘绣朝已变成幼狼的杨树望了一眼，含笑对赵无忌说道。

　　赵无忌怒道：“你对他做了什么！？”

　　刘绣笑道：“不要紧张，这也是神龙王魂术，就当着先让他休息一会。等你被我杀死了，我就会让他变回来，再击败他，最后杀死他。”

　　赵无忌注意到，刘绣将杨树变成小动物后，她的神龙王传承鱼龙杖便一直悬浮在空中，而且有一条较淡的魂力柱从鱼龙杖的杖头上射出来，和杨树的身体紧紧相连，就像是他们之间的一座桥梁。

　　赵无忌忽然明白，刘绣的这个魂术是需要以鱼龙杖作为引导的，而且一次只能控制一个目标。

　　若不是这样，刘绣完全可以把他们两个都变成小动物，然后再一一宰杀。若是恨之入骨，就是拿回去烹杀后食之也是可以的。

　　但刘绣并没有这样做，因为以她目前的境界还做不到。

　　赵无忌想，只要将鱼龙杖打落，干扰到它的控制，那想必就能让杨树恢复了。可问题时，现在鱼龙杖已经飞到刘绣的身后，要越过刘绣去破坏鱼龙杖那是何等艰难。

　　看来现在，只能自己单对单与她一战了。

　　赵无忌朝幼狼看了一眼，眼神中充满了担忧，高声道：“保护好杨将军！”

　　说着，他将灭魔剑插回背后，接着脱掉了上衣。

　　胳膊上那条龙纹开始闪烁，最后化作一条黑龙飞了出来，在他手中迅速凝聚成一把人高的黑色长剑。

　　“很好！”看着赵无忌祭出龙剑，刘绣满意的说道：“动真格的了，这样才有意思！”

　　赵无忌双手紧握住龙剑长长的肩膀，将剑慢慢推向脸颊右侧，全身上下连同龙剑释放出熊熊如火焰般的黑色魂力。

　　毕竟是神龙王魂术之间的对决，刘绣的神情也凝重了许多。

　　她和赵无忌的这一战饱含了太多的意义。以前在九龙镇的时候，他们就是镇上最出色的年轻一代。每届的新英会，他们都是冠军的热门人选，事实上在杨草出现之前，冠军也就他们两个夺得。他们之间，一直有一场没打完的战斗。后来赵无忌在杨树的怂恿下将刘家血洗，刘绣和赵无忌之间的一战更是难以避免了。

　　刘绣一直等待着这一天，赵无忌也知道这一天终究会到来。

　　他是剑客，很少用嘴说话，但当需要用剑说话的时候，那便是见血的时候。而往往他的剑，见血就意味着夺命。

　　他出剑，便是要刘绣见血，便是要夺走刘绣的命。

　　于是他先发制人，一剑刺去。

　　这一剑看似平平常常，普普通通，就和初学剑术者的平刺一样，甚至于是一个剑的送式。但随着这一剑朝刘绣送去，一股厚重悠久的气息突然在战场上升腾而起。

　　在这种气息的笼罩下，每个人都不受控制的想到过去，想到那些悲伤痛苦却又难以割舍的回忆。

　　“龙剑——洪荒斩！”

　　斩断你的过去，让你没有过去。一个没有过去的人，又怎么会有现在！

　　剑走一半，已看不见剑的实体究竟在哪里，仿佛除了那股厚重悠久的气息外，战场上已没有剑。可在这个没有剑的战场上，却偏偏剑气冲天，仿佛每一道魂力每一缕气息本身就是一把剑。

　　刘绣可以小看任何比她境界低的对手，但绝不会小看赵无忌，她知道赵无忌那把剑，知道赵无忌这个人本身就是一把剑。

　　“鱼龙变第二变——分身变！”

　　刘绣在半空中化一为二，分化出来的分身向空中一跃，消失的无影无踪。

　　而她不躲不避，再次将手指割破，使出“血祭魔王斩”来抵挡赵无忌的剑势。

　　赵无忌对战斗有一种炙热，但却从不恋战，也习惯于用最快的方式解决战斗。所以这一剑，他倾尽了全力。本身洪荒斩就是他目前最厉害的剑术，所以在刺出这一剑时他便已知道，这一剑就是他和刘绣之间的最后一剑。

　　要么刘绣死在剑下，要么他被刘绣反杀。

　　赵无忌从不怕死，但却非常害怕在剑招没使完时死去。

　　这次的洪荒斩，比任何时候的洪荒斩都要凶猛犀利！

　　剑气只是在战场上掠过，那五百残部个个捂住了脑袋，剑气并没有针对他们，他们都已是如此，可以想象那被所有剑气针对的刘绣，此时该有多么难受。

　　鬼头大刀在地面上激荡起一阵红色气流，刘绣的魂力和血液混合而成的鬼神大军迎面朝剑气冲去。

　　洪荒斩，斩一切过去！

　　轰！

　　由魂丹境魂客的血液和魂力形成的鬼神大军非常凶猛，且力量澎湃强悍，但在洪荒斩面前也只是阻挡了一个停顿便被洪水决堤般被冲散。

　　这一剑轻松的将鬼神大军淹没，然后以迅雷不及掩耳之势冲向刘绣的本体。

　　刘绣置身在那层圆形光圈当中，剑势已经来到她眼前，她已是避无可避。赵无忌这使出所有力量刺去的一剑，果然将刘绣逼到了绝境。

　　赵无忌想过靠着自己精湛的剑术和龙剑的霸道，自己不一定会输，但没有想到胜利居然来的如此容易。

　　他眺望着远处的刘绣，手中的龙剑不敢停，整个身体就如同一把剑朝刘绣刺去。

　　他一跃而起，已是瞄准角度，要一剑刺进刘绣的胸口。

　　一剑让她毙命，不让她有任何翻身的机会！

　　可就在这时，赵无忌突然感觉到身后传来一股剧烈的魂力。

　　他来不及往回望，背后便已经灼烧起来。

　　“日月神箭！”

　　赵无忌没有想到，就在他执剑向刘绣刺去的时候，刘绣已经出现在他背后，左手月弓，右手日箭，刘家的顶级魂术日月神箭已经释放出来。

　　当年刘子昂使出日月神箭，逼得赵成城不得不露出身份使出皇家魂术。而现在刘绣已是魂丹境，所释放出的日月神箭已等同于五星魂术，甚至比一般的五星魂术还要厉害！

　　赵无忌一心一意的要夺刘绣的命，却怎么也没有想到，他的目标居然才是分身，身后的才是刘绣的本体。

　　当他反应过来的时候，已经迟了。

　　日月神箭正中他的后背。

　　洪荒斩淹没了刘绣的分身，日月神箭淹没了他。

　　啪！

　　赵无忌重重地摔倒在地上，龙剑也被震飞，在半空中旋转几圈后插进了碎石地里。龙剑在碎石地里猛烈的晃动，最后化为一缕由黑烟形成的黑龙，再次回到赵无忌的胳膊上，化为了一片龙纹。

　　赵无忌趴在地上，吐血不止。

　　若他不是金魂境，身体已练成金刚不坏，刘绣的这一招日月神箭就能够射穿他的身体，那他就连吐血的机会都没有，直接死去了。

　　看着已失去战斗力的赵无忌，刘绣脸上流露出复杂的神色，就那么远远的望着。

　　良久，她迈动那双美腿，朝赵无忌一步步走去。

　　没向赵无忌走出一步，她的神情就会发生一些变化。

　　严肃，兴奋，痛苦，释然……仿佛所有的情绪都在她心里走了一遭。

　　当她来到赵无忌身边，将脚踩在赵无忌背后时，她终于笑了。

　　然后她突然发怒一样的大声怒吼起来。

　　“当年你血洗我刘家，见人就杀，见人就砍，对女人和孩子也不留情，那时的你一定杀的很痛快吧？可你想过没有，你也会有今天！”

　　“你想过没有，当我把你和杨树杀了，再把杨草杀了，也会和你一样冲进赵家，见一个杀一个，无论是老的少的，男的女的，我也会一个都不放过！”

　　“你当年怎么对我刘家，我就会怎样对你赵家！赵无忌，我送你下地狱，让你和那些冤魂去解释吧！”

　　“哈哈哈！爹，娘，爷爷，我就要手刃仇人了！哈哈哈——”

　　刘绣伸出手，五指间的魂力凝结成冰，形成了一道冰刃。

　　她举起冰刃，对准赵无忌的脖子，脸上依然在笑，依然在狂笑。

　　没有人看到，她那狂笑的眼角已流淌下一行热泪。


第337章 绝命斩！鱼灾变！暮光审判！

　　“赵无忌，你去死吧！”

　　一抹日光照射在那高高举起的冰刃上，折射出一道耀眼的光泽。刘绣咬着牙，所有的笑容在这一刻收敛，眼中充满了仇恨和杀戮。即将复仇的兴奋让她充满了快感，这种快感让她疯狂。

　　阴森冰冷的冰刃朝赵无忌的脖子捅了下去。

　　嗷——

　　就在冰刃和脖子上的皮肤接触的那一瞬间，战场上响起了一声高亢的龙啸，刘绣觉得指间的冰刃仿佛刺入了一团雾气之中，黑烟滚滚，她面前已是一阵浓密的黑雾。

　　担心这黑雾给她带来什么伤害，她连忙后退，只见这黑雾以极快的速度扩散，然后冲天而起，在天空中化为一条黑色巨龙。

　　这条黑色巨龙虽然是由黑雾形成，但全身上下布满了锋利的剑刃，尾巴更是一柄最宽最长的阔剑，在阔剑的顶端，还长满了无数的长剑。

　　这黑色巨龙正是剑龙！

　　剑龙在天龙中翱翔一阵，然后朝刘绣望去。

　　龙珠如同世间最犀利的剑丸，龙珠中释放出的目光如同世间最锋利的宝剑，接触到这阵目光，刘绣全身的毛发都竖立起来，仿佛那一把把剑已经扎在了自己的皮肤上。

　　就在这时，剑龙咆哮一声，朝刘绣俯冲过去，如同一个长长的黑色鬼魅，拖出一条黑色的星河。

　　剑龙飞到一般，突然变化成一把长剑，剑后是一团黑雾，雾被风吹散，显现出赵无忌的身影。

　　赵无忌的嘴角还有残血，他的神情也很疲惫，但眼神却极为果决坚毅。

　　他又向刘绣刺出一剑。

　　这一剑的感觉不再是厚重悠久沧桑，而是一种凌厉绝杀到无法形容的剑意。若是杨草此时在这里使出三十三剑变和赵无忌对抗，那赵无忌光凭这一剑的剑意就能让三十三剑变崩溃。

　　此剑一出，仿佛无论是空气，还是阳光，还是存在于战场上的任何一个事物都充满了令人惊恐至极的剑意。

　　赵无忌本身已是一把剑，而此时此刻，他把战场上所有的事物都变成了剑。

　　朝刘绣刺过去的剑。

　　这是一种不惜一切代价耗尽所有能耗尽的资源也要把你诛杀的气势！

　　洪荒斩是斩断过去，和洪荒斩比起来，这一斩是要斩断你的现在！

　　“龙剑——绝命斩！”

　　绝命斩，斩断你的现在，现在就要让你绝命！

　　在濒临死亡的紧要关头，赵无忌居然领悟出了龙剑的第二个剑招，斩现在的绝命斩！

　　刘绣眼中流露出惊愕的神色，面对赵无忌这剑意滔天的攻势，她不假思索的使出自己最厉害的手段。

　　“鱼龙九变第四变——鱼灾变！”

　　刘绣全身上下变成水汪汪的一片，以她为中心周围形成了一个巨大的水的领域，领域中有许许多多条鱼儿，每条鱼儿都将脑袋露出水面，嘴唇一张一合之间展现出澎湃的魂力。

　　在绝命斩落下的时候，那些鱼儿同时跃起，汇成一道巨大的激流，和那剑气撞击在一起。绝命斩和鱼灾变在半空中激斗，迸射出无数道犀利无比的魂力。

　　这是两股力量的激斗，这是两种魂术的激斗，这同样是两条龙的激斗，俨然是双龙决战！

　　绝命斩凌厉异常，比洪荒斩不知厉害了多少倍，在一番激斗后，如同一把切开木桩的利刀，将那群小鱼儿分割开来。

　　下一刻，小鱼儿突然全部散去回到了水中，而在水的领域里，一个偌大的鱼头突然跃起，将绝命斩最为凌厉的剑气吞了下去。

　　砰！

　　鱼头吞下剑气后爆破，水的领域消失了，绝命斩的剑气也消失了，刘绣和赵无忌纷纷吐出一口鲜血，两人都跌倒在地。

　　这一次的交锋，两人战成了平手！

　　赵无忌趴在地上，浑身上下已是伤痕累累，用冷漠的目光看着刘绣。

　　刘绣背靠一块怪石坐下，脸色无比苍白。

　　这是几个对赵无忌忠心无比的战士趁机朝刘绣奔去，想要一刀结果了她。

　　刘绣转过头，朝他们望去。

　　他们顿时呆住，一群小鱼不知何时从地底钻了出来，已将他们的下身撕咬的只剩下骨架。

　　“不要去！”赵无忌大声喝道：“你们杀不了他！”

　　“咳咳——”赵无忌这一声喊已是迟了，那几个战士都已经倒下，成为了小鱼儿的食物。赵无忌剧烈的咳嗽几声，仿佛这样呼喊一样都已是他的极致。

　　刘绣微微闭上眼睛，深深吸了一口气，她的四周，不时有蓝色小鱼儿蹦出来。

　　刘绣睁开眼睛，朝赵无忌望去，道：“真是没有想到，你的生命力居然如此顽强，居然在垂死之际使出如此凌厉的剑招。”

　　“不过也就这样了。你毕竟没有成就魂丹境，你的魂力和体力已经跟不上了。”刘绣接着说道：“而我，只需要小小的休息一会，就又能再大战一场。”

　　赵无忌双手撑着地面，好不容易让自己坐起来，道：“只要我有一口气在，你就很难杀死我。不信，你就试试？”

　　“我知道，所以我不试。”

　　刘绣的目光突然变得无比阴冷，道：“但我现在拿你没办法，不代表我不能先杀了他。”

　　赵无忌一愣，猛地朝那被军人们看住的小幼狼望去。

　　而刘绣已经出手。

　　一群小鱼儿从地底钻出来，将幼狼周围的军人们驱散，然后一个偌大的鱼头钻了出来，一口将幼狼吞进了肚子里。

　　“二弟！！”赵无忌大声喊道，刚刚站起来，膝盖便又跪倒在地。

　　在关键时刻，他只是领悟出了龙剑的剑招，却并没有成就魂丹，他是真的没有力气再战斗了。刘绣直接对付他，他或许还能豁出命去自保，但若是营救杨树，那就是力不从心了。

　　他万万没有想到刘绣居然临时改变主意，提前动手杀死了杨树。

　　人会有很多种死法，但他却没有想到杨树居然会以这种方式被杀死。

　　他双手不停的颤抖，疯狂而又无力地捶打着地面。

　　“哼！若不是形势所逼，我才不会这么便宜杨树。让他就这样死了，真是太便宜他了！赵无忌，接下来就是你了，我会好好折磨你的！”

　　赵无忌怒道：“你这个疯女人！”

　　刘绣道：“仇恨总会让人发疯。你看看你现在的模样，不是也和疯子无异？”

　　轰！

　　刘绣和赵无忌正说话间，那个将杨树吞下去的鱼头突然发出一声呻吟。

　　下一刻，巨大的鱼唇突然裂开，一道道暮色的光线从鱼唇的裂口处射了出来。

　　看到这一幕，赵无忌眼中顿时充满了希望。

　　暮光越来越多，越来越亮，最后将形成鱼头的蓝光所淹没。

　　暮光中，一个身影走了出来。

　　不是杨树是谁！

　　刘绣惊愕地瞪大眼睛，道：“你……你怎么没死！？”

　　杨树冷笑道：“我都还没有出手，你就想让我死，未免太不给赵麒麟面子了。我是他最喜欢的人物，他描写我容易么？”

　　“你！”刘绣紧紧盯着从暮光中走出来的杨树，盯着他腹部那团明亮的光。

　　“你成就魂丹了！”

　　杨树微笑道：“拜你所赐。这些天我一直有晋升的冲动，感觉自己修为到了，但却无论如何都无法打开那扇大门。直到你将我变成小动物，让我感受到了对生命的绝望，并在绝望中求永生！你这才刚我明白，原本要成就魂丹不仅仅只是修为达到境界那么简单，精神也要达到一种境界。你将我变成小动物，我的思维单纯了许多，精神上终于得到了突破。刘绣，我该好好谢谢你才是。”

　　刘绣气得浑身颤抖，咬着牙怒道：“就算你成就魂丹了又如何！我依然要杀了你！”

　　杨树摇了摇头，用叹息的语气说道：“现在还说这样的话，你不觉得很没有底气么？”

　　赵无忌还没有成就魂丹，便把刘绣逼到了这个地步。现在杨树已成魂丹，而且魂力体力饱满，刘绣却已经历了一场大战，身上也已经带伤，她哪里还可能杀得了杨树？

　　被杨树一语说破心事，刘绣一阵心虚，连忙伸出手，将悬浮在天空中的鱼龙杖收回来。

　　“哼！”

　　杨树嘴角微微一动，双眼一扩，顿时暮龙旗从他背后升起。

　　他没有摇摆暮龙旗，而是让暮龙旗冉冉升起，如同一轮新生的朝日。

　　暮龙旗的旗面上显现出一个龙的图腾，那图腾暮光大作，顿时仿佛整个世界都已是一片暮色。

　　最后，那图腾仿佛从旗帜上跃出来一样，化为了剧烈的暮光，普照大地。

　　暮光之中，充满了无尽的龙威和肃杀裁决之气，仿佛此时此刻杨树就是掌控世间裁决之人，而暮龙旗就是裁决之杖！那些暮光，就是裁决者的行刑刀，向刘绣一刀斩下！

　　“暮光审判！”

　　刘绣惊愕地睁大眼睛，在暮光的笼罩下，她已是连一点反抗的余力都没有，顿时被暮光淹没。

　　杨树只使出了一招，也只需要一招。

　　刹那间，战场上恢复了平静。

　　杨树站在原地，赵无忌坐在原地，刘绣已仰面躺在碎石地里。

　　她全身上下伤痕累累，全是印痕，那双白皙的美腿上也全是一条一条的血痕。

　　她眼睛闭着，已是没有了气息。

　　杨树将赵无忌搀扶起来，给他喂下了几粒四星魂丹，然后一起朝刘绣走去。

　　刘绣周身已没有一丝魂力的波动，她胸前彩衫上的那颗狐眼突然破裂，一缕气息从里面飘荡出来，钻入了刘绣的鼻子。

　　下一刻，刘绣的手指微微一动，竟又恢复了知觉。

　　杨树冷笑道：“又是九命霓衫，若是没有这件衣服，她真不知已死了多少次了。”

　　赵无忌朝刘绣望去，道：“最后一个狐眼了，她这件宝衣已经废了。”

　　“她受的伤不轻，这九命霓衫的力量无法马上治愈她的伤势，现在的她根本没有战斗力，一刀就能砍死。是你去，还是我去？”杨树向赵无忌问道。

　　“你去吧。刚才她险些杀死你，你就还给她吧。”

　　杨树点点头，走到了刘绣的面前。

　　刘绣此时还迷迷糊糊的，吃力地睁开眼睛，看见的是杨树那张英俊但冷酷的脸。

　　杨树举起暮龙旗，打算用暮龙旗的旗杆刺死刘绣。

　　就像刘绣之前要用指间冰刃刺死赵无忌一样。

　　“刘绣，我们之间的恩怨就此了解吧！”

　　说着，杨树挥动着手臂。

　　“让我来！”

　　在旗杆即将触碰到刘绣胸口的时候，一个声音突然传来。

　　杨树和赵无忌顿时一喜，因为他们听得出来，这是杨草的声音！


第338章 战后

　　“小草，你没事，太好了！”

　　杨树将暮龙旗收回空间魂器，紧紧地捂住杨草的手。

　　杨草点点头，追上哥哥们他也很开心，道：“我没事，那杨文被我打败了。”

　　“你打败杨文了！？”杨树震惊道：“我们得到的情报，那杨文可是本命魂丹境啊！”

　　杨草点头道：“他是本命魂丹境没错。不过我运气好，在战斗中境界突破，现在已是大魂丹境了。”

　　杨树一阵木然，赵无忌脸上也流露出无比惊讶的神情。

　　躺在地上的刘绣这时已经清醒过来，猛然听见杨草这一句话，眼中顿时充满了绝望。之前她先拿杨树和赵无忌下手，是因为杨草国公府少爷的身份让他忌惮。但现在，杨草已经是大魂丹境了，那么就算他不是国公府少爷，刘绣凭自己的本事也报不了仇。

　　“你……你这也太快了吧！”杨树连说话都有些吞吞吐吐了，他成就魂丹境的速度虽然与常人比起来不慢，但对于他自己来说却是感觉费了很大功夫。

　　现在好不容易成就了魂丹，却没想到杨草居然就已是大魂丹境了，还是比他高出了一个境界。

　　和杨草之间，他当然没有什么比较之心，只是觉得上天似乎对杨草太过于厚爱了。

　　“哥，这些事等会再说。”杨草偏过头，望向躺在地上的刘绣，道：“她就交给我来处理吧。”

　　“也好，就由你来杀了她。”杨树点点头，和赵无忌退后。

　　杨草朝远处望去，道：“哥，你们刚才大战一场，好像有些军人都受到了波及，你们最好先去看看。”

　　“嗯，对。”杨树和赵无忌对视一眼，知道杨草有意把他们支开，也不多说，便向军人们走去。

　　走到一半，杨树转过头说道：“小草，这个女人对我们恨之入骨，千万不能放虎归山。”

　　“放心，我会杀了她，只是有几句话要和她说。”杨草道。

　　杨树再深深地看了杨草一眼，这才转过身去。

　　天边，突然刮来了一阵风。

　　杨草拿出求索剑，对着刘绣一剑斩下。

　　那阵风吹来，将刘绣的长发撩起。

　　求索剑斩断了刘绣的长衫。

　　杨草将求索剑插在刘绣的长衫上，竟就在刘绣身旁坐下。

　　风越来越大，不禁将刘绣的发香带入杨草的鼻中，还将刘绣的发梢轻轻地碰触到杨草的脸。

　　“你怎么……还不动手。”因为刚才那一剑，刘绣已是大汗淋漓，此时说话都已是断断续续。

　　杨草很随意的坐着，望着远处正在忙碌的军队，微微仰起头，道：“我已经动手了。在我剑下，你已经死过了。”

　　刘绣自然明白杨草的意思，冷笑道：“你忘记杨树刚才说什么了吗？我对你们恨之入骨，你若是放了我，我以后还会来的。”

　　戈壁上，两人就这样一个坐着一个躺着，坐姿很随意，躺着当然更显随意，坐着的杨草望着军队，望着天空，用极为平淡的语气说着话，两人哪里像是一对仇敌，倒像是在军队外休息闲聊的好友。

　　“何必呢？”听着刘绣恶狠狠的阐述一个事实，杨草叹息道：“冤冤相报何时了？”

　　刘绣厌恶的说道：“你少和我说这些！听说龙敏那蠢丫头被你说服了，但我不是她！我没她那么软弱！”

　　“她不是软弱。她也不蠢。”杨草摇摇头，道：“她是聪明。她知道，任何的仇恨都抵不上自己的未来。”

　　“为了自己的未来就忘了血海深仇？那是可耻！”刘绣骂道。

　　杨草偏过头，朝刘绣望去，认真地说道：“刘绣，你已被仇恨蒙蔽了双眼，你的心里已没有未来，又怎能知道未来的美好？”

　　“我才不稀罕！”刘绣强硬地说道。

　　“对，你不稀罕，因为你活这么大，却都没有为自己真正活过。”

　　“你说什么？”刘绣怒道。

　　杨草道：“以前，你女扮男装，一直在替你哥哥而活。现在，你尽管恢复了女儿身，但满脑子都是报仇报仇报仇，你却是为了报仇而活。你有没有想过，真正的自己究竟是什么样子？从九龙镇到苏城，从苏城到荒漠，你有没有想过你究竟还是不是刘绣？”

　　刘绣顿时愣住。

　　下一刻，她用手捂住耳朵，闭上眼睛，大喝道：“我不听！我不想听你说话！”

　　“你看，其实你也挺可爱的。”杨草微微一笑，朝求索剑望去，微笑道：“刘淼是个很可爱的小姑娘，你和她同父同母，是她的亲姐姐，我就知道，你也肯定是个可爱的女孩子。”

　　陡然间听见“刘淼”这个名字，刘绣如遭电击，那望向杨草的目光越发憎恨了。

　　“妹妹自尽前那么信任你，用她自己的命换来你的承诺，可你还给她什么？还给她一庄子的鲜血与死亡！”

　　“可刘淼原谅我了，因为她理解我。”

　　“胡说八道！你怎么知道她原谅你了！”

　　杨草沉思一阵，最后将嘴贴到求索剑的剑面上，轻声喊道：“刘淼，如果你有能力发出声音，就尽量让刘绣听一听你的声音吧。”

　　闻言，刘绣用看怪物般的眼神看着杨草。

　　“姐姐，我现在很好，你也要很好喔……”

　　突然间，一道声音从求索剑中传了出来。

　　刘绣顿时呆住。

　　下一刻，她仿佛伤势恢复了一般，居然猛地坐了起来，朝求索剑扑了过去，惊道：“妹妹！妹妹，是你吗？”

　　她嘴上虽然这样问，但她知道，那就是刘淼！

　　那就是刘淼的声音，那就是刘淼说话的语气！

　　求索剑没有再传来声音，刘淼并没有回答她。

　　刘绣恶狠狠地朝杨草望去，愤怒地说道：“你把刘淼怎么样了！”

　　杨草道：“你没听她说吗？她很好。”

　　“那她怎么不回答我了！”

　　“她现在是求索剑的剑灵。求索剑跟随她十几年，你也知道，这把剑很神奇，有很多秘密。或许是现在力量不够，她能说出一句话便已经很了不得了。”

　　“你居然把她禁锢在剑中！”

　　杨草摇摇头，“这不是禁锢，而是一种宿命。刘淼或许是死了，或许也算是活着，但正如她所说，她现在过得很好。我相信，随着我境界的提升，以及对求索剑的探索，总会让她过的越来越好的。我和她现在是很好的朋友，既然是朋友，那么哪怕她成为了冥界的阴鬼，我也能把她救出来！”

　　听着杨草用一种不容置疑的语气说出如此豪气干云的话，刘绣再次愣住。

　　“哪怕她成为了冥界的阴鬼，也能把她救出来！”

　　这是何等的豪迈！

　　但杨草却不是吹牛，他的确有信心做到。

　　尽管他不知道要如何去做，但他就是有这种盲目的自信。因为他有阎，他有阴冥摆渡船，他有让周大炮强行夺舍逆天而行的经历，所以他有这种自信。

　　“刘绣，忘记仇恨吧，好好地活着。你我都是神龙王的传人，我们在这个时代得到了同一个层次的传承，就说明我们必然会成为一路人，又何必自相残杀？天灾之象降世，我们作为神龙王传人秉承使命来到了荒漠，不正是一种契机让我们聚首吗？我相信，未来的路还有很长，还有很多事情等待着我们去做，很多使命等待着我们去完成，一味的为了报仇杀戮而活，未免浪费了这一身传承与修为。”

　　杨草轻轻地吐出一口气，叹道：“前前后后你一共已死了三次，九命霓衫现在成了废品，你就只剩下最后一条命了。何不把这条真正属于自己的命当成是新生的开始？”

　　“从此以后，你就是刘绣，真正的刘绣，不再去想以前的种种，好好地想一想自己该怎样活下去，这样不是更好？你父亲是个宅心仁厚的人，当年就阻止你爷爷继续和赵家争斗。若是他在黄泉有感觉，也会希望你放下仇恨的。刘绣，相信我，我是真心为你好。”

　　刘绣垂下头，陷入了沉默。

　　过了许久，她的身体不停地抽泣起来，仿佛是想到了父亲，想到了妹妹，想到了那些亲人。

　　杨草陪着她沉默。

　　风，继续吹。

　　远处的军队中，杨树和赵无忌坐在岩石上，朝在视线里只有拳头大小的杨草望去。

　　杨树从水魂力中凝练出一些水来，道：“小草这家伙又在给别人做思想工作。”

　　赵无忌的脸上恢复了一些血色，道：“他似乎很喜欢干这个。”

　　杨树道：“他也很擅长干这个。他应该兼职去当谈判大师。”

　　赵无忌点点头，道：“我觉得可以。你看那刘绣，都被他说哭了。”

　　杨树翻了翻白眼，道：“肯定又是打的感情牌。”

　　赵无忌道：“只要真能被他说服，倒也不错。”

　　杨树道：“小草长大了，会哄女孩子了，以后不知要惹得多少女人为他撕心裂肺。”

　　赵无忌道：“有其哥必有其弟。”

　　杨树道：“管我鸟事！我就你妹妹这么一个女人！”

　　赵无忌突然朝杨树望去，脸上无喜无悲，用极其温和的声音说道：“你觉得委屈了？”

　　杨树连忙摆摆手，道：“当然不是这个意思！我的意思是，小草以后肯定不止一个。你看看，那应采鹅已是对小草死心塌地，非他不嫁。龙敏如今成了小草的跟屁虫，谁知道他们长期在一起会发生什么？还有那个什么御剑派的邱少君，一看就知道对小草有意思。现在又是刘绣……你说，小草若是把刘绣搞定了，倒真是一大奇事！”

　　赵无忌叹道：“前世姻缘，今世冤家。我倒是希望他们能成。若是成了，小草，小鹅和刘绣三个都是神龙王传人，这样的夫妻档在我们这一代中，你说还有谁能比？”

　　杨树的双眼顿时睁的大大的，赞道：“对啊，我倒是没想到这一点！你再想深入一点，你，我，小草，小鹅，刘绣，我们五个都是神龙王传人，那我们这样的家族档岂不是更加牛逼！？”

　　赵无忌点点头，郑重地说道：“再过得十多年，怕是国公府也比不上了。”

　　杨树将水一口饮尽，痛快地笑道：“现在也只是幻想而已。你还是先成就魂丹再说吧！”

　　“嗯……”赵无忌轻轻应了一声。

　　杨树成就魂丹后所说的话给了他极大的启发。要成就魂丹，除了修为境界到了，精神上的境界也要达到。只有这两者结合，才能成就魂丹。

　　他已牢牢的记住这句话，并相信自己离成就魂丹也不远了。

　　“怎么回事！？”

　　杨树一直在望着杨草的方向，突然发现杨草那边的地面突然陷了下去，突然戈壁上出现了一个漩涡，将杨草和刘绣吸了进去。


第339章 魔宗老疯子

　　看见这诡异的一幕，杨树将水壶一扔，连忙踏着剑梭飞了过去。

　　当他来到那漩涡上空的时候，只看见杨草的一只手，而那只手也以极快的速度被戈壁吞没。

　　碎石漩涡只是出现了很短暂的一段时候，便又恢复平静。

　　杨树落在，站在杨草消失的地方，用力地吹打地面，却没有丝毫反应。

　　“这是怎么回事！？”

　　杨树高喝道。

　　这时，一个靓丽妩媚的女人身影从远处飞来。看见杨树后，连忙落下。

　　“杨树，可算找到你们了！”

　　朝这个女子望去，杨树连忙行礼，道：“六尾前辈！”

　　六尾郁闷的说道：“都和你说了好多次了，不要喊我前辈。”

　　杨树道：“现在不是说这个的时候。我弟弟……我弟弟被卷进这地底了！”

　　六尾朝地面望了一眼，郑重地说道：“魔宗宗门已经开启了！你们快随我回去，与王爷汇合！”

　　“魔宗宗门！？”

　　“嗯！魔宗宗门的开启方式非常诡异，没有人知道它的运行规律。你弟弟肯定已进入魔宗了，你在这里是等不到的！快随我回去，王爷有重要的事交代！”

　　“是！”

　　杨树担忧的朝地面看了一眼，一时有些茫然失措。

　　这突然的变化来得太快，刚才还和赵无忌在谈笑风生，转眼间杨草和刘绣就不见了。

　　这魔宗的凶险果然令人防不胜防！

　　……

　　……

　　怪石林立如同山洞的幽暗之地，一根根钟乳石或从地底钻出来，或从顶上垂下来，发出或红或黄的微光。洞中很潮湿，有很多阴影，那些阴影并不是人，而是一个个到处乱窜捕捉不到身影的怪物。

　　洞中虽然幽暗，但因为有那些微光，所以不至于伸手不见五指。就算是个普通人来到这里，也能保证视线十米内的清晰。尤其是在洞中的一个角落，正散发着越来越剧烈的火光，仿佛正在燃烧一般。

　　杨草一睁开眼，便看见了这阵火光。他向四周望望，刘绣正躺在他的腿上。

　　一股强烈的念头吸引着他向那火红中走去，他没有叫醒刘绣，而是将他平放在看似柔软的石头上，钻进了那团火光之中。

　　一进入火光中，杨草顿时全是发烫，一股股炙热不停地击打着他的身体，仿佛要钻入他的五脏六飞雪山气海，和体内的魂力拼杀战斗。

　　“这是什么地方？”杨草脑海里刚有这种念头，突然看见了一个人。

　　这是一个躺在石壁前的老者，全身白衣，面容苍老。

　　杨草连忙奔跑过去，蹲在那老者身边，大声道：“师父！”

　　杨草狠狠地捏了自己一把，怀疑自己是不是在做梦，他万万没有想到，居然在这里找到了涂大先生。

　　涂大先生微微眯着眼睛，对杨草点了点头，道：“你来了……这或许真是我们师徒的缘分，没想到我还能再见到你。”

　　看着涂大先生的模样，杨草猛地一愣。

　　他很清晰地记得，涂大先生虽然年老，虽然背驼，但那一双眼睛非常有精神。可现在，连这双唯一证明他不老的眼睛也暗淡下来。而且看他此时的模样，仿佛受了很重的伤，竟是一副奄奄一息的样子。

　　师父究竟遇到了什么事情！？

　　“他是你徒弟？”突然间，又有一个声音响起。

　　杨草猛地回头望去，发现在自己身后，那靠近洞口的地方居然坐着一个老者。那老者的衣着破破烂烂，一头长发蓬乱窝囊，也不知道究竟有多久没洗过澡，没换过衣服。尤其是他的眼睛竟然是两个黑色的空洞，更是显得面目狰狞。

　　这个老者，居然是个瞎子。

　　涂大先生道：“我徒弟，唯一的徒弟。”

　　老瞎子道：“那看来并不是什么好事。”

　　涂大先生沉默。

　　老瞎子接着道：“你膝下无子无女，又只有这一个徒弟，若是他死在了这里，你就真的无后了。”

　　涂大先生道：“他是我家少爷。”

　　老瞎子顿了一下，然后会心一笑，道：“我和你都已经成这个局面了，你还何必拿杨居正来吓我。”

　　“也对，帅破地是出了名的魔宗疯子，十年前就不曾怕过任何人，现在尽管成了瞎子，想必也不会怕谁。”

　　杨草顿时用惊愕的目光朝那老瞎子望去，那个现在魔宗的最强者，现任魔宗宗主的亲叔叔帅破地，居然就是这样的一个老人？

　　他被世人称为魔宗疯子，现在已从疯子变成了老疯子，仔细看去，他身上每一根头发身上的每一个虱子的确都打上了疯子的烙印。

　　杨草不由警惕起来，用自己的身体拦住涂大先生，发自本能的保护师父。

　　涂大先生是何等厉害的人物，杨草心里清楚得很。现在这个瞎子居然把师父困住，可见他的实力也达到了惊人的地步。

　　“到了你我这种境界，有没有眼睛又有什么区别？只是我没有想到，这十年来你居然成长的这么快。当初我那哥哥预言你日后将会取代杨居正成为天下第一人，那时我还不信。但现在看来，我哥哥倒是看人很准。但是很可惜，你无法活着离开这里了。”

　　“是啊！”涂大先生认可帅破地的结论，苦笑一声，说道：“若是没有被杨逍偷袭，险些丧命，你根本就没办法镇压住我。这大概就是天意吧。上天注定，我的寿命就在这里……无法触及到仙域……”

　　帅破地突然流露出得意的笑容，只是那笑容出现在他那张脸上便显得极为诡异，道：“杨居正导致凤凰之子降世，动用了昊皇大地，施展了莫大的神通，想要逆天改命。他真把自己当成天下第一人，以为靠着他的能力就能改变这个世界，却没有想到，盯上凤凰之子的人除了他和凤凰，却还有我们。”

　　涂大先生厌恶的说道：“你们魔宗就是蟑螂，杀不绝，又特能恶心人。”

　　帅破地笑道：“只要我们成功了，哪怕被你再骂一句、骂一百句又有何妨？”

　　涂大先生摇摇头，道：“你们也不一定能成功。杨逍此人看似心性单纯，但其实是大智若愚，内心深处隐藏着庞大的野心。就算他和你们达成了什么协议，日后也不可能成为你们的傀儡，极有可能反过来黑你们。”

　　帅破地冷冰冰地笑道：“这一点就不劳烦涂大先生你操心了。我们的计划，又岂是你能猜得透的？十年前，我们魔宗被你们这些所谓的正道害得多惨！现在，也到了该你们偿还的时候了。”

　　“咳——”涂大先生突然吐出一口鲜血，连忙在胸前结印，顿时一阵光芒从他体内迸射出去，在洞中化成点点星光。

　　帅破地冷笑道：“你撑不了多久了。涂大先生，我还是真为你感到可惜啊！世人只知道朝廷前有一个杨居正，后有一个小皇叔，却不知道你涂大先生并不比他们两人要差。”

　　涂大先生淡淡地说道：“我只是一个奴才。”

　　“你就是一个迂奴！”帅破地骂道：“就是因为你是杨居正的奴才，而且还跟随他这么多年，所以世人总以为你要比杨居正差一些。但我们却是知道，杨居正除了手上的资源比你多，其实力根本就不在你之上。”

　　“主子一直比我强。”

　　“胡说！杨居正已是雷劫，你不一样也是雷劫！”

　　涂大先生突然问道：“十年过去，你也经受了天劫，如今是火劫，还是罡劫？”

　　帅破地道：“你怎知我不是雷劫？”

　　“雷劫之人，与我都有感应。”

　　“原来如此。”

　　涂大先生摇摇头，突然笑了起来，道：“所以说，这就是你的无知了。就算我和主子都是雷劫，但我们的差别也是巨大的。”

　　“什么意思？”

　　“若你有幸到达那个领域，你自然就知道了。”

　　帅破地虽然眼睛已经瞎了，但此时那黑色空洞中仿佛冒出了炽热的光。

　　杨草这才醒悟过来，原来涂大先生和帅破地看似无害的坐着，岂是两人一直在战斗！

　　“师父，你们现在是在僵持不下吗？我有什么办法能帮到你？”杨草突然问道。

　　涂大先生认真地说道：“我们只是老朋友叙旧罢了。过少爷，你快走吧。”

　　杨草道：“既然是叙旧，那我就在这里陪着师父，然后一起出去。”

　　帅破地笑道：“你有一个好徒弟。”

　　涂大先生道：“所以我此生足矣，死而无憾。唯一遗憾的是，这件差事我没有为主子办好。杨逍一来到这个世界，龙血大陆的血灵便自称阴神，他又受到那么多的诱惑，居然胆大到了对我出手的地步。这一点，我真是没有想到。”

　　帅破地道：“何止是你，我想连杨居正和凤凰也绝不会想到。”

　　涂大先生叹道：“我大概已经明白真正的天灾是什么了。”

　　“明白的太透彻并不是一件好事，这说明你离死亡更近一步了。”

　　“能死在你的手上，也不算是一件丢人的事。”

　　“不过我会让你更痛苦一些。”

　　说着，帅破地偏过头，若是他还有眼睛的话，此时目光一定已经落在了杨草身上。

　　涂大先生严肃地说道：“你我的恩怨还没有走到这一步，你又何必结更大的怨呢？”

　　帅破地道：“今天在这里发生的事，没有人会知道。”

　　杨草已经隐隐明白，这个帅破地似乎要对自己下手。

　　“杨草，你在哪里？”

　　就在这时，洞外传来了一道声音。

　　“嗯？还有人？！”

　　帅破地陡然间说了一句，然后空洞的双眼中射出一道扭曲的气流。

　　此时刘绣刚好从山洞进来，眼看那气流就朝她射去。

　　而她自己也看见了那道气流，顿时吓得脸色惨白。

　　杨草已经动了，将刘绣狠狠推开。

　　砰！

　　那气流打在了他身上。

　　“过少爷！”

　　涂大先生低喝一声，看着躺在地上已是不省人事的杨草，转过头对帅破地道：“三蛊幻术！”

　　“没错。”帅破地笑道：“你的徒弟已经没命了。”


第340章 三蛊幻术

　　涂大先生闭上眼睛，幽幽地叹息一声。

　　下一刻，他胸口突然爆裂开来，一团红色的光芒顿时射入了杨草的胸口，仿佛跳动的心脏一般。

　　帅破地耳朵微微一动，惊道：“你居然为了他舍弃生命！？”

　　“有何不可？”涂大先生道：“我横竖都是一死。就算在死前，为主子做点事吧！”

　　“你这个狗奴才！”帅破地大骂道：“到死前还想着为主子办事。你怎么不说是为了自己？他可是你徒弟！”

　　“他是我徒弟没错。但他是主子的亲儿子，就是我的半个主子。”

　　“你以为你能救得了他么？他中的可不单单是我的幻术，而是三蛊幻术！要破除三蛊幻术，必须要破除心蛊，情蛊，神蛊。你舍弃生命，将自己的生命精华传给他，也只能为他破除心蛊罢了，还有情蛊和神蛊怎么办？”

　　涂大先生突然举起双手，脸上的表情居然在刹那间扭曲起来，一股无形但力量澎湃的气流从他身体里爆发出来，将帅破地狠狠的推挤在墙壁上。

　　下一刻，丝丝缕缕的雷电从他体内爆发出来，在他和帅破地四周形成了一个不足十步的结界。这个结界的厚度每加重一分，涂大先生的身体就要虚弱一分，脸上的皮肤以肉眼可见的速度在老化枯萎。

　　帅破地怔怔地说道：“这……这就是雷劫的力量么？还……真是强大啊……若是我哥哥还活着，现在应该也雷劫了吧？都说雷劫是离神仙最近的境界，果然不假。你这个雷电结界一使出来，我还的确被你困住了。”

　　涂大先生道：“老疯子，这十年来你不断修为没有跟上，见识也没跟上。雷劫哪里是离神仙最近的境界……成仙之路，漫漫长远，还长着呢。当年帅破天横行霸道，三界称雄，那是他生在了一个好时代。若是和归海浮生生在一个时代，他狗屁都算不上。归海前辈身边的龙猿都要比他高强百倍。只是那个百仙共存的时代已经不会在人界出现了。人界衰败，仙界繁荣，还真是遗憾呐，没有机会踏上仙域，去真正的仙界看一看了……”

　　帅破地突然沉默。或许他在想，自己的寿命还有多长，会不会和眼前这个老人一样，带着遗憾离去。

　　良久，他说道：“涂大先生，这是你临死前最后的手段了。你把我困住，难道救得了你徒儿么？”

　　涂大先生没有回答他，而是朝刘绣望去。

　　涂大先生眼神很平静，但刘绣只是被他这样一望，顿时感觉全身乏力。

　　她还只是成就魂丹境不久的魂客，顶多也就知道一个本命魂丹，再往上就是化神境，对天劫雷劫什么的根本就不懂。

　　但她能感受得到，眼前这两个人很强，强到了她绝对无法想象的地步。

　　“小姑娘，你是过少爷的朋友吗？”

　　“过少爷？你是说杨草？”

　　“是的。”

　　“我……我不是他朋友。”

　　“不，你是他朋友，不然他为什么要救你？”

　　“我！”刘绣咬咬牙，道：“我也不知道他为什么要救我，我和他……是仇人。”

　　涂大先生感叹道：“前世姻缘，今世冤家，他用自己的命换了你的命，可见他对你的心意。”

　　“对我的心意？”刘绣惴惴不安地想着，最后似乎想明白了什么，脸上泛起了红晕。

　　她探出头，朝已昏迷不醒的杨草望去，那稚嫩的脸蛋上肉肉的，尽管眼睛闭着，但依然能感受到那坚毅执着的目光。

　　想起以前和杨草的种种，想起在掉下来之前杨草的那些话语，刘绣突然觉得，杨草的确没有她想象的那么坏。

　　只不过这种念头一滋生，就被刘绣狠狠的压制下去。

　　我在胡思乱想些什么？他可是我刘家的大仇人啊！

　　这时涂大先生说道：“要救他，必须要破除他的心蛊情蛊神蛊，才能破解魔宗秘法三蛊幻术。心蛊我已经为他解除了，情蛊就得靠你了。”

　　“情蛊？怎么解？”刘绣问道。

　　“小姑娘，我的年龄足够做你爷爷了，我想问你，你还是处子吗？”

　　刘绣的脸顿时红成了猴子屁股，惊道：“这……”

　　涂大先生微微一笑，道：“看来是了。要解情蛊，必须要处子之身与他合体。”

　　刘绣双眼顿时一扩，支支吾吾的说道：“你！你要我……和他？和他……”

　　涂大先生点点头。

　　“这不可能！”刘绣立马回绝道。

　　“不急，等你想清楚了，在做决定。”涂大先生闭上了眼睛。

　　帅破地冷笑道：“看来你的如意算盘打错了，这姑娘显然不愿意。再说，就算她愿意，也还有神蛊，神蛊怎么办？”

　　“神蛊自然靠他自己。”涂大先生笃定的说道：“我相信，过少爷一定能克服魔障和你带给他的那些所谓的幻觉。”

　　“你这么肯定？”

　　“当然，因为他是我徒弟。”

　　顿了一下，涂大先生接着说道：“你这三蛊幻术极其恶毒，中者必死。因为没有人能熬得过那些幻觉。但过少爷不同，他是这个时代的骄子，是神龙王之首天龙王的传人，他的意志力不是你能想象的。而且据我所知，三蛊幻术自成一个世界，若是能熬得过三蛊幻术的人，会得幻术中的人和事保存记忆，积累丰富的经验，对境界有极大的帮助。我在想，或许过少爷会因此而因祸得福。”

　　“这不可能！幻术中的世界是每个人内心的魔障，不尽相同。既然是魔障，那便是无法抵挡的障碍！”帅破地突然怒道：“你这是异想天开！就算他能熬过去，你熬得过去吗？你看看你自己，正在一点一点的老化，等你一死，这结界就会消除，到时候我就让他死的连渣都不剩！”

　　“只要他不醒，我就不会死。”

　　“你凭什么这么有把握！？”

　　涂大先生微微一笑，道：“这是我活在这个世间最后的承诺。”

　　……

　　……

　　幻术。

　　三蛊幻术。

　　神蛊。

　　世界。

　　脑海。

　　扭曲……

　　杨草的识海里只有一种意识，而这个意识却在不停的重复这些词语。

　　直到他渐渐恢复知觉。

　　眼睛在慢慢睁开……

　　天空中的烈日对于地面上的生灵来说是和煦的普照、幸福的沐浴，但对于飞行在三千多米高空中的苏而言就有些难受了。尽管被人们称作“天龙”的苏早已是阳神级别的强者，已经习惯了在空中翱翔，但再强悍的力量在大自然的威严下还是那么的微不足道。炙热的温度与令人皮肉撕裂的罡风让苏多少感到有些眩晕和不适。

　　天空也分阶层的。能够飞行，却不代表能自如的在三千多米高的高空作战。当然，苏也不想飞这么高，但他的对手似乎为了显摆自己的实力，非要把战场安排在高处。

　　“行了，魔龙唐，你把我引上来，无非是为了证明你晋升到阳神级别了。我接到你的战书时就觉得奇怪，半年前你才输给了我，怎么这么快就又要挑战我了？原来是修为有所突破。恭喜了，大陆的阳神强者也不过百人，就算你百年后见到冥君，也不会报怨你这辈子有什么遗憾了。”

　　天龙苏停止飞行，双手随性的插在腰间，一身宽松的便服在猎猎风中向后飘动，红色的瞳孔盯着眼前的对手，像是能看穿对方的一切。

　　“不不不，我亲爱的苏，只有战胜了你，在见到冥君时我才不会有遗憾。”回答他的是一个矮小肥胖的男子，五官长得倒还英俊，只是一束刘海遮住了一只眼睛，让人感觉有些阴森。这人便是苏的对手，被人们称作“魔龙”的唐。

　　苏冷笑一声，像是听见了一个笑话，道：“你我相识三十年，总共决斗三十多次，你没有赢过一次。要战胜我，你认为可能么？”

　　唐用食指拨动了一下遮挡住眼睛的刘海，然后摆动着食指，道：“是三十八次，我输给你整整三十八次。”

　　苏笑道：“看来你对失败总是记忆深刻。既然记得如此清楚，那你更应该了解我们之间的差距。除非你比我先修炼到了天劫境界，那样才有可能战胜我，不过这似乎是不可能的。天劫强者，一百年都难以孕育出一个，那个天之骄子不可能是你。”

　　“我不需要成为天劫强者，只要能打败你就行！”唐自信满满地说道。

　　苏脸色突然一变，笑意全无，红色的双眼中迸射出锐利的光，身体一动，转眼间就来到唐面前，一拳砸了下去。

　　先发制人，说动手就动手，这就是强者风范。

　　“今天，我就彻底打消你要战胜我的念头，让你知道什么是无法超越的力量！”

　　这一拳砸下，两人的四周顿时生出黑红相间的光，不停的压缩着，膨胀着，像是随时会爆炸一般。刹那间，唐只感觉到如渊如狱的压力扑面而来，像是手脚戴上了枷锁，不能动弹。

　　“啊喝！”但他毕竟也是当世强者，情急之下，激发出身体潜能，猛地出拳硬拼上去。

　　砰！

　　双拳冲撞，仿佛空气爆炸了一般，天空中升腾起浓浓的烟雾。烟雾中，是唐被震飞在空中失衡翻着跟头越来越远的身影。

　　一出手就占尽上风，苏并没有因此而大意，反而眉头一紧，脚下猛地一动，整个人顿时消失不见。下一刻，唐竟然出现在他原来的位置，一拳打下。

　　扑了个空，唐诧异道：“人呢？”

　　“在这里！”唐话未落音，苏就出现在他身后，同时一脚踢在他背上，再次将他踢飞。似乎怕他再从自己的视线里溜走玩偷袭，苏纵身向下飞跃，紧紧跟随着唐的降落轨迹，不让他从自己的视线里消失。转眼间，两人就下降了近千米，烈日对两人的影响稍稍轻了一些。

　　看着唐狼狈的样子，苏微笑道：“虽然你也是阳神了，但毕竟是新晋升的，对阳神的力量掌握太欠缺火候。而我，十年前就已经是阳神了，是最有希望渡劫的人。所以，在纯粹的力量和速度上，你就远远不及我。你说，你怎么和我斗？”

　　“朋友，别着急，这才刚刚开始！”唐的神情严肃了许多，手在腰间一拉，顿时一把长鞭出现在手中，朝苏甩了出去。

　　“嗡嗡嗡嗡！嗷嗷嗷嗷！”这长鞭在运动中发出巨大的震动声响，同时鞭面上浮现出了一个个凸起的小包，这些凸包越来越大，越来越高，最后竟然破裂，从里面窜出来一条条张着血盆大口的毒蛇，发出尖锐刺耳的嚎叫声。

　　这样的蛇一共有九条，有的嘴中生长出如弯刀似的獠牙，有的吐出熊熊烈火，有的吐出极寒的冰晶，有的喷射出墨绿色的毒烟，统统朝苏袭击。


第341章 死人肉

　　“九蛇炼狱！”

　　每一条毒蛇，都像是翱翔在空中的天龙，能够摧毁一座城池。而此时此刻，九条毒蛇同时将威能施加到苏身上，这是何等的力量。更何况，苏离唐的距离如此近，在这种大面积的攻击下，他更是避无可避。

　　三十年来，两人的决斗都是点到为止，苏万万没有想到，唐这次居然会出杀招。

　　苏当机立断，举起手，袖子一抖，顿时一道鲜红色的光芒冲天而起，光芒散去之后，一把修长的剑出现在他手中。

　　“破！”他只是重重吐出一个音符，然后挥剑向前一砍。

　　刹那间，烟消云散。

　　九条蛇僵硬在半空中，凶残的神情变得呆滞，渐渐的化成颗粒，飘散在空气中。连同唐手中的那条长鞭，也“咔嚓咔嚓”的响了几声，断成了几截，成为废品。

　　唐惊讶地张着嘴，赞道：“不愧是神器‘求索’，被你淬炼的更加完美了，堂堂准神器‘九蛇炼狱鞭’就被你这么一下毁掉了。”

　　苏挥臂舞剑，在四周留下红色的剑花残影，道：“你果然是有备而来，居然连九蛇炼狱鞭都弄到手了。看来你成为阳神后，杀了不少人，夺了不少宝贝啊！不过准神器毕竟只是准神器，又怎能斗得过神器？更何况‘求索’是所有宝物的克星，灭魔杀神，不在话下。而且，你若是想依靠宝物战胜我，那你和我的差距就会越大，你以后，更不可能战胜我了。”

　　“为何？”唐饶有兴趣地问道。

　　苏淡淡地说道：“真正的魂客，靠的是纯粹的力量，而不是神器和宝贝。我这一生，只追求力量的极限和魂术的极致，唯一的武器‘求索’也很少在战斗中使用。而你，已经越来越依赖外物了，在心性上，你就落了下乘。”

　　“笑话！什么纯粹的力量！只要能战胜对手，任何方式都是可行的！再吃我一记，婆罗魔幻拳！婆罗之锤！”

　　说话间，唐猛地打出一拳，同时掷出一把表面刻满了图腾的锤子。在他那一拳击出之时，头顶上浮现出一尊全身赤裸、头大身小，面目狰狞的神灵。同时那锤子上的图腾发出耀眼的光，锤子本身以肉眼可见的速度放大，最后竟有一座山大小，朝苏压了下去。可以想象，这一拳加上这一锤，足以使天崩地裂，海枯石烂。

　　甚至在这一拳击向苏之时，苏的面前出现了一个个幻想，夹杂在不同层面中，使得苏面前的空气都变得层层叠叠，如同处在梦幻一般。

　　这又是一大杀招，这又是一大神器。

　　看到这一幕，苏不禁流露出惊讶的目光，赞道：“厉害，真是厉害。想不到婆罗之锤都落到了你的手中，就连婆罗魔幻拳也被你学会了，看来帅破天那家伙已经被害。帅破天五年前便修成阳神，居然都栽倒在你手中，你果然不简单。你背后究竟有谁在替你撑腰？”

　　“帅破天算什么，战胜你杀死你才是我的夙愿！婆罗之锤，击杀！”

　　“对，战胜了帅破天不算什么，但要击杀我，就算你拥有十个婆罗之锤，也是不可能的。求索剑，龙羊一式，曙气之光！”

　　面对婆罗之锤泰山压顶的威能，苏面不改色，从容的刺出一剑，顿时一道红光笔直射出，将天空染红。下一刻，在更高的天空中，出现了一条威猛的天龙，天龙张牙舞爪，怒目圆瞪，凌傲于天下，霸道十足。而在天龙之下，是一头白色的羊，温顺，和善，羊眼中充满了慈爱与宁静。

　　唐朝天龙往上一眼，无边的威压就冲击着他的灵魂，一股股怒气在他体内乱窜，让他有种要暴走的冲动。可再朝那白羊望去后，便感觉到一股无法言语的安详与宁静，仿佛女神降临，伸出手抚摸他的脸庞，让他不想再战，只想安安静静地坐上一会，甚至睡上一觉。

　　这两种极端的情绪一充斥在他的脑海中，顿时让他心神大乱，马上露出了极大的破绽。苏的剑势猛地砸在他的胸口，破除了他的拳劲，那婆罗之锤也像是受到了巨大的撞击，在天空中乱窜。

　　苏举剑当空一指，剑尖指向婆罗之锤，大声吐出一个音符：“破！”

　　这一个“破”字如同九霄龙吟，穿透了层层气流，落在了婆罗之锤上。那锤子便不停地颤抖着，锤面的图腾竟隐隐的出现了裂纹。

　　“不好！”唐虽然受了伤，但为了救婆罗之锤，豁出命去又对苏掷出了两个宝物，拼命向婆罗之锤飞去。

　　“雷电龙珠！”“洛克艾利之剑！”

　　又是两个准神器级别的宝物，苏纵有天大的本领，也无法对两大宝物无视。他与宝物周旋了一会，再次望向那婆罗之锤时，已被唐收回手中。

　　“可惜，‘求索’还没有淬炼到最顶级，不然就算是神器婆罗之锤，碰到‘求索’也只有毁灭的下场。”苏感叹一句，接着道：“我一直以为，以你的心性是不可能修炼到阳神级别的。现在看来，你背后果然有高人撑腰，不但帮助你境界突破，还助你得到了如此多的宝物。可我始终想不出，爱樱大陆究竟是谁有这么大本事？难道有仙人降世了？不可能，这么大的事，我不可能不知道。而且仙人也看不上你。”

　　“果然不愧是大陆第一阳神，四大神器都伤不了你！深不可测！不过，你又何尝看得透我？苏，今天就是你的忌日！”唐从兜里掏出一瓶五颜六色的液体，二话不说，他将一整瓶吞了下去。刹那间，一缕缕的气流从他的毛孔中散发出来，使他整个人缭绕在烟雾之中。

　　“这是！”这一次，苏竟大吃一惊。

　　“没错！哈哈——”唐笑道：“这就是‘疯魔超生药水’，魔宗的秘药！喝下去后，在一个小时之内，我的身体机能和力量能增长十倍，境界也会暂时性的突破！也就是说，你接下来要面对的，就是在力量上相当于战神的我！哈哈哈，你说，我能不能杀得死你！”

　　“你居然和魔宗扯上了关系！这疯魔超生药水，可是一瓶能换取到一个神器的啊！唐啊唐，你煞费苦心要杀死我，是要夺我神器，吃我血肉么？”

　　唐摇摇头，冷笑道：“阳神的血肉是天地间极其珍贵的天才地宝，体质再差的人服下后都能脱变成精英。‘求索’更是天地间罕见的神器，可谓是神器中的神器，神器之王。这的确很吸引人，但！”

　　唐话语一顿，神情突然变得极为严肃认真，大声道：“我为的就只是打败你！彻底的战胜你，击杀你，让你的一生永远的变成历史！你的血肉和‘求索’对我来说根本就不重要，我对它们也丝毫不感兴趣。我为的，就是要向你证明，你虽然战胜我三十八次，但我却一次比一次强大。而我只战胜你一次，就能让你永远消失！更何况，只要战胜了你，我的心结才会真正打开，修为才会得到真正的突破。所以，苏，你去死吧！”

　　“该去死的是你！”唐话未落音，就看见眼前的苏突然消失不见。原来，苏深知“疯魔超生药水”的厉害，在唐说话之际，就已酝酿出杀招，打算在唐出手之前，对他一击必杀。

　　以前，苏有很多机会能杀掉唐，但他们都是点到为止的决斗，不存在有什么杀机。但今天，唐屡屡露出杀机，而且已经明说要杀掉苏，手段更是不惜一切代价，神器、准神器、就连疯魔超生药水都拿了出来。苏下定决心，若是今天不把唐除掉，日后必定是天大的祸患。

　　而他也极有自知之明，知道唐已经晋升成为阳神强者，又有诸多宝物在手，暗地里还不知隐藏了什么更厉害的底牌，自己要对抗服下了疯魔超生药水的他，那肯定是凶多吉少。于是就先发制人，趁药效还未彻底发挥出来，唐未出手时，先下杀手！

　　“求索剑！大擒拿式，天蛇盘根！”

　　果然，他这奋力的一剑刺去，唐还未反应过来，就被剑势所化成的红光缠绕住。此时此刻，唐就像是一棵树，而苏和他的剑势就是一条蛇，树被蛇紧紧的缠住。哪怕下一刻唐的药效开始发挥作用，那也将处于被动了。所以说苏不愧是苏，千钧一发之际，使出的都是最理性的一击。

　　但偏偏，出现了苏意想不到的一幕。

　　被他缠住的唐突然化成了颗粒，紧接着，一股巨大的能量从渐渐消散的唐体内爆发出来，竟是“砰砰”的一连串爆破。

　　苏防不胜防，刹那间仿佛被巨大的力量所吞噬，脑袋瞬间一片空白，身体像是被撕扯了一般，所有的力量都在瞬间消散，整个人被彻底的炸飞出去。

　　苏十年前就已是阳神，经历过无数的战斗与奇遇，身体已经修炼到了坚不可摧的地步。但现在，他感到了茫然、无奈，因为他深切的知道，自己的生命正在以极快的速度流失。

　　求索剑失去了感应，竟也在爆发中被毁坏了。神器之王都承受不住这一阵爆破，苏明白，自己已是将死之人了。

　　这场决斗，竟是自己输了。

　　可是他不明白，自己究竟是如何输的。可他已说不出话来，就像一个普通人一样，失去了虚空飞行的能力，笔直的往下坠。

　　“我赢了，我赢了！”唐随着苏下坠的轨迹飞行，脸上的表情都已因兴奋而变得扭曲，他无法遏制住自己的情绪，疯狂的大笑道：“哈哈哈！苏，苏，你错了，你真的错了，虽然你猜到了我背后有人相助，但你怎么也想不到，究竟是什么人帮助了我！我赢了，我终于战胜你了！本命魂丹爆炸的滋味不好受吧？”

　　“可惜啊，我没有修炼到天劫的境界。若我渡过天劫，就能练成不死之身。拥有了不死之身，本命魂丹还能炸死我么？可惜，可叹，可悲啊！到头来，我居然栽倒了你这个卑鄙小人的手上……”

　　在下坠的过程中，苏脑袋里不停地想着。但他的思维却越来越混乱，精神力在流失，生命在流失，记忆也在流失。下坠的过程，也是他逐渐死去的过程。

　　距地两千米，一千米，五百米……

　　渐渐的，他的身下出现了一个平原，一条河流，一个城池。城池四周，烟火弥漫，显然是一个正在激战中的战场。

　　但这些，都与他无关了。

　　他距离太阳越来越远，距离这个世界也越来越远……

　　最终，他坠落地面，落到了一个破败的宅院中。

　　天空中，是唐疯狂的舞姿，和他那难以言语的兴奋笑声。

　　“苏，我赢了，我终于打败你了。哈哈哈——我终于赢了！”

　　砰咚！

　　在身体接触到地面的那一刻，苏依然睁着眼睛，他要最后看一眼这个让他难忘的世界。

　　此时，城池外，战火连天。

　　……

　　……

　　荡漾着涟漪的水面上突然激起一朵小小的浪花。

　　杨草的眼睛睁开。

　　但他的眼神已和之前完全不一样了。

　　因为他看到的世界已不一样。

　　他的回忆也已不一样。

　　神蛊正在他的识海里自成世界……

　　“呜呜呜呜——”大白的天，一股股阴风就在巷子里来回穿梭，久久不肯散去。像是这些日子里死去的人们幻化成的冤魂在向活着的人诉说冤屈。其实在平日里，这就是一股普通的风，但对于被孤立围困了一个月的日升城城民而言，这风就要显得是那么的阴寒、诡异，让人不由慎得慌。

　　杨草曲卷着身子蹲在一间被烧毁的破屋下，那被烧掉一半的门板多少能为他遮挡点风寒。他一头黑色短发，皮肤呈棕色，十五岁的脸庞没有一丁点稚气，反而显得有些深沉，尤其是从双眼中流露出的目光，并不像是个少年，倒像是历经沧桑的浪人。

　　就在十天前，他还是个极活泼的少年，但不幸的消息传来，父亲阵亡，哥哥失踪，让他的家庭彻底坍塌。母亲因此而病倒，他也变得像是一下长大了十岁。

　　这一切，都是因为突如其来的战争。

　　“即使不是英雄，也不能掉眼泪。因为至少，我们还是男儿！”想起父亲生前的话，杨草紧了紧拳头，闭上眼睛，将在眼角打转的泪水生生挤了进去。

　　“来，这里没人，就在这里分了他！”一阵匆忙的脚步声从破屋后方传来，杨草觉得声音有些耳熟，站起身，轻轻的向破屋后方走去。

　　一绕过破屋，杨草就看见一群和自己年龄相仿的少年围着一个卧倒的人。那人一身脏兮兮的，透过破出洞的衣衫能看见里面已枯瘦如柴的身躯。杨草一眼就断定，这是一具死尸。

　　“都吃过几回了，你们胆子还是这么小。算了，这种关键时刻就只有看头儿我的了！”自称“头儿”的少年人高马大，远看就像是一头熊。但他有着一身白净的皮肤，尤其是那双手，白的简直像女人的手。但很快的，那双手沾满了红色的血，打破了白的无暇。少年竟然用匕首，一点一点的割下了那具尸体的胳膊。

　　这骇人的一幕就如此真切的发生在这群少年们的眼前，但却没有一个人脸上变色。杨草也是如此，看着少年们解剖尸体，就像是在看一件最平常不过的事。

　　日升城被围困一个月，断水断粮，不知饥饿干渴死了多少人。吃死人肉，喝死人血，已经变成了司空见惯的事。就是那些心存歹念自私自利的人，在这种时刻把活人杀了吃也不是什么稀奇事。日升城这座屹立在大陆三千多年的老城池，此时此刻已无法再给予它的子民任何的安全感。夕阳无限好，只是近黄昏。正如它的名字一样，日升日落，在日升的那一天起，就注定了会有日落的这一天。

　　几分钟功夫，那具尸体已被解体成十几块，那自称头儿的少年将一半逐个分给同伴们，然后将剩下的塞进布袋里，算是独吞了。其他少年也没有任何怨言，像是理所当然一样。或许，这就是“头”的权利。

　　“头儿”转过身，刚要走时，眼角的余光刚好落在了杨草身上。

　　一看见杨草，“头儿”便撇了撇嘴，低喝道：“我可不能玷污你高贵的身份，所以这肉，没你的份！”

　　杨草站在屋下不动，平静地说道：“杨树，我本来就没开口找你要。”

　　“也对，你怎么会找我要呢？”杨树眯着眼睛打量了杨草一番，脸上浮现出一副得意的神态，冷笑道：“你可是尊贵的贵族少爷，怎么会找我们这些平民要东西呢？”

　　一个红头发的少年走到杨树身边，向前吐了一口痰，道：“呸！什么贵族少爷，就是一个体质虚弱，不能成为魂客的废物而已。要是贵族都这样，我还是宁愿做平民。”

　　杨树挽起红头发少年的肩膀，点头道：“说的对啊刘超，你已经是土魂境魂客了吧？我也是土魂境魂客。我们虽然不是贵族，但似乎比贵族更有用处喔。”

　　刘超摇了摇头，用蔑视的目光望着杨草，道：“现在日升城被围，楚将军毫无办法，到时候城被打下来，我们都是俘虏，哪还有什么贵族平民之分。再说，杨草的父亲不久前也阵亡了，他唯一的靠山都没了，自己又是废物一个，我真替他感到担心。你说，他该怎么活下去？”

　　杨草仰起头，神情并没有因为一声“废物”而发生任何改变，就连情绪也还是和往常一样，他淡淡地说道：“说这些刻薄的话有意思么？嘲笑我能让你们饱肚子？你们要真有本事，就过来杀了我，吃我的肉，喝我的血。”

　　“你以为我不敢？现在城里已经乱套了，杀了你也没人会管我。”刘超向前迈了一步。

　　杨草抽出腰间的小刀，出乎意料的往自己的手臂上扎去，顿时鲜血溢出，他声音陡然间加大，道：“来，过来喝我的血！”

　　“这……”少年们一个个面面相觑，刘超也噎住，被杨草突然做出的举动吓住了。

　　他没想到，杨草居然如此果决，如此狠心，说扎自己就扎自己。

　　杨草沉声道：“来啊，不是要喝我的血吗？我都为你割开了，你怎么不来喝？难道还要我用杯子给你盛过去么？”

　　“走走走，我们走吧，何必和这个废物计较。”大概是见杨草的样子吓人，杨树将刘超拽开，一手拉着他，一手将装着尸体的布袋抗在肩上离去。

　　“为了割开了你又不喝，我的血可不能白流！”杨树和刘超转身之际，杨草将小刀狠狠甩了出去，刘超侧身对着杨草，没有防备，腿虽然猛地向前一迈，但还是迟了些，让小刀切到了大腿外侧，裤子和皮肤都被切开，鲜血直流。

　　“你！找死！”刘超就要发作，顿时一个蓝发少年拦在前面，急切地道：“算了刘超，杨草的父亲才牺牲，心情非常差，你别惹事了。”

　　杨树点点头，将刘超一个劲地往外拽，道：“对对，这废物死了父亲，现在就是一个疯子，什么事干不出来？我们暂时不要惹他，等到以后有的是机会收拾他。走走，我们先走，几天没吃肉了，我饿得慌。”

　　转眼间，杨树和刘超等一群少年就离开了，只剩下那打圆场的蓝发少年，转过身向杨草走去。

　　蓝发少年将手中沾着血液的布袋递给杨草，友善地说道：“杨草，把这个拿回去。我昨天才吃过，不饿。”

　　杨草摇摇头，“赵无忌，谢谢你，但我不能要。吃人的事情，我实在是做不出来。”

　　赵无忌劝道：“你不要这么固执，这是死人，没关系的。为了活下去，现在城里还有哪个不吃死人肉？大多数人，想吃还吃不到呢！”

　　“若是你死了，我也要吃你么？”

　　“这……”赵无忌一时噎住，双臂向下一甩，懊恼道：“哎——呀！就算你不吃，也要想想你母亲，我知道你母亲病了，饿着肚子可不行！”

　　“就算死，我也是不会吃的。”杨草向前走去，弯下腰拾起那把刚刚投掷出去的小刀，擦了擦刀面上的血，忽然转过头来，对赵无忌微微一笑。

　　“不管怎么样，赵无忌，谢谢你。你是我的朋友。”

　　闻言，赵无忌摸着后脑勺，低着头傻笑起来，小声道：“那当然，我不是你的朋友谁是……”

　　他话未说完，抬起头时，杨草留给他的就只有渐行渐远的背影了。

　　他怔怔的盯着那道背影，轻声自语道：“杨草，你虽然体质虚弱，但在我心里，你就是日升城中最勇敢的少年。那年若不是你，我早就没命了，我们一家人可都是记着你的。希望你能从痛苦中走出来，一定要好好活下去……”


第342章 城破

　　一个月的围困，不知有多少威力巨大的魂术落入了日升城中，摧毁着这座城池中的建筑与生灵。倾巢之下，岂有完卵，国公府自然也不能幸免，早已没有了往日的完整与神采，两人高的大铁门已经倒塌，铁门两旁的勇士石像也已是缺胳膊少腿，完全没有了当初那种气势。杨草踩着铁门走进了院子，踏着砖瓦的碎渣，直接向母亲的房间走去。

　　此时才到午时，但房间里却阴森森的，光线暗淡。杨草顺着窗户望去，原来是塌下的石块和瓦片堵住了窗户，挡住了阳光。看着躺在床上纹丝不动的母亲，杨草也顾不上这些了，连忙快步来到母亲床边，喊道：“娘，还好吗？你还好吗？”

　　母亲被儿子的声音唤醒，睁开眼睛第一件事就是伸出手去抚摸儿子的脸。她的手已瘦的只剩下骨头，不停地颤抖着，像是抬起来都用尽了她全部力气。她的脸色蜡黄，眼珠突出，俨然就是一个奄奄一息的病人模样。但当她的手抚摸到杨草的脸时，眼睛亮了，脸色也逐渐变红了，仿佛刹那间恢复了所有的神采。

　　“小草，小草……”妇人不断的喊着儿子的名字。

　　“娘，我才出去一个上午，你……你怎么就这样了……”杨草心痛不已。母亲虽然已病了十天，但这一个上午的变化实在太大了，比十天加起来还要变得厉害。想起日升城被围困之前，母亲既是堂堂国公府夫人，又是在日升城上流社会享有盛名的贵族美妇。四十岁不到的年纪，足足把大把大把的年轻的贵族千金小姐们比了下去，是城中数一数二的美妇人。

　　可如今……一想到此，杨草的心就像碎了一般，痛了又痛。

　　“小草，你找着吃的了吗？”母亲关切地问道。

　　“没有。妈妈，你一定是饿了对不对？我去找，我现在就去找，你等我，我一定要给你带吃的回来。”言毕，杨草立马转身，冲出了房间。

　　“我吃不吃不要紧，关键是你啊……”母亲话未说完，杨草便已经跑出去了。良久，两行泪从母亲眼中流淌而下，母亲叹道：“男人，你走了，只剩下小草了，无论怎样，我会想尽一切办法让他活下去的。尽管他从小又落下病，体质犀弱，难以成为魂客。但哪怕是做一个普通人，也是你血脉的传承。我一定要帮助你，让你的血脉传承下去……”

　　杨草从母亲的房间里狂奔而出。在跨出门的一刹那，一道阳光从破旧的窗棂折射过来，在他略显稚嫩的脸上留下一道阴影。

　　此时的他，显得是那么的无助。

　　但他很清楚他此时要做什么。一个上午的时间，母亲的变化太大了。又或许是，母亲早已就这个样子了，自己却从来没有仔细的注意母亲逐渐地变化。这陡然间的发现，让他努力支撑起来的勇气几乎崩溃。

　　他只想找吃的，给母亲找吃的。

　　尽管不知道要在哪儿去找，但他拼命地往前跑，往前跑，仿佛只要自己找了，食物就会出现似的。

　　但渐渐的，杨草就跑不动了。一股强大的气流从天而降，压迫着他的头颅，他渐渐感觉到身躯、四肢不再受支配，整个人就像一只曲卷着身子的刺猬，把头埋在怀里蹲了下来。仿佛天塌了一般。

　　砰砰！

　　一声巨大的声响在杨草身后响起，杨草只觉得耳朵刺痛，脚下微微一颤，仍然抱着脑袋，无法抬起头来。

　　也不知过了多久，杨草才缓缓抬起头，诚惶诚恐的转过身。

　　身后是满院子的灰尘，杨草用一只手捂住嘴，另一只手在眼前摆了摆，直到灰尘渐渐散去了，他才愕然的发现，地面上多出了一个人。

　　这一个月来，杨草见过了太多的死尸以及将死的活人，他一眼就断定，眼前这个人已是奄奄一息，怕是活不长了。

　　杨草望望天，暗想自己根本不需要多做判断。从这么高的天上掉下来，难道还活的成？可这个人，怎么能到这么高的天上去呢？

　　他这一望，竟看见天上有一个肥胖的矮子在狂奔。那胖子就那么凭空浮在空中，脚下一动，就激起一阵肉眼可见的气流。

　　尽管这胖子狂奔的姿态可以理解为疯癫的舞蹈，其形象像是发疯的公牛，但杨草心中还是无比的崇拜与震惊！

　　他可从来没见过人在天空中飞过！

　　“赢了！我终于赢了！苏，你最终还是被我唐击败了！哪怕你战胜我三十八次，可我却是最终的胜利者！我赢了——”

　　胖子在天空中失态的咆哮，在逐渐远去时，杨草才隐约听清楚他在说些什么。

　　直到那会飞的胖子在天空中完全消失，杨草才晃过神来，将目光投向地面上的那个将死之人。

　　从外型上看，这人的形象要比那胖子养眼的多。英俊成熟的脸庞，健壮的体格，哪怕已是将死，但目光中仍然有种深邃的光，仿佛眼中藏着一个偌大的世界。杨草公正的想，若是这人在状态正常的情况下，气度和魅力将远远高于自己的父亲杨居正。

　　杨草简直不敢相信自己居然生出了这种想法。因为父亲在儿子的心中都是最高大的，可这种想法的产生却是发自本能的，无法抗拒。

　　杨草连忙蹲下，去触摸那人的身体，喊道：“你怎么样？怎么样？我有什么能帮助你？”

　　杨草的手一接触到他的皮肤，心中陡然一凉，他心中惊道：“这人的身体居然全烂了！像似身体爆炸了一样！”同时他再一次震惊，一个肉体已经稀烂不堪的人，居然还没咽下最后一口气。

　　“唐，唐，你这个卑鄙小人……”那人看都没朝杨草看一眼，只是呆滞的望着天空，嘴里吃力的唠叨着。

　　直到他不再说话了，杨草再继续呼喊他，可是这时候，他已经不能再做任何回答了。

　　他睁着眼睛，但那种眼神已经告诉了杨草，他已经死了。

　　杨草松开手，向后退了一步，蹲在他的身旁。

　　或许在不久前，他还是一个实力和地位都非凡的英雄巨擘。但现在，只是一具死尸。和日升城许许多多死尸一样，任人宰割、吞食。

　　刹那间，杨草脑海中闪过一个念头。这个念头促使他握住了腰间的小刀，脸色也随之阴沉下来。

　　“或许这是神的旨意，又或是神的恩赐，让他去救我的妈妈。我不吃人肉，可以挨饿，但不能强迫妈妈也和我一样。”

　　一下定决心，杨草便不再有任何的犹豫，举起小刀往那具死尸上捅去。他虽然自己从没解剖过，但见身边的人做了太多这样的事，看也都看会了。何况，此情此景，在一个死人身上也不需什么艺术。

　　“父亲，这把宝刀是您最心爱的宝贝，可我，却用它做这样的事。这都是为了救娘，请您原谅……”

　　时间一分一秒的流逝，杨草全身上下大汗淋漓，在尸体上取下了自己需要的一部分，然后挖了坑，将尸体就地掩埋。在其一系列的过程中，他还在尸体身上发现了一把红色的、细长的剑。

　　他拿起这把剑，仔细的端详了一会，并没有看出什么端倪。但这把剑像是有灵性一样，闪烁出微微的红光，就像是突然间有了生命，像一条蛇一样顺着杨草的手腕、手臂，游到杨草的腰间，圈住了杨草的外衣，就像一条腰带一样。

　　杨草虽然见识不多，但因为家庭原因，从小到大受到的都是先进的教育，看的书也多，并没有因此而手足无措。确定这把剑没有伤害到自己后，他心里已有了盘算。

　　他知道，这把剑一定是这个人的武器。像这样能在空中飞翔的强者，武器自然是无与伦比的宝贝。肉都已经取了，难道宝贝不取吗？

　　将尸体埋好后，杨草面对掩埋地单膝跪下，诚恳的盯着那块土地，大声道：“我刚才听到了，你叫苏。苏先生，今天迫于无奈，我取了你的身体，从此便欠下你一份情。若是有可能，日后我有了和你一样的能力，我一定为你报仇，杀掉那害你的人。唐。我记下他的名字了，你安息吧！”

　　杨草单手抚胸，深深的鞠躬，然后提着苏的肉，回到厨房，将其煮熟。

　　杨草端着熟肉来到母亲房间的时候，看到了母亲脸上还残留着依稀的泪痕。他一阵心痛，连忙把肉送到了母亲床边。

　　母亲缓缓的睁开眼睛，那从眼眶中流露出的目光，和之前又大不一样了。

　　杨草的心恍如碎了。

　　他太熟悉这种目光了。每天他都会看见这样的目光，这是一种将死的目光。刚才的苏就是这样，而现在，眼前的母亲也是这样。

　　泪水再也抑制不住从杨草眼中涌了出来，杨草喊道：“娘，你这是怎么了！”

　　母亲双手颤抖着，吃力的向杨草伸过去，好不容易才捧住了杨草的脸。“孩子，你从小把你爹当做榜样。你现在这样可不行，你爹可从来没有掉过眼泪。”

　　“我不哭，我发誓，我再也不哭！娘，来，吃了这些肉。”

　　“没用了。我不是饿了，而是这个病已经无法痊愈了。我就要走了，就要和你爹团聚了。”

　　“娘，不会……”

　　母亲打断杨草的哭泣，轻声的、但看得出她极想用力的说道：“小草，答应娘，你一定要好好活下去。你爹走了，我也要走了，我们对你只有一个要求，就是活下去。你听清楚，是活下去，用尽一切办法活下去。你能做到吗？”

　　“娘，你快吃了这些肉吧！”

　　“我问你，你能做到吗！？咳！咳咳！”母亲说话过猛，突然咳嗽起来，急得杨草手一松，熟肉和碗都落在地板上，他连忙去轻轻抚摸母亲的后背，嘴里不停地说：“我能做到，能做到。”

　　“你能做到什么？”母亲反问。

　　“活下去，用尽一切办法活下去。”杨草重复母亲的话。

　　“那好，”母亲指向掉落在地板上的熟肉，那肉还散发着氤氲的热气。“吃了它，现在当着我的面，吃了它。”

　　“这！”杨草脸色变得铁青，像是一只苍蝇钻进了他的鼻子，他用恳求的目光望着母亲，哀求道：“娘……”

　　母亲根本不顾他的恳求，坚定道：“要想活下去，你必须得吃。无论是家里，还是外面，你都找不到任何的食物了。”

　　“可……”

　　“小草，你口口声声说爱我，难道连我最后的要求都不能完成吗？”

　　“好，我吃！”杨草马上捡起地板上的熟肉，几乎是没有咀嚼，大口大口地吞了下去。他还是那样，要么不做，可一但决定了，就毫不犹豫。

　　“很好……这样，我就能走的安心了。”母亲脸上浮现出宽慰的笑容，淡淡地说道：“孩子，扶我躺下吧！我能在你的身边离去，已经很满足了。”

　　“男人呐，小草把肉吃下了。我知道，这是死人的肉。他能走出这一步，我相信他一定能好好地活下去了。杨居正，我对得住你了……”母亲的声音越来越小，越来越小，直到没有了声音，随之缓缓的闭上了眼睛。

　　下一刻，房间里寂静的出奇。

　　杨草听见的唯一的声音，就是夺眶而出的泪珠，砸落在地板上溅起的泪花声。

　　夕阳西下。

　　院子里又多出了一个坑，杨草将母亲安葬好，在坟上栽下了一株小树。而在树旁，那原本掩埋苏的土地被挖开了。苏的尸体已被杨草完全解剖，肉已被全部割了下来。杨草打算把这些肉煮熟，制成肉干，来应付接下来这段日子的就食。

　　为了母亲生前最后的请求。

　　活下去，用尽一切办法活下去。

　　……

　　……

　　残阳如血。

　　城破。

　　日升城，最终还是迎来了谢幕的这一刻。

　　虽然日升城的守军首领楚云雪将军是一位身经百战，经验丰富的大将，但城池被围困孤立，内无粮，外无援，何况他所面对的敌人还是近年来在大陆上赫赫有名的“血狼军”，能支撑一个多月，其实已经证明他的才能了。

　　“血狼军”是一支非常奇特的军队。军队的主力是由首领帅破地所率领的五百禁卫血狼兵。每个血狼兵都是万中选一的精英，并且每人胯下还有一匹坐骑“血狼”。

　　血狼和普通的狼不同，它们浑身上下长着鲜艳欲滴的红色绒毛，在特定的时候，那些绒毛会分泌出如鲜血般的液体，滴落在地面上，能让冰雪融化、花草枯萎。更厉害的是，血狼的战斗力极强，并不比血狼兵的实力差，匹匹都相当于火魂境的魂客。

　　就拿血狼军首领帅破地的那匹血狼来说，它全身上下也是鲜红色的毛，但在脖子处是一圈金黄色的绒毛，显示出了和其它血狼不同的特征。在攻城的时候，它更是屡屡从嘴中喷吐出比它脑袋还大的火球，对城墙造成了极大的威胁。

　　更何况，除了五百禁卫血狼军外，还有三千骑兵，一万二步兵，近百辆战车属于血狼军的编制，楚云雪统领区区一万守军能坚持一个月下来已经是非常难得的事了。

　　不过成王败寇，战争的目的只是为了最终的结果，而不是过程。楚云雪败了，帅破地胜了。

　　在城破的那一瞬间，楚云雪用军旗捅穿了自己的肚皮，然后将旗杆插在城头，像一座雕塑般屹立在城池上。随着他一同殉城的，还有一千多名热血男儿。

　　或许他们是明智的，因为他们不会再看到自己守卫的家园将会如何遭到敌人的践踏。

　　勇士血，英雄剑。破城，狼烟。凄凄惨惨，悲悲切！

　　杨草没在前线，自然不知道城破的具体时间。他只是听见城中越来越吵，脚步声、哭喊声此起彼伏。等到他反应过来的时候，已被一群凶神恶煞的陌生军人抓住。

　　这群军人没和他多说什么，只是绑住他的手，大呼小叫的叫他跟着走。他环顾四周，发现城中几乎所有的男性都和他是一样的遭遇。很巧的，身边隔几个人就是赵无忌。两人对视了一下目光，彼此眼中都充满了忧虑。

　　男人们被统统带到了日升城最大的广场上。杨草被带到的时候，广场上已聚集了许许多多的人。他站在后排，依然能看清那站在临时搭建的高台上的男人。

　　这个男人是那么的出众，让人一眼望去就不会忘记他的长相与魄力。尤其是他身边那头全身鲜红的血狼，狰狞凶恶的目光让离高台较近的人们不敢抬头，身子畏缩着向后退，生怕那头恶狼突然扑过来把他们吃掉。这一人一狼，让人望而生畏。心志不坚的人，就是朝他们看上一眼，就会瑟瑟发抖。

　　这个男人，正是血狼军的首领，帅破地。

　　见人到的差不多了，帅破地举起双手，刚准备说话，这时一个禁卫血狼兵骑着血狼来到台下禀报：“帅将军，城北发生巷战，贱民抵抗顽强，需要支援！”

　　帅破地眉头微皱，眉宇间顿时英气逼人，问道：“怎么回事，不是都投降了吗？”

　　“好像是我军的第三方阵的人进城后，在城北抢劫奸淫，激起了民愤，所以遭到了顽强的抵抗。”


第343章 炮灰

　　“混账！你传我命令，让第一方阵去增援，将抵抗的贱民就地格杀，再把第三方阵那些挑事的人押过来！”

　　“是！”

　　下达命令后，帅破地便不再说话，而是坐在了椅子上，闭目养神。杨草这些俘虏静静地站在下面，一个个大气都不敢喘。

　　过了一大会，天色渐渐灰暗下来的时候，上百个身着血狼军铠甲的男人被押了过来。

　　帅破地只是朝他们扫了一眼，便手一挥，轻描淡写的说道：“砍了。”

　　那些被押解的军人们个个面面相觑，几乎没有喊冤的机会，就一个个被斩杀。

　　直到格杀干净了，帅破地才站起来，对部下们严厉地喝道：“我们血狼军是一支有纪律的军队。作为军人，最重要的一点就是服从命令。我没有下令，你们就不允许擅作主张！这一百多人和我出生入死，我视他们为兄弟，但他们触犯了军纪，就只有死路一条！你们明白吗？”

　　“明白！”台下的血狼军齐声高喝。

　　“很好，现在我下令，今夜你们在城中尽情狂欢！只要不因争利而自相残杀，任由你们抢劫，奸淫，逍遥快活！”

　　“哇吼！！帅将军万岁！！”血狼军大声高呼，一个个脸上都绽放出兴奋的笑容，眼睛里都射出了如野兽般的欲望之光。

　　而和他们形成鲜明对比的，就是聚集在广场上的这些被俘虏的日升城男性难民了。

　　帅破地朝这人山人海的广场扫了一眼，大声道：“在攻打日升城之前，我曾提出过允许你们有条件的投降，但你们不接受，并顽强抵抗了一个月。这一个月，耗费了我血狼军多少财力，牺牲了多少兄弟？本来算这一笔账，我是非屠城不可的！不然，我军怒气难平！”

　　帅破地双手反在背后，转过身，话锋一转，语气柔和了些，“但念在进城后你们还算配合，所以这笔帐应该算在楚云雪那顽固不化的蠢蛋头上，所以我就饶了你们性命。从现在开始，你们被编入血狼军，你们每个人，都将成为血狼军前锋营的一员！”

　　帅破地此话一出，人群中每个人的脸色都不一样。有的在庆幸自己保住命了，有的脸色铁青，有的则是直接晕了过去。

　　这时赵无忌已经从人群中挤到了杨草身旁，小声道：“我们不用死了？而且还加入了血狼军？并且是前锋营？我没听错吧？杨草。”

　　杨草以同样的轻声回答道：“赵无忌，你知道这前锋营是什么吗？”

　　赵无忌摇摇头，“我不知道，难道你知道？”

　　“这还用说吗？你也知道的，你冷静想想。”

　　赵无忌沉思一会，最后惊道：“你的意思是，这个前锋营其实就是炮灰营？”

　　杨草点点头，苦笑道：“炮灰营，的确可以这么称呼。”

　　赵无忌脸色顿时大变，垂下头。

　　以为脱离了龙潭，其实已进了虎穴。

　　这时，帅破地身后一个虎背熊腰的将领向前走了出来，向台下大声道：“帅将军饶了你们性命，你们还不快赞美你们的救世主？”

　　无奈之下，台下响起了并不整齐的感谢声。

　　“怎么如此勉强？”帅破地厉声道：“我血狼军军纪严明，赏罚分明。只要你们勇敢、努力，就能获得身份和财富！本将军决不会计较你们以前的身份！”

　　“是，谢帅将军！”

　　在一部分率先跪倒的俘虏的引导下，杨草和赵无忌也随着人群伏下身子，只是嘴中没有说一个谢字，心里早已把血狼军辱骂了无数遍。

　　“愿神降下一道天之罚，让你们早日完蛋。”赵无忌跪下后，实在难忍心中的怨恨，嘴中小声的嘀咕，并朝杨草望去。

　　他愕然的发现，杨草微微抬着头，脸上平静的出奇，但那双眼睛，却充满了令人窒息的锐利目光。

　　他不会知道，此时在杨草的心中，已经发下了惊人的誓言。

　　“帅破地，帅破地。是你发起的战争，是你攻破了日升城，我爹的死，家人的死，都是因为你。我杨草终有一天要取你性命，用你的人头和血祭奠日升城的亡灵！”

　　此时天已黑，但杨草眼中的光，宛如潜伏在黑暗中的猛兽的血瞳，猩红的狰狞。

　　连他自己也不知道，他此时的眼睛已变成了红色。

　　这个仇恨的夜晚，注定未央，难眠。

　　……

　　……

　　第二天，杨草和赵无忌被分发了军服，进行编制之后，便被分配到一起进行城池内的战后清理工作。他们在横七竖八的死尸中穿梭，两人一前一后，将一个个尸体叠在一起，然后一块烧掉。这是上面下达的命令，他们不得不从。

　　血狼军领导层放这些刚刚收编的俘虏独自工作也不用担心他们会跑掉。毕竟城池外一圈都驻扎了守军，虽说一只苍蝇还是能飞出去，但一个大活人是逃不出去的。有些心存侥幸并且进行实践的人都在意料之中的被斩杀了，给予了很多心存同样想法的人以警示。

　　杨草自然不会去冒这个险，他也不愿这样做。因为他已下定决心，就留在血狼军中，一步一步的接近帅破地，想办法杀死他。

　　当然，他这种志向赵无忌是体会不到了，所以这位兄弟一边搬运尸体一边报怨，让杨草满耳朵的不清静。

　　“该死的帅破地，遭天谴的血狼军，你们不得好死，神迟早送你们下炼狱。”

　　“赵无忌，我劝你最好不要嘀咕了，你声音再小，总有一天也会被他们听见的。到那时候，下炼狱的就是你了。”

　　赵无忌满脸的怨气，恨恨地说道：“我不骂出来，心里就像刀绞一样。”

　　杨草劝道：“慢慢适应吧，我们现在也是血狼军的一员了，你骂血狼军就是在骂自己。”

　　赵无忌诧异地望着杨草，疑问道：“你还真把自己当做血狼军的人了？杨草，如果神没有剥夺我回忆的权利，那么我记得你不是这么软弱的人。”

　　杨草摊开手，苦笑道：“这不是软弱不软弱地问题。我爹曾经说过，真正的男人要能屈能伸，而不是一直都是硬邦邦的。忍忍吧，我们现在要做的，就是活下去。只有活着，才会有无数个可能在未来发生。”

　　赵无忌翻了翻白眼，不再说话。虽然保持沉默，但沉默却正好证明了他认同了杨草的话。

　　这时，在嘈杂声中传来一阵寻欢作乐的声音。这阵声音格外刺耳，吸引了杨草与赵无忌的注意。

　　一听到这些声音，杨草就叹道：“又有女人被糟蹋了，这些畜生，昨天折腾一夜还不够吗？”

　　赵无忌顺着声音来到一个破屋前，向杨草招了招手，小声道：“来，在这里。”

　　于是，两人倚着窗户偷窥。

　　屋子里的画面自然不言而喻。三个下半身裸露，双腿间挺着骇人凶器的男人和一个衣衫被撕扯的几乎全裸的女人在地面上翻来覆去。男人嚎笑着，女人哀哭着，这样的画面昨夜在日升城已上演了太多太多。

　　对于杨草而言，已经麻木。

　　对于赵无忌来说，也应该习以为常。但令杨草诧异的是，赵无忌居然取下背后刚分发的短矛，就要朝屋子里扔去。

　　“赵无忌，你这是干什么？看见他们这样，我也很愤怒，但你不要冲动！”

　　“什么不要冲动！那是馨儿，我最爱的馨儿！”赵无忌咆哮道。

　　好在破屋里比屋外更吵，里面的人并没有听见赵无忌的咆哮。杨草顿时明白了赵无忌为何如此愤怒，原来是自己的心上人正在被这些畜生强暴。

　　但杨草，还是一只手抱住赵无忌的腰，一只手抓住他的手腕，劝道：“你现在动手，你就全完了！”

　　赵无忌恶狠狠地瞪着杨草，喝道：“你放开我，难道你不相信我的投掷术吗？我一短矛就能射爆他的头！”

　　赵无忌的箭术和投掷术在日升城的少年圈子里是公认的第一，这一点也让他在少年中颇有名望，就连那自称“头儿”的杨树也对他很客气。可尽管如此，杨草还是冷静地劝导这位挚友：“你杀的死一个，能同时杀死三个吗？”

　　“这……”赵无忌噎住，但马上又道：“那我去向帅破地举报！帅破地不是说了吗？没有他的命令，下属们不能胡作非为。他只下令昨夜下属们能任由逍遥，现在都已经是白天了……”

　　“不要再想了！赵无忌，你清醒点！”杨草摇晃着赵无忌的身体，喝道：“你去告诉帅破地有什么用？就算他碍着面子，用军纪杀了这三个人，但也会记着你，并且不会放过你。因为是你，害他失去了三个下属。你和这三个畜生同归于尽，你值得么？”

　　“可！可就这么眼睁睁的看着馨儿被侮辱？”赵无忌瞪大眼睛盯着杨草，从他的眼中，杨草看见了滚滚热泪。

　　杨草抓着赵无忌的脑袋，指着破屋里，逼着他往里看，道：“你看清楚，馨儿已经被侮辱了，她昨晚就已经被侮辱了，你救不了她！我们要做的，是好好地活着，用尽一切办法活着。只有这样，才有机会去报仇，为你的馨儿报仇！你现在看清楚，记清楚这三个人的模样，以后要加以十倍的报复！”

　　“咯咯咯……”赵无忌拳头捏得直响，额头上暴起阵阵青筋，终于把那短矛插回背后。这时的他，两行泪已经流淌下来。

　　“我要报仇，我一定要报仇！杨草，我决定了，从现在开始，我就是血狼军的一员。我要努力活下去，并且要比谁都拼命，我要做血狼军的军官，然后将这三个畜生折磨的生不如死！”

　　杨草重重地拍打着赵无忌的肩膀，庆幸道：“赵无忌，你终于想通了。对，从现在开始，我们就是血狼军的一员了。”

　　“咦？这不是杨草和赵无忌吗？”

　　正在这时，一个皮肤白净的少年和一群年龄相仿的少年走了过来。他们身上穿的是和杨草一样的军服。

　　杨草和赵无忌从破屋旁走出来，赵无忌上前道：“杨树，刘超，是你们。你们也被抓了。”

　　“是啊！”杨树叹道：“被抓总比被杀死好啊！”

　　赵无忌也叹道：“可呆在这个先锋营，活着的机会也不大。”

　　“那也是。”杨树点点头。他身旁的刘超朝杨草望去，接着道：“机会再不大，也要比那个废物大多了。”

　　众人自然知道刘超嘴中的“废物”是谁，杨树等人冷笑起来，赵无忌不满地说道：“别这么说，大家现在都成俘虏了，都在同一条船上，都是自己人。”

　　“谁和他是自己人！上次在我腿上割了一刀，这笔帐还没算呢！”刘超盛气凌人。

　　杨草从赵无忌身后走了出来，平静地看着刘超，淡淡地说道：“你想怎么算？”

　　刘超冷笑道：“你往自己腿上扎一刀，我们就两清了。”

　　杨草用看白痴一样的目光看着刘超，道：“你脑子被撞坏了？”

　　“反正现在城都破了，我也不顾忌什么了，今天就好好地教训你，看你还敢不敢嘴硬！”刘超恼羞成怒，顿时单掌摊开，五指向上托着。渐渐的，一阵阵光芒由浅至深的在他掌中凝聚，最后汇聚成了一群悬浮的小石群。

　　他向前一推，那一群小石群顿时向杨草扑去。

　　赵无忌倒吸了一口凉气，就连杨树的神色也是无比紧张。他虽然自称是少年们的头儿，性格跋扈，但还不至于像刘超这样对杨草下毒手。

　　刘超的举动，是他始料未及的。更是杨草始料未及的。面对这团小石群，杨草避无可避。随后只听见“轰”的一声，那石群撞击在杨草的身上。

　　事情发生的太突然了，赵无忌也没反应过来，来不及救援，不忍的闭上眼睛。

　　但下一刻，等到他再次睁开眼睛时，竟发现那撞击在杨草身体上的石群已消失，杨草还是站在原地安然无恙。

　　刘超诧异的来回打量自己的手掌，自问道：“不对啊？不可能啊？怎么会没事？”

　　杨树虽然也惊讶杨草怎么会安然无恙，但怕刘超再下狠手，连忙道：“走吧，我觉得邪门，我们先走吧！”

　　“想走？总得礼尚往来吧？”说话间，杨草已抽出腰间的小刀，猛地向前一掷。

　　刘超正在纳闷自己的魂术为何会无效，根本没想到杨草反手就是对自己一刀，慌乱间胡乱摆动双腿，“嚓”的一下，那把小刀从他大腿侧面飞过，割开了他的裤子与皮肉，鲜血直流。

　　和上次的情景一模一样。

　　“可恶！”刘超想再次还以颜色，但被杨树牢牢拽着，活活拉走了。不远的前方，来了一队巡逻的血狼兵。

　　“刘超，前面来人了，我们先走，这个仇下次再报！”

　　转眼间，一群人就快步离去了。

　　赵无忌连忙打量杨草的身体，担心的问道：“杨草，你真的没事？”

　　杨草自己也觉得奇怪，摸了摸刚才被魂术撞击的地方，诧异地说道：“我没事，真的没事，一点感觉都没有。”

　　“这就奇怪了，那可是魂术啊！”

　　“我也觉得奇怪。啊——”说话间，杨草突然感觉全身肌肉猛地收缩，让他体内的器官猛地一紧。

　　“怎么了，杨草？”赵无忌急忙扶住杨草的身体。

　　“没事，又没事了……”杨草嘴上这么说，但心里已进行了无数的猜测。“这是怎么回事？我怎么感觉身体怪怪的，和以前有些不一样了？”

　　就在杨草身体突然出现异样的瞬间，他的瞳孔猛地闪过一道红色。只是，两人都没有发现。

　　……

　　……

　　九龙镇只是一个小城镇，没有坚固的城墙，四周是临时用泥土与尖木搭建起来的围栏。虽然防御力微弱，但这是帝国元勋刘子昂的最后一处领地。因此，他手下那忠心追随于他的三千宪兵和在征战过程中招募到的五千兵力都聚集在此。如此小的城镇，却有如此多的兵力驻守，那么要攻占它也不是一件容易的事。至少，要付出许多鲜血与生命。

　　帅破地是一个不喜欢以命换命的人。当然，他不希望的是换他血狼军正规军的命。

　　相反的说，如果这些前去换命的是刚被编入血狼军“前锋营”的众多性命，他倒是挺乐意的。

　　于是，杨草接下来要面对的，就是九龙镇这一个戒备森严的城镇。在杨草心里，眼前的城镇是一个恶魔的头颅，那布满在城镇四周向外凸出的尖木就像是恶魔的狰狞獠牙。此时此刻，恶魔张着嘴，亮出獠牙，等待着猎物主动送入嘴中。

　　“前锋营！前进！”

　　传令官一声令下，那由一万多人组成，布置在血狼禁卫军前方的前锋营方阵顿时向前挺进。他们的军服一样，但武器不尽相同。有拿钝刀的，有拿短矛的，还有拿锤子和圆盾的。步伐也非常混乱，只是一个劲地往前冲，根本不和前后左右的战友进行步伐配合，方阵东倒西歪。让刘子昂军队一眼就看出，这是一批来送死的炮灰。

　　炮灰虽是炮灰，但帅破地财大气粗，出手就是一万人。这一万人，就是摆在刘子昂军队面前给他们杀，他们也要杀到手软。

　　见炮灰们向九龙镇冲锋了，帅破地勾了勾手指，他身后的军官顿时凑了上来，帅破地冷漠地说道：“小帅，命禁卫军分成前中后三组，前组不动，中后二组秘密后退，在后面的低坡处分成左右两翼，向九龙镇的两侧缓进潜伏。在这批俘虏快被全歼的时候，猛烈冲击，将城镇打出缺口来，这时我会下令总攻，宣布刘子昂的彻底完蛋。”在帅破地的口中，“前锋营”还是“俘虏”，看来帅破地从来就没把他们当做一回事。在他眼里，这些人的作用就是去送死，给刘子昂军队屠杀，消耗他们的体力，吸引他们的注意力。

　　小帅认可地点点头，道：“您说的非常正确！刘子昂的确离见冥君不远了。楚云雪都已倒下，更别说这个比楚云雪差劲百倍的脓包。他在将军您的眼里，就只是一团会动的肥肉罢了。”

　　“刘子昂是个怕死的脓包，定然不会像楚云雪那样英雄气概的自我了断。我在想，当我进城站在他面前的时候，他的表情一定非常生动。”

　　“恕我直言，依我看刘子昂的表情再生动，也比不上这些前去送死的俘虏。这些可怜的人，还把自己当做堂堂血狼军的前锋，却不知只是即将变成一具具尸体的炮灰。”

　　帅破地鹰隼般的目光扫了小帅一眼，后者额际弥留着一片片阴云。帅破地道：“你同情他们？”


第344章 幻觉之攻打自己的家乡

　　小帅低下头，显然被帅破地的威严刺得不敢与他目光相对，轻声道：“我只是觉得不必丢掉这么多的性命。像九龙镇这种没有城墙的小城镇，又是在刘子昂这样的人领导下，我们大可以给予全力一击。尽管硬拼不是最好的谋略，但我们一定能取得胜利。”

　　帅破地沉默片刻，然后一把挽住小帅的脖子，嘴鼻贴近他，轻声、但严厉地说道：“小帅，只要你身着军服，戴着勋章，就请你在任何时候管好你的仁慈。对我而言，禁卫军任何一个兄弟的命，都比这些俘虏一万条命加起来还要珍贵。只有你，和禁卫军才是我的兄弟。而我，不到万不得已，不会让兄弟丢掉性命！”

　　顿了一下，帅破地声音缓和了些，道：“小帅，你应该知道，你是我最信任的人之一，不要让我失望。最优秀的军人，在这点上不应该有你这种犹豫。而现在，你所要做的是服从命令。时间紧迫，哪怕我们的敌人屠杀的再慢，能给你传达我的命令的时间也不会太多。”

　　“遵命，将军！”小帅似乎陡然间想起来他还要去传达帅破地的命令，脸上一红，马上转身离去。

　　而就在这时，前锋营的前排已贴近九龙镇，双方终究刀兵相见，战成一团。

　　从刘子昂军人的军服来判断，刘子昂没有让三千宪兵处在前线的位置，那些守卫在城镇四周和血狼军正面交锋的都是后面招募的兵力。可以想象，在刘子昂的心里，他的命要比保住城镇更重要，所以宪兵的作用就是簇拥在他的周围保护他。

　　可他似乎头脑不够灵活，没有相通一点。若是城镇没了，他还有命吗？

　　果然，在这愚昧的领导者的布置下，前锋营的压力要小了许多。毕竟在日升城的时候，帅破地对俘虏们许诺过，只要立功，那是有奖赏的。至于奖赏是什么，他们不在乎。他们在乎的是，如果有幸得到奖赏，那么说明自己还活着。他们所期望的，只是继续活下去。

　　更何况，这一万人都是十岁以上六十岁以下的男性，里面还不乏像杨树和刘超这样成为土魂境魂客的存在。若是碰上那三千宪兵，他们或许会被快速的斩杀，但现在，他们似乎还能抵抗一阵。

　　但也只是抵抗一阵子而已。毕竟他们是一群没有经过训练的乌合之众，且毫无凝聚力和战术可言，面对的又是藏在防御设备后方的敌军。面对敌军的弓箭、石块和冷不防从黏糊在木架缝隙中捅出来的长枪，他们的损失立马清晰可见。大批大批的男人倒下，或被弓箭扎满变成刺猬，或头破血流倒在血泊中，更有的被向外凸出的尖木刺穿胸膛，就那么挂在半空中，模样相当可怖。

　　“啊！不打了！我不要再打了！”

　　“这太可怕了！我要回去！”

　　这一幕幕如同在神话中的炼狱里才会出现的画面上演后，许许多多的人都脸色大变，惊呼尖叫起来。他们不是军人，虽之前有贵族平民、富贵贫穷之分，但却都是没有战争经验的普通人。在他们心里，战争就是想当然的那样，可一旦真正亲身经历，他们就再也受不了了。

　　前锋营顿时大乱，在第一批掉头往回跑的人的影响下，几乎整支队伍都向后撤去。由于突然转身后退，很多人都还处于慌乱惊恐之中，一个不小心倒下，还来不及爬起来，就被后面蜂拥的人踩在脚底，活生生的践踏成肉泥。这样的惨剧频频发生，但似乎谁也没有怜悯之心，生怕跑慢一点就会被九龙镇那头“恶魔”吞噬。

　　帅破地嘴角冷冷一笑，仿佛早就预料到了似的，抽出系在胯下血狼身侧的一柄长剑，向前狠狠一抛。最后那长剑落在战场上，插进了土里。他转过头，对身后还留下的禁卫血狼军下令道：“敢退回长剑者，就地格杀。”

　　禁卫军骑着血狼向前奔去，一个个嘴上挂着嗜血的冷笑，血狼也张着嘴咆哮着。那些第一批越过长剑的人还来不及说什么，便被禁卫军利落的斩杀，然后血狼撕咬着他们的身体，将他们的血肉吞进肚子里。更有不幸的逃跑者，被血狼直接咬破喉咙，有的甚至被几头血狼分尸，惨状比起在九龙镇前毫不逊色。

　　刹那间，俘虏们被夹在中间，陷在了前不能进后不能退的境地。

　　进，是死。退，也是死。

　　就在这时，一个尖锐的声音突然在人群中响起。尽管四周非常嘈杂，但这个声音所要表达的意思却传入了每个人的心中。

　　“战友们，别再后退了。与其给这些畜生当食物，还不如倒在九龙镇的尖木下！更何况，只要攻下了九龙镇，我们才能活命！纵然都是死，为何不向着有希望的那一方前进呢？我相信，帅破地将军不会扔下我们不管的！”

　　赵无忌没有想到，发出这个声音的竟是他的好友杨草。残酷的现实就在眼前，他不知道这一刻该对好友是该赞许还是其它。可他看到了，好友的话对周围的人们产生了作用，人们再一次转身，胸中声嘶力竭的咆哮着朝九龙镇再次冲去。

　　他从来没有想到，杨草的话语居然如此有感染力。不过转瞬间他一想，杨草并没有在他心中被神化，因为杨草所说的都是事实，任何一个人在此时阐述这个事实，都会让人们放弃逃跑的想法，从而继续向敌人进攻。

　　他大概是被杨草感染了，紧紧跟在杨草的身体，不停的嘶喊着：“进攻！进攻！只有胜利我们才能活命！”

　　“哼哼，那小子有意思，把我刚准备要说的台词说了。”前锋营后方，帅破地右手放在眉前做眺望状，自语式地说道。

　　“他们看起来斗志更高了呢！”小帅在后面补上一句。

　　“求生的欲望能激发人最大的潜能。现在他们就是一群发狂的野兽。可怜的刘子昂，要丢掉更多人的性命了。”

　　“若是这些俘虏被我训练一个月，我想光靠他们就能把城镇打出缺口来。”小帅自信地说道。

　　“那是当然，对你的能力我相当赞同。”帅破地道：“不过正如你所说，除非是被你训练一个月。现在的他们，却是不能改变其命运。”

　　“九龙镇是火，他们就算是发狂的公牛，最终也要被烧成灰烬。”小帅叹息道。

　　城镇下，前锋营果然比之前凶猛了许多。但相对的，他们倒下的速度也加快了许多。此时大概过去一个钟头，前锋营的人已只剩下一半了。

　　好在杨草还活着，还有他的同伴赵无忌，也依然紧紧和他站在一起。他们前冲后突，不知多少次和死神擦肩而过。虽然只是一个钟头的厮杀，但他们的心境都发生了巨大的变化。因为就在这短暂的时间里，他们杀了人，亲手杀了人，活人。尽管已看惯了冷漠，但真实的发生在自己手中，却还是对两位少年有极大的刺激。

　　“嗖——”一支利箭从杨草头顶上急速飞过，杨草本能的蹲下，并拉扯着赵无忌，大声喊道：“赵无忌，这样下去不行。我们就算现在还健在，但迟早是个死。”

　　赵无忌点点头，朝正规血狼军的列阵望了一眼，道：“帅破地似乎不打算有任何动作。”

　　杨草坚定地说道：“我们不能指望他，只能靠我们自己。帅破地迟早会动手，但不是因为要挽救我们，而是在等待最恰当的时机。而在这个时机到来之前我们能否保住性命，就得看我们自己的了。”

　　赵无忌疑问道：“你是不是有什么办法了？”

　　“办法算不上，只能说是一线生机。”杨草偏过头，朝那一排排尖木望去，道：“我们必须要把城镇打出一个缺口来，这样我们就能进城，到时候敌军必将大乱。而在这个时候，帅破地很有可能发动总攻。如果他是个名将的话。”

　　赵无忌道：“但我没说错的话，挡在我们前面的不是豆腐。”

　　“所以我们要有针对性的进攻，而不是向无头苍蝇这样往前冲。”说话间，又一支箭矢飞来，从两人的鼻尖飞过，险些让两人中的其中一个毁容。

　　赵无忌惊魂未定，喘息间，望向杨草的背后，目光有些了变化，高声喊道：“杨树，刘超！喂，朋友们！”

　　那被他呼喊的人也看见了他，一群十几个人统统跑过来，然后蹲下。

　　“上天垂怜，都还活着。”杨树拉住赵无忌的手，又朝杨草望了一眼。

　　“像这样龟缩在这里都能活命，真是奇迹。”刘超依然对杨草冷嘲热讽。

　　杨草这次不与他计较，朝和同两人一起来的十几个人扫了一眼，轻声道：“这些人够了。只要我们动手了，其余的人也会效仿的。”接着，他又对刘超说：“现在我们都在死神的镰刀下残喘，就暂不提以前的成见了。要想活命，就必须配合起来进攻一个点！”

　　也不等刘超答复，他指向一个兵力相对薄弱尖木群，郑重地说道：“要把这里打出一个口子，我们就能活命！”

　　“我们凭什么相信你？”刘超问道。

　　“你没得选择！除非你有更好的办法。”

　　“好了好了，照着杨草说的做吧！我不只一次的说过，我们从小是玩伴，现在又在同一条船上，应该齐心协力。头儿，你怎么看？”赵无忌朝杨树望去。

　　在此时此刻，被赵无忌称呼一声“头儿”，杨树昔日的自尊似乎陡然间弥漫全身，让他忘却了自己已被笼罩上俘虏的耻辱。他没有思索多久，便用以往在日升城孩子王的姿态，果断的下令道：“干吧干吧！没有更好的办法了。杨草，你做我的军师，你说怎么做，我们就怎么做，和他们拼了！”

　　“好！杨树，你们中有火魂境魂客没有？”

　　“还有两个。”

　　“够了，赵无忌和那两个魂客躲在我们身后，魂客放火烧尖木，赵无忌射击对我们进攻的人。而我们，”杨草环顾四周，拽起一具尸体挡在前面，接着道：“像我这样，用尸体当盾牌往前冲，保护魂客释放魂术。”

　　“明白了！这听上去的确是个好主意，干吧！”一声令下，杨树也拽起一具尸体，当先冲了出去。

　　他的勇敢也感染了大家，众人顿时进入状态。

　　没过多久，他们这一个小团体已钻进尖木，和敌军展开近身搏斗。而刘超和另外两个魂客不停的施法，让那些尖木统统燃烧起来。加上赵无忌有目标的射击，进展竟然比预想中要顺利。

　　这个小团体的成功感染了周围的人，他们不约而同的纷纷效仿起来，顿时给守军施加了巨大的压力。这群乌合之众，转眼间竟有了自己的冲锋战术。

　　远处，小帅惊讶地说道：“我似乎看见奇迹将要发生了。”

　　帅破地目不转睛的盯着战场，道：“有意思，很有意思，值得我们认真地看下去。”

　　敌军感受到了杨草这个小团队给他们带来的压力。尽管刘子昂愚昧，但底下不全部都是蠢人。负责这片区域的长官意识到，若是再不给杨草严厉打击，那恐怕真的会被这群炮灰把城镇打出一个缺口。于是他迅速分配兵力，将更多的兵力投入到杨草的前方。原本杨草和杨树已几乎进入了尖木中，只需砍到四周的守军，再往前挪动几步，后面的人就能跟上来，而这时尖木群已被烧毁，只需一脚就能让其倒塌。

　　但偏偏这时，更多的敌军来到这里，前赴后继的向杨草和杨树扑去。杨草手中的尸体已惨不忍睹，不再具有防御的功效。他索性扔下尸体，左手捡起一把钝刀，右手拿住一直拿在手的单手剑，如野兽般毫无章法的朝前方的敌军砍去。

　　每一次挥动着手臂，他都会觉得他的肌肉随之一紧，这种感觉就和当日在日升城刘超用魂术打了他之后的感觉一样。他自己也觉得奇怪，因为他自小落下病根，身体犀弱，甚至不足以成为一个最低级的土魂境魂客。所以要左右手各拿着一个武器并且挥动这么久，那就算不筋疲力尽也得气喘吁吁。可现在，他诚实的对自己说，自己竟然感觉不到一丁点儿累。

　　“或许，这是求生的欲望让潜能的爆发？”正迅速的思索之际，他看见前方又来了三个敌军，但那三个人并没有向他扑来，而是站在原地，拉弓上弦。他心里一紧，他已断定，这三人的射击目标正是自己后方的魂客。若是魂客倒下了，没有了火力的掩护，别说是计划成功，就是他和杨树这一帮冲在前面的人，立马就会被砍成肉泥。

　　这该怎么办？自己怎么阻止？若是冲上去，就算阻止得了，自己就羊入虎口闯进了敌军中，到时候自己双拳难敌众手，不也是一死？

　　可情况的紧急根本容不得杨草多想。

　　最终，他将钝刀向前狠狠一扔，砸在拦在前面的敌军之后，脚下几乎是用尽了全力，张开双臂朝那三个弓箭手扑去。

　　这奋力的一扑，总算是达到了杨草所渴望的距离。虽然将弓箭手压倒了，他自己也倒下了。敌军自然不会放过从背后捅刀的机会，那与杨草距离最近的敌军，毫不留情的挥刀向杨草砍去。

　　“杨草！”看见杨草的处境，赵无忌脸色一变，大声惊呼。此时他再搭箭，已是来不及了。

　　“啊！”没有任何人能在此时营救得了杨草，也并没有任何奇迹在此时发生，那一刀硬生生的砍在了杨草的背后，留下了一道狰狞可怖的伤口。

　　杨草大喊一声，整个人竟笔直的挺立起来，像是这一刀刺激了他所有的神经。他如发疯的野兽一般，朝那个从背后砍他的敌人扑去，竟张开嘴，大口咬向了敌人的喉咙。

　　“啊啊——”顿时，那人以比杨草惨叫时高出十倍的声音嚎叫着。但没有用，杨草双手紧紧地箍住他，尽管他手中依然拿着刀，也无法挥动手臂。

　　下一刻，杨草的脑袋从敌人脖子上拿开，嘴中还咬着一大团连着筋带着血管的血肉。而那失去脖子的人，脸上挂着恐惧与痛苦的表情倒下了。

　　敌军们面面相觑，用惊恐的目光望着嘴上满是鲜血的杨草。竟在杨草转身面向他们之前，最好袭击他的时刻怂了。像是不敢背后偷袭眼前这个疯子，怕自己也被这个疯子硬生生的从身体上咬下一块肉来。

　　尤其是，像城镇外那一头头血狼一样，下嘴的地方是要命的喉咙。

　　战场上瞬息万变，就在这短暂僵持之下，杨树身后的人都越过了尖木群，并将其几乎已烧榻尖木群踢到，顿时打开一道缺口。周围的人见杨草等人冲进了城镇，也都蜂拥而来，从这个缺口里往里钻。刹那间，缺口处的敌军变得势单力薄，不敢再战，纷纷往后退。等到其余区域的守军赶过来的时候，前锋营的大部分人都已冲进来了。

　　“好！”帅破地脸上露出不可思议的神色，拔出背后长长的镰刀，向前斜举在半空中，大声道：“全军突击！攻陷九龙镇，活捉刘子昂！”

　　令一下，帅破地便身先士卒的骑着血狼冲了出去。身后，是小帅紧紧跟随着的身影。

　　这位帅破地信任的将军，眼中不由得射出兴奋的光，他激动地说道：“奇迹真的发生了。这群俘虏居然把城镇打出了口子，让我们的正规军得以不需要牺牲一人顺利的进城。奇迹，真是奇迹。”

　　“嗯，小帅，你说得没错，这的确是我们想象不到的奇迹。”帅破地迎风说道：“这群俘虏有意思，里面不乏能人。”

　　“我都看到了，有一些值得栽培的魂客和射手。”

　　“还有抢我话的那小子。那个被打开的缺口，他是第一个冲进去的。”

　　“将军，你的意思是？”

　　“我没有任何意思。但我记得我曾说过，我是个赏罚分明的人。”帅破地脸上浮现出嗜血的微笑，高声驾驭着血狼，道：“现在，得去让我的‘蛊神’尝尝刘子昂的味道了！”

　　“蛊神”是帅破地的胯下的血狼的名字。闻言，小帅朝凶恶的蛊神瞥了一眼，心里不由打了个冷颤。

　　任何事情的发生，必都是有人欢喜有人愁。保住了命，并且还有奖赏，杨草该欢喜。但失败的刘子昂，却是愁到近乎于晕厥。因为奇迹，不会频繁的在每个人身上发生。刘子昂必定是难逃厄运。


第345章 这是你们的缘分

　　没有任何悬念，当由杨草这些俘虏组成的炮灰部队把城镇打出一个缺口后，血狼军以迅雷不及掩耳之势攻占了九龙镇。

　　五百血狼禁卫军一进城，便上演了一幕幕惨绝人寰的景象。放眼望去，到处都是不完整的尸体与残肢，以及连绵不绝的“咔嚓！嘶呀！”声。这是血狼咀嚼骨肉时发出的声音。这一种声音对血狼军军人来说，就和听自己吃饭喝酒发出的声音一样正常。但被杨草这些俘虏们听在耳里，却仿佛那些被血狼咬在嘴里的血肉就是自己身体上的一部分，心脏像是被一把巨大的钳子给夹住，说不出的难受。

　　好在，血狼军一进城，这场战争就没有他们什么事了。不然，光听见这种声音就以失去战斗力的他们，面对敌人的刀剑可是毫无抵抗之力。那就只能任由敌人宰割了。

　　“呼！呼！”杨草大口大口地喘着气，背后的伤口还在不停地流着血。赵无忌搀扶住同伴，将自己的上衣撕扯成一条条长布条，将杨草的伤口捆绑住。但这似乎无济于事，鲜血很快将布条染红，并快速的溢了出来。

　　刘超看着杨草脚下的鲜血，一副若无其事的神情，淡漠地说道：“杨草看来不行了。”

　　赵无忌气恼的说道：“还不快来帮忙，你要看着同伴死去吗？”

　　“同伴？那只是刚才的形势所迫，我可不认为这个词能一直把我和他联系起来。”

　　赵无忌脸色铁青，看来是愤怒了，喝道：“刘超，你的刻薄简直无法形容！若不是杨草的计谋，我们绝对避不过死神的镰刀！”

　　刘超刚想争辩，杨树将食指放在嘴前，朝身后瞥了一眼，轻声道：“别说了，帅破地来了。”

　　正对着杨草的三十步开外，一队骑着血狼身着耀眼夺目的铠甲的人缓缓而来。为首那人正是帅破地。而此时此刻，帅破地胯下的血狼嘴中，竟叼着半具尸体。之所以说是半具，是因为这具尸体只有上半身，并且连这半具尸体也算不得完整，多处的肉没了，像是被最差劲的雕刻师给镂空，露出里面带着血丝的铮铮白骨。

　　帅破地的目标并不是杨草这队人，但余光落在了他们身上，便停下了脚步，朝这些勇敢的炮灰扫了一眼。

　　“你们大出我的所料。原本我为你们准备的是一个像样的集体葬礼。但现在，我为你们准备了金光闪闪的金币。”帅破地开口道。

　　刘超率先过去行礼，微笑道：“是将军赐予了我们新生。为将军效力，我们理当豁出性命！”

　　“喔？”帅破地只是朝来献殷勤的刘超瞟了一眼，便吝啬的不再给他目光，而是将刘超所期待的赞许目光投向了杨草。他朝杨草打量了一阵，驾驭血狼向他走进了一些，说道：“你叫什么名字？”

　　伤势严重，杨草此时已是摇摇欲坠，但坚强的毅力还不至于让他没有和帅破地说上一句话就倒下。于是他忍住背后传来的痛楚，不急不慢的自报家门。

　　“杨草。”

　　“我记得日升城有一位将军也是姓杨。”

　　“我想帅将军说的正是家父。”

　　帅破地问道：“杨居正是你的父亲？”

　　“对，杨居正正是家父，他把生命奉献给故土，战斗到生命的最后一刻。”杨草骄傲地挺起胸膛，哪怕这个动作足以让他背后的刀口裂开。但一想起父亲的勇气，他就觉得这点痛简直就像是被蚂蚁咬了一口而已，微不足道。

　　“那可是个真正的勇士！”小帅竟然脱口而出，脸上浮现出敬佩的神情。

　　“嗯，是个勇士，可惜各为其主，不然定然是一位绝佳的同僚。小帅，你和他那一战，他居然能和你打成平手，我看他是当时日升城实力最强的人了。”

　　小帅几乎是喊道：“当然！他是经验老到的阴神境魂客！而楚云雪，只不过是一个魂丹境魂客而已。”顿了一下，小帅脸色泛红的说：“将军，容我实言相告，若我和杨居正的交手不是一场战争，而是私人的决斗，我肯定不是他的对手。和他的交手让我领悟了很多，他在阴神境境界的认知让我大开眼界。我敢断言，若他不战死在日升城，他是有百分百的希望晋升到阳神境的人物。可惜啊……”

　　“什么？杨草的父亲是个阴神境魂客！”杨树惊呼起来。从他懂事，立志做一个强大的魂客起，他的偶像就是日升城的守军首领楚云雪。要知道，楚云雪可是一个魂丹境魂客，枪术更是远近驰名，简直是日升城的守护神。但现在，他们却说，杨居正是个阴神境魂客！

　　别说是杨树、赵无忌、刘超，就是杨草也愣住了。他从来不知道，自己的父亲居然如此强大。

　　可强大又怎样，还不是已经陨落了。想到这里，杨草一阵落寞。

　　杨草冷静地问道：“是你杀了我父亲？”

　　小帅一愣，知道这个孩子问的是自己，他摇摇头，诚恳的回答道：“你父亲是体力耗尽后，被乱箭射死的。”

　　终于听到了关于父亲具体的死讯，杨草一阵心痛。下一刻，他看见了帅破地胯下血狼嘴中叼着的尸体，心里一寒，疑问道：“那他死后，就被血狼给……”

　　小帅朝“蛊神”望了一眼，忙道：“那倒没有。帅将军尊敬英雄与勇士，厌恶懦夫与小人。你父亲堵住城门，战死在城外，我们替他收了尸，火化了。嗯，这事是我安排的，”顿了一下，小帅又朝血狼望了一眼，道：“勇士不至于得到这样的对待。”

　　杨草向小帅深鞠一躬，他一直都对这个温文尔雅的年轻军官印象不错，“将军，我为你的健康祝福。”

　　“小帅说得没错。”帅破地拍了拍坐骑的脑袋，冷笑道：“像刘子昂这样的懦夫，我的蛊神都不愿吃，只是含在嘴里玩弄。”

　　闻言，俘虏们打了个冷颤。

　　帅破地话锋一转，大声道：“现在说说对你们的安排。嗯，很不错，一万多人还剩下一千多，在血狼军的前锋营历史上，你们创造了奇迹。九眼，”帅破地对另一边的军官说道：“给他们每人赏一枚金币，发一套铠甲。”

　　“将军万福！”杨树眼中射出了金光。一枚金币对杨草这样的贵族少年算不了什么，但对于平民来说，可是一笔不小的收获。

　　每个人的价值观和思维方式都不一样，在听到帅破地的奖赏后，杨草首先想到的不是金币，而是那套铠甲。他在揣摩帅破地的心意，暗想通过这一战后，帅破地已在心里改变了他们的身份。哪怕往后的战争中，他们的实际身份依然还是炮灰，但他们穿上了血狼军的铠甲，就已经是真正的血狼军中的一员了。

　　“你们还是前锋营。小帅，这支部队由你管理。杨草表现得很英勇，我就替你选他做你的指挥官。你不会有什么意见吧？”帅破地道。

　　“将军，我要赞美你英明的决定。若是由我选，我也会选他。”小帅朝杨草微微一笑。

　　刘超额际掠过一阵阴霾。

　　杨草微微皱眉，朝脸色不太好的杨树望去，对帅破地道：“承蒙将军厚爱。但我们这次的行动，完全靠杨树的率领。以前在日升城的时候，杨树就是我们的头。”

　　杨树诧异地望着杨草，万万没有想到杨草会推荐他，而且还承认了他“头儿”的身份。

　　“喔？”帅破地漫不经心的瞥了杨树一眼，冷笑道：“本将军下的命令，能由着你们的意愿随意更改吗？就这么定了，你，杨草，从此就是前锋营的指挥官，听从小帅差遣。”

　　“是。”杨草领命。但马上的，背后猛地传来一阵剧痛，顿时痛感弥漫了他的全身，瞬间冲刺着他的脑海。他还来不及说些感谢的话，就一头向后栽倒，晕死过去。

　　“杨草！杨草！”赵无忌紧紧抱住杨草，对帅破地焦急地喊道：“帅将军，杨草背后挨了一刀，伤口很深，请您务必要救他！”

　　“作为军人，受伤是常有的事。就是和死神打交道，一般的军人也不会只有一次两次。”帅破地转过身，淡淡地说道：“去叫军医吧，救人是医生的事，我只会杀人，不会救人。小帅，我们走吧，你这位指挥官若真的是个勇士，相信他就能挺过来的。”

　　“愿老天保佑。”小帅道。

　　帅破地刚走几步，又停下来，转过头望着杨树，道：“你叫杨树是吧？”

　　杨树挺直腰杆，大声道：“是，将军！”

　　“从现在开始你就是前锋营的副指挥官。若是杨草死了，你就接替他的位置，做正的。人总是要死的，但一支军队不能没有领袖。”

　　“是！”杨树再度挺直腰杆，那种感觉像是正在接受皇帝赐予勋章。

　　杨树的模样竟让帅破地脸上浮现出一抹笑容，后者最终小声念叨着离开了。“真是一群有意思的孩子。”

　　九龙镇被占领，血狼军便在这座城镇休整几天。当天夜里，阴风阵阵，但吹不走血腥与腐臭，反而将这个原本安宁的城镇烘托的更像地狱。

　　人要吃饭，血狼也要觅食。于是无论是半夜还是深夜，人们的耳朵里都会听见血狼那咀嚼尸体的声音。

　　哪怕已是极度疲惫，但那些从日升城中出来的不适应的人们，还是会在半夜里被吓醒。他们做着噩梦，梦见白天血淋淋的场面，梦见血狼撕咬的是自己……

　　刘超准备去拍醒杨树的时候，却见杨树双目圆瞪，眼神呆滞。他心里穿着亏心事，不免被小小的吓了一跳，才惊魂未定的说道：“你也没睡着啊……”

　　“呼……”可回答他的，却是一阵呼噜声。

　　刘超捏了一把汗，暗想睁着眼睛睡觉的人真吓人，又不禁佩服杨树的心理素质，经历了一场生死大战还能睡的这么安稳。不过他找杨树有事，不得不打扰他的睡眠。

　　杨树醒来后，被刘超拉到了外面。

　　“我亲爱的指挥官，您真是天生的一副官老爷模样，居然睡的如此安稳。”刘超表情丰富地说道。

　　杨树摊开手，无奈地说道：“一倒头我就睡了。对了，你刚叫我什么？指挥官？”

　　“对啊头儿，你就是指挥官。”

　　“不不不，”杨树摆摆手，道：“我还是喜欢听你叫我头儿。指挥官不是我，是杨草。而我，只是副的，这是帅破地将军的命令，毋庸置疑。谁都能领会将军的意思，若杨草活着，我这个副的就形同虚设。所以，你别对我用指挥官这个称呼。”

　　“头儿，你简直心如明镜！你说的太对了！但我还是得叫你指挥官，因为指挥官一定是你！”

　　杨树疑问道：“难道……可怜的杨草死了？”

　　刘超阴险地笑道：“暂时还没有，但快了。只要我们想，他就必死无疑。”

　　杨树顿时明白了刘超的意思，惊道：“你要谋杀他？不，绝不，既然将军下令指挥官这个位置由杨草来做，那就是铁定的事实。”

　　“头儿，如果我没失忆的话，你不是这么迟钝的人。”

　　“刘超，我不得不提醒你，今天是杨草救了大家。而且，他还在将军面前推荐我，你却要我杀他。我如果这样做了，那和禽兽有什么分别？”

　　“他在将军面前推荐你，这是为了拉拢你！何况，要他的生命终止，又何须我们动手？”刘超狡黠地说道：“今天我们不是每人得到一枚金币吗？我们的人有十几个，我们把这些金币都奉献出来，送给为杨草治疗的军医，只需他在用药时犯犯头昏，或用错药，或减少药量，那样……杀人凶手就不是我们，而要归咎于军医的失误了。”

　　“说到整人，谁都不及你。”

　　“怎样？头儿，只要你一句话，我马上就去办。”

　　刘超自信满满，因为他知道，杨树一直就和杨草不和，而且也觊觎指挥官这个位子。他在等待着杨树的下令，然后他就去“间接”结束那个曾害他两次受伤的人的性命。不过令他没有想到的是，杨树竟果断的摇了摇头。

　　“刘超，杨草之所以受伤，就是因为救你和赵无忌，从而扑进了敌军中，制止了那三个弓箭手。说到底，还是为救你而受伤。当时我就在他旁边，我看的清清楚楚。而现在，你居然要对你的救命恩人下手？”

　　“……”刘超一时无言。

　　杨树坦然地说道：“其实我觉得赵无忌说得没错。现在我们都在同一条船上，谁知道帅破地对我们有何居心？他给我们奖赏，只不过是为了更好的利用我们罢了。这个时刻，我们应该团结起来。所以，我是不会加害杨草的，哪怕我之前有多么的讨厌他。不只是我，只要是喊我一声头儿的人，都不许有这个心思。”

　　“可头儿！你就忍心让他骑在我们头上？”刘超还不甘心。

　　“杨草的确有些智慧。都是为了活命，让他指挥我们，不也是我们在利用他的智慧吗？”

　　“好吧好吧！既然头儿决定了，我也就只有遵命了。不过头儿，我睡觉前去看了一下，他失血过多，情况非常危险。我看见赵无忌流下了眼泪，你想想看，大概是杨草对他的好友交代遗言了吧？所以我说，不一定我们没有害他的心，他就会因此而得救。说不准，这指挥官还是你的。”

　　“听天由命。如果真是那样，我也就当仁不让了。睡觉去吧，刘超，有充沛的体力，我们活着的希望就会大一点。”杨树不愿再听同伴说下去，拍了拍同伴的肩，率先朝屋子里走去了。

　　刘超跟在杨树身后，随着他进屋，脸上的神色却阴沉的近乎于苍白，暗暗道：“杨草，我诅咒你再也醒不来。”

　　一阵阴风又侵袭着九龙镇，发出呼啸的悲啌，将血狼残忍的夜啸带到更远处。

　　……

　　……

　　山洞中，依然红光密布，不时有一阵阵紫白色的雷电在红光中闪烁。

　　涂大先生和帅破地笼罩在雷电之中，两人都静静地坐着，一副休息的样子。但刘绣已经知道，他们正在不停的战斗。

　　刘绣朝身旁的杨草看了一眼，突然道：“前辈，杨草他动了！”

　　涂大先生骗过头，朝杨草望去。

　　此时的杨草依然闭着眼睛，但表情却在不断地发生着变化。而且身体也在不时的抽搐。

　　“他正在幻术中挣扎。”

　　“他会死吗？”刘绣突然问道。

　　涂大先生道：“你若是能快些解除他的情蛊，那他存活的机会就要更大一些。”

　　“……”刘绣沉默。

　　帅破地冷笑道：“若是在幻术中死了，他也就是真的死了。除非逆天，他才能从幻术中走出来。但幻术就是魔障，一个在魔障中获得新生的人，又哪来逆天的勇气？”

　　“涂大先生，像你和杨居正这样的人物，也不敢轻易说逆天。他这样一个小家伙，又哪来的胆量逆天而行呢？”

　　“哼哼哼，他已经没救了。”

　　涂大先生不理会帅破地，继续和刘绣说道：“小姑娘，人生在世，很多机会都是转瞬即逝，一旦错过，便是永远错过，这是你和过少爷的缘分，还望你一定要思考清楚，不要抱憾终身。”

　　“……”刘绣依旧沉默。

　　良久，她渐渐的低下了头。


第346章 指挥官

　　无尽的深夜似乎无比漫长，仿佛无法触及的夜幕上还有一个永无止境的苍穹。时间宛如静止般的流动，对于赵无忌来说，此时每一个呼吸都是那么悠长久远。

　　“我亲爱的杨草，你千万要挺过去。我们说好的，要活着，要活着看那些让我们遭罪的人全部完蛋。”

　　赵无忌整夜都守候在杨草身边，不知说了多少遍相同意思的祷告。他给杨草换药，喂杨草喝水，还把杨草随身携带的干肉条弄碎了喂给他吃，细心的就像一个陪伴在父母病床下的孝子。哪怕天下对朋友最真切的照顾，怕也不过如此了。

　　杨草虽然神志模糊，眼睛也无法睁开，但他却真真切切的听见了赵无忌的祷告。这一夜，对于杨草的身体而言是备受煎熬的一夜，但对于杨草的心灵来说，却是无比温情的一夜。他从来没有想到，自己在经历了如此多的苦痛，看到了因战争而出现凄凉惨象之后，还能感受到如此真挚的感情。

　　他的心简直快要被融化，让他相信世间的真情还活生生的存在。

　　“他的血止不住，伤口也感染了，病情已经恶化并且难以控制。明确的说，他撑不了多久了。你是他的好朋友，那就陪着他，看他走完最后一程吧！”军医拍拍赵无忌的肩膀，站起身，用那种看惯了生死离别的口吻说道。

　　“军医大人，难道就没有办法了吗？”赵无忌还抱着最后一线希望。

　　军医摇摇头，道：“不可能了。像他这种情况我见的太多了，不可能活下来。除非……”

　　“除非什么？”听到还有希望，赵无忌顿起站起来。

　　“除非得到大魂客的救赎，或者服食超级强者的血肉，那样才可能出现奇迹。不过，这显然是不可能的。”

　　赵无忌一屁股瘫在地上。

　　“好了，我走了。”尽管已经看惯了这样的场面，但军医还是不愿继续看赵无忌伤心的样子，匆匆离去。

　　军医一离去，赵无忌通红的双眼顿时流淌出滚滚热泪，整个人扑倒在杨草的身上。这一刻，他似乎比杨草先崩溃。毕竟，还是个刚刚迈入少年时代的孩子。

　　赵无忌就这样伤愈欲绝的在杨草身上睡去。

　　叽叽，喳喳。

　　清脆的鸟鸣回荡在九龙镇上空，让这个几乎已经变成地狱的城镇找回一点大自然的气息。一双手指比例近乎完美，长的精致的双手将赵无忌的脑袋轻轻的放在床上，然后又给他的身体披上了一层单薄的被子。

　　接着，这双手的主人在房间里活动四肢，转了转脖子和腰，再轻步走到窗前，打开窗户，从衣服里掏出所剩不多的干肉条，一边吃一边享受清晨的第一缕阳光。

　　“书上说，服食了强者的血肉，自身的体质也会根据强者的体质发生某些变化。看来我这次大难不死，还多亏了苏的血肉。苏大人，我承你的恩惠，以后一定会想尽一切办法，为你报仇。”

　　想起自己以前犀弱的体质，再联想到服食了苏的血肉后，自己的身体发生的一些改变，杨草终于有了一些明悟。

　　“或许之前刘超的魂术伤不到自己，自己的力量和速度都增强，还有这次的伤口愈合，大概都是因为服食了苏血肉的原因。”

　　“唐，我会牢牢记住这个名字，将来还苏先生一个公道。当然，我第一个要对付的人，是帅破地你。这次我大难不死，虽是机缘巧合之下得到了苏的相助，但不能不说是冥冥之中的天意注定，注定要我为在日升城死去的人们，向你讨回公道！”

　　阳光透过窗户钻进屋子，洒在杨草的额际。那窗棂阴影下的一双眼睛，放射着仇恨的红光。此时的杨草，双眼又变成了红色。

　　“啊！杨草，是你吗？你醒了！”背后突然传来赵无忌的声音。

　　杨草转过身，对赵无忌报以感激的一笑，这时眼睛又恢复了原来的黑色。

　　“嗯，我没事了。”

　　“这怎么可能！军医说了，你撑不了多久了，快让我看看！”赵无忌的神情依然无比焦虑，在杨草周围转着圈，打量着他的身体。

　　当看到杨草背后愈合的伤口后，赵无忌惊呼道：“真的没事了！杨草，这到底是怎么回事？哪位天神降临拯救了你吗？”

　　“或许是冥君不愿收下我这个跟班。”杨草没有把苏的事情说出来，他觉得这件事知道的人越少越好，谁知道因为苏的死会惹上多少麻烦。“我一觉睡醒，就觉得自己好了。”

　　赵无忌双手举天朝拜，虔诚的说道：“感激老天！”

　　“的确是应该感激老天爷。”杨草搀扶起赵无忌，温柔的微笑道：“但更让我感激的，是赵无忌你。”

　　“我？”

　　“赵无忌，从此以后，你是我杨草永生永世的兄弟。”杨草紧紧将赵无忌抱在怀里。

　　赵无忌也抱住杨草，他的手臂很长，比同龄的少年要长许多。这是天生的，或许也正是因为这一点，让他对箭术有更高的天赋。

　　杨草从衣服里拿出最后的两条干肉条，递给赵无忌一条，然后拿起桌上的水，道：“吃下它，我们以水代酒干一杯，感激老天爷对我们的眷顾！”

　　赵无忌一口将肉条送进嘴里，激动地说道：“干杯，我的兄弟！”

　　“愿这肉条也能给你带来好运。”杨草饮水的同时默默地想。

　　杨草的痊愈虽然是个奇迹，但对看惯了生生死死的军人来说也算不上什么，对看多了奇人异事的帅破地就更不是什么值得推敲的大事了。于是杨草当上一千多原日升城俘虏的头，前锋营的指挥官。

　　虽然军职是指挥官，但杨草在血狼军中并没有实际地位。别说是骑着血狼的血狼禁卫军，就是血狼正规军中的一个普通小士兵，也可以和杨草平起平坐。杨草不能命令他们做任何事，也不能得到他们的尊重。不过杨草并不在乎这些，他只求生存，只求能活下去。因为无论接下来要做什么，只有活着，才能做成。

　　于是杨草很快进入状态，尽忠职守的当这个指挥官，任由帅破地差遣打了一场又一场的大小战役。

　　很快半年过去，在年龄上杨草从十五岁变成了十六岁，但在气质上却发生了极大的变化。在他的脸上，再也找不出一丁点稚嫩的感觉了。像刺猬般的黑色短发，深邃的黑色眼睛，高耸的鼻梁，举手投足展现出的那种发号施令的风度，让他在人群中已显得与众不同。

　　这半年来，他率领的一千多人已只剩下了三百多人，胜多败少，用勇气和鲜血为整个血狼军换来了屡屡胜利。虽然帅破地既没有给他升官，也没有给前锋营添补兵力，但杨草，连同前锋营这个群体，已在血狼军中有了一些影响力。至少在物质上，原本获胜的战利品都没有前锋营的份，现在待遇上已经和正规军一样了。一些年轻的士兵，也在暗地里崇拜杨草，碰面后都阿谀奉承，尽力讨好，完全不像半年前那样还把杨草看作是俘虏。

　　这一切，都是杨草和前锋营用勇气和鲜血换来的。

　　杨草的智慧，杨树的勇敢，赵无忌的武艺，前锋营许许多多能人的共同努力下，的确打下了不少出色的战役。

　　血狼军向梅林城进发。

　　梅林城是原帝国宰相莫正温的城池。这半年来，血狼军拿下了莫正温十九座城池。到目前为止，莫正温已只剩下梅林城和另外一座名为苏城的城池。帅破地查到莫正温本人和精锐兵力都在苏城，于是自己带大部分兵力前往苏城，只派三十名血狼禁卫军和三千血狼军向梅林城进发。但又做出声势浩大的样子，让莫正温以为他们的目标是梅林城。

　　前锋营就在这三千血狼军之中。

　　按照常理，梅林城守军会坚守不出，和血狼军耗到底。但这次的情况似乎完全不同。三千血狼军才来到距离梅林城有十里地的树林时，树林两旁突然杀出来数不尽的伏军，对血狼军展开突然袭击。

　　“将军下令，他将誓死跟随莫正温宰相。宰相在，他就在；宰相亡，他就亡。有兄弟不愿与莫正温宰相同生共死的，现在就可以离去。若愿和敌人决战到底的，就冲出去，将这些狗日的血狼宰了下酒喝！”

　　一声声荡气回肠的命令在树林里回荡，杨草知道，这回是碰到硬柿子了。或许莫正温宰相就在这树林里，帅破地恐怕是中了计。

　　不过知道归知道，不代表能解决问题。莫正温大军一出现，就把血狼军斩成几十段，在树林里开辟了由一个个小战场组成的大战场。血狼军前后不能呼应，不能联络，只能各自为战，实力被大大削弱。

　　倾巢之下岂有完卵，杨草也好不到哪去，此时他这一片就只有二三十来人，而迅速向他们逼近的人有上百之多。何况在这种情况下，敌人斗志高昂，己军士气低落，情况非常不利。

　　不过好在，这二三十来人都是前锋营的战友，作战半年都有了相当的默契，更何况赵无忌、杨树、刘超等人都在其中，倒也不是没有与之抗衡的力量。

　　“他们左边弓箭手居多，加大火力，先灭掉他们远程！”杨草一发令，顿时刘超向目标扔出一个由土魂力形成的大石块，赵无忌拉弓上弦，抓准时机一箭射穿石块。

　　“轰隆！”顿时一声巨响，压缩石块在敌军弓箭手上空准确无误的爆破。接二连三的，杨草身后的弓箭手和魂客配合，对敌军造成精准的爆破攻击。

　　这一个巧妙的打发，只是杨草设计的战术其中之一。这半年来，前锋营的一千多人还能剩下三百多人，并且打了多次胜仗，和杨草的智慧是有极大关系的。也正因为如此，前锋营每个人都愿意服从杨草的命令，哪怕有像刘超那样记恨他的，也不得不隐忍下来。因为为了活命，他们必须要胜利，而要胜利，似乎决不能缺少杨草。

　　对敌军的远程造成巨大威胁后，杨草再次下令，顿时己军列成方阵，开始和敌军的近程厮杀。这种肉搏式的正面厮杀，哪怕杨草的方阵再好，但敌军占数量优势，己军也开始出现了伤亡。

　　一个战友倒下，两个战友倒下，五个战友倒下……

　　眼看着战友一个个倒下，敌军的上百人也将近全灭，虽然以少命换多命，但杨草并没有看到胜利的希望。因为他看见，在将近全灭的敌军后方，又赶来了一批援军。这批援军虽然不到百人，但也有五六十。再看自己这边，已是只有聊聊数十人了。

　　“可恶，这样下去我们迟早会被他们耗死！”杨树满嘴鲜血，显然是刚才在搏斗时被人打破了嘴，他也看见了敌人的援军，怒喝着。

　　杨草朝杨树望了一眼，眼角的余光突然被杨树身后百米处吸引去，随后他脸上浮现出兴奋的笑容，喊道：“你们快看，那不是血狼禁卫军吗？”

　　众人顺着杨草所指望去。的确，那是三个骑着血狼的男人，带着近百人在树林里狂奔。他们满身脏兮兮的，武器上也全是鲜血，显然刚才经历了一场激战，他们是胜利者。

　　杨草马上向他们求助。

　　他们也看见了杨草这边的厮杀，不过并没有马上过来营救，而是停在了原地。

　　“喂，过来！这边需要增援！”杨树大声喊道。

　　“大人！三位大人！快来营救我们！”刘超高声哀求道。

　　剩余的兄弟也都一一呼唤，但那三个血狼禁卫军并没有任何反应，脸上反而露出了轻蔑冷漠的笑容。

　　“头，真的不管他们？”三个血狼禁卫军骑在血狼背上交谈。

　　“他们不是在血狼军中蒸蒸日上的前锋营吗？看，那个好像是杨草。这些俘虏，原本只是我们的炮灰，现在不但成为了正规军，还和我们平分战利品。再这样下去，他们是不是要把我们从血狼背上赶下去，然后由他们来骑啊？”

　　“哼，管他们个毛。那个叫杨草的小家伙不是擅长创造奇迹吗？那就由他创造呗！我们快走，这次中了莫正温的埋伏，必败无疑，我们快去与帅破地将军会合。等到时候灭了莫正温，就又有享不尽的美人了。”

　　“据说莫正温有上千的美人，到时候够我们三兄弟玩个痛快，哈哈！”

　　“走吧，快走，这里就当做没看见！”

　　交谈完后，三人带着百来人快速离去。

　　“妈的，这群混蛋！居然见死不救！”杨树怒喝道，气的眉毛都竖了起来。

　　杨草眼中射出明亮的光，淡淡地说道：“看来我们的表现早就令他们不满了，他们这是借刀杀人。没办法了，要活下去只得靠自己。兄弟们，豁出命去拼了吧！”

　　杨草像是想到了什么，朝赵无忌望去，只见赵无忌满脸愤怒，眼中射出仇恨的光。

　　突然一股无比幽怨的感觉涌上杨草的脑海，这是赵无忌的情绪传达给他的感觉。他感觉到，赵无忌的愤怒和杨树的不同，杨树只是因为他们不来相助而愤怒，而赵无忌的愤怒，带着无尽的仇恨。

　　“赵无忌，你怎么了？”杨草这才想起，刚才兄弟们都发出了求救的声音，只有赵无忌没有出声。

　　赵无忌回过神来，面无表情，只是毫无情感的说了一句：“他们三个，就是半年前强暴馨儿的人。”

　　杨草顿时感受到，这毫无感情的话语里，包含了难以言喻的恨。

　　杨草拍拍赵无忌的肩膀，道：“现在不是说这些的时候。要找他们报仇，得保住命才行。”

　　赵无忌点点头，坚定地说道：“杀出一条血路来。”

　　杨草应道：“杀！”

　　一波未平一波又起，杨草等人得不到片刻休息，第一批的敌军倒下，紧接着又和第二批敌军厮杀成一团。不过这一次，杨草这边显然没那么好运。杨树受伤，其余的人相继被杀死，在敌军还有二十几人的时候，这边就只剩下杨草、赵无忌，刘超和受伤的杨树了。

　　“你们不要管我，只管爆破，我拖住他们！”杨草松开搀扶着的杨树，让他靠在树干上，拿起短刀朝敌军扑去。

　　他毕竟武艺有限，境界也不高，在砍倒两个人后就被敌人砍中，鲜血直流。赵无忌和刘超也无法管他，因为此时帮助他的最好的方式就是多射几箭，多放出几道魂术，以便多放倒几个敌人，减少杨草的压力。

　　但杨草越战越勇，鲜血已流入他的眼睛、他的脖子、他的腰际，他的大腿……

　　此时此刻，不知道是他的眼睛被鲜血染红，还是双眼真的变成了红色。敌人将他围成了一圈，就在这一圈人同时举起手中的刀向他砍下去时，他突然发出一声怒吼。

　　刹那间，那柄从苏身上得来，缠绕在他腰际的那柄红色细长的剑突然射出，以杨草为中心旋转，众人根本看不清发生了什么，那一圈人就全部从腰部断成两截，带着惊恐的神情死去。

　　紧接着，那柄红色长剑像是有灵性一样，杨草望向谁，它就向谁刺去。但谁也看不清那是一把剑，只是看见一道道细微的红光在林间穿梭。

　　这一切一切的发生都不过是两三秒的事情，赵无忌的箭和刘超的魂术还没发射出去，敌人们就在他们眼前诧异的倒下了。

　　“这……这是怎么回事？”赵无忌向杨草跑过去，看着倒下的尸体。


第347章 报仇雪恨

　　杨草也惊讶地望着脚下的一切，他已感觉到那红色长剑已回来，像往常一样如腰带般缠绕在腰间。“我也不知道，可能是有高人相助吧？”

　　刘超也道：“一定是有高人，是高人救了我们！”

　　“别说这个了，”杨草望向那三个血狼禁卫军逃跑的方向，突然问道：“赵无忌，你想马上就为馨儿报仇吗？”

　　“想！当然想！我恨不得马上杀死他们！”赵无忌果断地说道。

　　“好，那我们现在就报仇！”

　　“杨草，可我们几个是他们的对手吗？”

　　“我已有办法，你们按照我的意思去做就行了。”杨草在敌军尸体旁蹲下，脱掉自己的铠甲，然后换上敌军的铠甲，朝身旁还在发呆的赵无忌等人道：“你们都来，换上他们的铠甲。杨树，你能走了吧，快也换上。”

　　“我也换？”杨树指着自己的鼻子。

　　“你想不想报复刚才那三个见死不救的人？”杨草问道。

　　“那三个狗日的差点把我害死！我恨不得吃他们的肉！”杨树暴跳如雷的蹦起来，仿佛刚才受伤的那个身体不是他的。

　　“那就好，你们不要出声，听我的行动。”

　　过了没多久，四个冒牌货和一支几百人的小股敌军碰面，随后听见杨草一手扶着头盔，一手指着那三个血狼禁卫军逃跑的方向急匆匆的大声喊道：“我刚看见穿着血狼军官服的人从那边跑了，快去追啊！那军官还是个女的，好像还挺漂亮。”

　　杨树抹了一把口水道：“好大的胸！还不停地抖……”

　　敌军风驰电掣的朝杨草所指的方向追去。

　　……

　　……

　　如果冥冥中真有惩恶扬善的话，那或许真是上帝的审判在作祟。杨草所在的敌军追上那三个血狼禁卫军的时候，那群人已被另一股敌军包围，且正在激战当中。追击之时杨草还在想，若是没有人阻拦他们，自己这群人恐怕是追不上的。看来一切都是命中注定。

　　遇见了敌人，敌军连忙前去帮忙，一时也顾不上杨草虚构的美女军官一说了。杨草和赵无忌等四人在混乱中溜出队列，隐藏在几株连着的大树后。

　　虽然被众多敌军包围，但那三个血狼禁卫军都是实力不菲的火魂境魂客，而且胯下的血狼也是颇具实力的魔兽。双拳难敌众手，哪怕他们三个是魂丹境魂客，也会被敌军的人海战术给耗死，但这显然不是杨草所要的结果。

　　憎恨的望着那三人，杨草挽起身旁的赵无忌，问道：“赵无忌，你是希望他们被敌军乱刀砍死，还是你自己亲手解决？”

　　“当然是亲手解决！”赵无忌想都没想，眼中闪烁着仇恨的光。

　　杨树挤挤眉毛，道：“目的都已达到了，你要是拿刀冲过去，我可不会陪你送命。”

　　“当然不是，”杨草偏过头，对蹲在一旁默不作声的刘超道：“刘超，你的压缩石块练的怎样了？”

　　刘超信心满满的说：“这半年来就这个魂术使用得最多。”

　　杨草再问道：“那能同时把两个压缩石块融合在一起释放出去吗？”

　　“这个……”刘超稍稍犹豫，随后道：“你说的这个设想也不是不可以，我想就是魂力的排列稍稍更改，难度应该不大。嗯，难度不大。”

　　“可要全力以赴啊！”杨草解释道：“血狼禁卫军的铠甲我看过，你平时的压缩石块的爆破力炸不死他们。我们要么不出手，一出手必须要让他们毙命，否则情况难说。”

　　刘超一副懒散，但胸有成竹的样子，摊手道：“我就当做把厄运朝那三个杂碎扔去，至于选择时机爆破那就是赵无忌的事了。”

　　杨草用信任的目光看着赵无忌，对刘超道：“只要你能放出我设想的那种压缩石块来，赵无忌绝不会让你功亏一篑。”

　　“好嘞，可以开工了？指挥官阁下。”刘超带着讽意的请示道。

　　“随时可以。”

　　商定好后，四人都不再交谈，并且彼此不约而同的屏住了呼吸。仿佛他们四人组成了一个无比宁静，近乎于时间定格的世界，而在世界之外，却是喧嚣的战场。

　　终于，刘超等到了出手的机会。他小心翼翼的站直身体，双臂在胸前交叉，然后徐徐落下。他眼珠仿佛正在燃烧一般，射出幽幽的火光，与此同时，他的两只手都燃烧起来，渐渐的，那些燃烧的火焰汇成了两个充满力量感的石块，仿佛这石块的外皮一旦被捅破，就会造成难以估计的大爆炸。

　　下一刻，刘超双手颤抖，十指向胸前推进。他面色狰狞，像是用尽了全身的力气。这时身旁三人眼皮都不眨一下的看着，那两个石块被生生挤成了一团。

　　“赵无忌，看你的了！”刘超手向上一扬，那个特殊的压缩石块顿时呈抛物线朝战场上飞去。

　　这一刻，四人仿佛没有了呼吸，像站立着的死人般盯着那飞翔中的石块。若说开始他们四人是自成一个世界，那么此刻他们就像不存在一样，完全不属于这个次元的生命。

　　突然间！

　　箭上弦，拉弓，瞄准！

　　赵无忌没有发出一丝声音，只是眼角掠过一道锐利的光。

　　箭离弦而出，笔直的朝那压缩石块飞去。

　　当压缩石块落入战场，距离那三个血狼禁卫军的头颅只相差半人高的距离时，突然一支利箭风驰电掣而来，将它射个通透。

　　轰轰轰！！！

　　一时间，巨大的爆破弥漫战场。

　　等树林里恢复之前的光线时，那些被光芒刺得睁不开眼睛的人抬起头，看见的是一片荒芜。压缩石块爆炸的十米处，全部是漆黑的焦土。

　　一个身着魂客长袍的敌军军官缓缓地站起来，受到爆破的震荡身体还有些虚弱，他怔怔地看着那片焦土，嘴唇不停地颤抖着。

　　此时身旁的军人们陆陆续续爬起来，一个魂客惊讶地说道：“大人，树林里隐藏了高手！”

　　魂客眼中射出明悟的光，娓娓说道：“这石块飞来的时候我就看清了。这是血狼军前锋营惯用的打法，用弓箭射击压缩石块造成爆破。但令我没想到的是，他们会想到改变魂力的序列，将两个压缩石块合二为一，造成近乎于十倍以上的伤害！聪明，真是聪明。智慧的力量果然让人瞠目结舌……”

　　如果此时这位大人用鹰眼术搜索的说，会看见四个肇事者的背影，正已逃到了树林的边缘。

　　“没想到我的魂术居然这么厉害！我刘超有成为大魂客的潜质！”刘超几乎是嚎叫道。

　　“别把功劳全往自己身上揽！”杨树出于兴奋的拍了下刘超的脑袋，计谋的得逞让他也无比激动，“这是杨草的智慧加上赵无忌的箭术所造成的结果。当然，我也功不可没。”

　　“头，请问你的功劳是什么？”刘超实在想不起杨树出了什么力。

　　杨树皱眉，想了一会，终于兴奋地说道：“因为我没阻止你们冒险！没有我的反对，你们才有孤注一掷的勇气！”

　　“头……”

　　杨树和刘超兴奋的争论不休，另外两人却是别样的心情。杨草和赵无忌阴沉着脸，都不说话。

　　过了许久，杨草才把手搭在赵无忌肩上。因为他看见，赵无忌已流出了眼泪。

　　“赵无忌，我的兄弟。馨儿的仇已报，那三个畜生已经被炸的连渣都不剩了。是你杀了他们，是你亲手为馨儿报了仇。”

　　“是的，我报仇了。报仇了……”

　　报完仇后，不是快意的豁然开朗，反而陷入了更深的阴沉。杨草不懂赵无忌的情绪，至少这时的杨草不懂，只是他那搭在赵无忌肩上的手清清楚楚的感觉到，赵无忌的全身都在发抖。

　　杨草想，“冥冥中的因果报应是真实存在的。三个恶徒已得到了惩罚。赵无忌，你为馨儿的仇已报，那我的仇，日升城死去的人们的仇，还尚未开始。”

　　……

　　……

　　历史由胜利者书写，荣耀的桂冠也只能由胜利者佩戴。

　　帅破地再一次向世人证明了他的实力，让世人知道，他才是这个时代的骄子。

　　和莫正温的最后一战，他表面上中了莫正温的诡计，实际上只是将计就计放出诱饵。当莫正温打了胜仗回城时，却发现两座城池都已插上了血狼军的军旗。等到莫正温斟酌万分打算暂时休战撤离寻求其他势力帮助时，帅破地却神出鬼没的来到了他的营地。

　　据说那发生在深夜的一战惊天动地，军营外血狼军和敌军厮杀成一团，军营内帅破地和军中几位高手对抗莫正温以及他极富盛名的十影卫。

　　那是战术对抗的交锋，更是实力对抗的拼杀。

　　最终，七大影卫被杀，三大影卫拼死保护着莫正温撤离。

　　莫正温失去了所有的城池和军队，他还有的，就只剩下那对他忠心耿耿的三大影卫了。

　　又消灭了一个对手，并吞并了对手的地盘和军队，朝廷毫不犹豫的举办国宴规模的宴会招待群臣，加封帅破地为帝国一等侯，送“不败”将军称号。至此，帅破地有了“不败侯”的称誉。

　　……

　　……

　　已是深冬，大陆终于迎来了第一场雪。这雪要么不来，一来便以倾盆之势，顿时将大陆染上一层白色。

　　帅破地远在梅林城，朝廷没有召他回去，于是他也就没回去参加朝廷为胜利而招待群臣的宴会。但加封他为一等侯的赏赐已被使臣骑着日行五千里的“蟒皮浪青马”送来，所以他也在军中小小的举办了一场宴会，对这半年来与莫正温的征战进行赏罚，算是和朝廷呼应一声。

　　小帅推帘而入，见帅破地端坐在书桌后，看着一张比书桌还大的地图。黑色的长发遮挡住了帅破地半边脸，另一个尚能看到的眼睛显得有些忧郁。小帅朝房角望了一眼，那柄随帅破地征战十年的镰刀正安安静静的呆在那里，此时没有阳光的沐浴，也没有鲜血的洗礼，显得是那样的和蔼。

　　“别老对着我这把死神镰看，看多了，会影响到你的境界。你距离阳神境只差一厘了，应该只想着胜利，别想着杀戮。杀戮，只适合我和九眼那种莽夫，不适合你。”帅破地没有抬起头，依然看着地图，同时说道。

　　小帅心里一暖，军中不是每个人都能听见帅破地这样和蔼地说话。他知道，帅破地很看重自己，甚至是把自己当成接班人一样。

　　所以凭良心说，小帅对帅破地也是忠心无二。

　　“我来是想提醒不败侯爷，宴会已准备好，兄弟们都在外等着侯爷。”

　　“哼，”帅破地异常冷漠的轻笑一笑，抬起头望着小帅，眼神如锋利的刀刃。“小帅，连你也叫我不败侯么？”

　　小帅丝毫不惧帅破地的目光，反而向前一步，理直气壮的说道：“看来将军体会到了朝廷的用意，那就不用在下多言了。”虽然不惧，但小帅还是改了口。

　　“我不明白。小帅，你的智谋远胜于我。梅林城一战，若不是你看穿了莫正温的诡计，我现在早已是连坟冢都没有的亡人了。你究竟想说什么，在我面前，直说就是。”

　　小帅在房里慢悠悠的来回走着，道：“将军你一飞冲天，屡战屡胜。在外，你是朝廷最得力的干将，也是朝廷的第一红人。但在内，又何尝不是朝廷的眼中钉？”

　　见帅破地闭着眼睛默不作声，小帅鼓起勇气继续道：“朝廷送你‘不败’的雅号，看上去是赞美你百战百胜，从无失败。但实际上是给你戴个高帽子，让全天下的人都看着你，你要么不败，可一旦败了就是一败涂地！到那时候，天下还是朝廷的天下，血狼军还是朝廷的血狼军，至于将军你……”

　　“说下去。”见小帅停顿，帅破地道。

　　小帅咽下一团口水，一字一句道：“将军你只是朝廷曾经养过的一条死狗！”

　　帅破地双眼睁开，突然站起身！

　　小帅连忙单膝跪下，全身颤抖，不敢再发出声音。

　　过了许久，帅破地才刚刚的舒了口气，用平和的声音说道：“没想到，你也是这么想的。”

　　出乎小帅的意料，听到他那样放肆的说话，帅破地还能平和下来。小帅低着头道：“还有人对将军你这样说过？”

　　“九眼他们，没你这么直白大胆，但意思差不多。”

　　“将军说我智谋过人，既然他们都看出来了，难道我还看不出来吗？我倒是想问将军，你是什么看法。要知道，功高盖主，鸟尽弓藏的事，史上屡见不鲜。何况朝廷，并不具备帝王的英明。”

　　“这种话，以后再也不准说了，切记！”帅破地走到小帅面前，严肃地说道：“你先起来。”

　　“小帅，”帅破地走到小帅身后，和小帅背对背站着，说道：“九眼他们说这样的话我不感到奇怪，但恰恰是你也这样说，我才惊讶。你跟随我的时间没他们长，但却和我相处的时间最久，难道你还不了解我？”

　　“请将军明示。”小帅起身，拱手道。

　　帅破地微微抬头，望着窗外，道：“小帅，你听好了，不要私下议论朝政，也不要在军队里挑是非。若我真的死了，也还有你！帅破地只有一个，但血狼军的首领，却不可能永远都是帅破地！”

　　“将军！”小帅再次跪下。

　　“呵呵，”帅破地脸上出其不意的浮现出笑容，“你何必这么激动，事情并没有我们想象的那么严重。至少现在，朝廷还有很多地盘需要我为他打，朝廷最大的敌人赵棣总督也还得靠我去消灭。”

　　“希望如此，将军。”

　　“改称呼吧，别再叫我将军了。既然朝廷封我为侯爵，又送‘不败’将军称号，那以后就叫我‘不败侯’吧！朝廷的命令，我们是一定要服从的！”说这句话时，帅破地已推帘而出，他的脚下，就是一块练武场，也是宴会的场地。而他最后一句话，还是用武技发出的，让在场所有的人都能听见。于是血狼军军人们齐声高呼：“参见不败侯！”

　　人群之中，杨草向帅破地投向了憎恨的光。

　　接下来，宴会开始，一个个军中的高级将领频频向帅破地敬酒。酒过三巡，待全场的气氛经历了由低潮到高潮再到低潮的过程后，帅破地身旁的军官站起身，高喊道：“都安静，不败侯有话要说！”

　　下一刻，所有人都停下玩乐，朝帅破地望去。

　　帅破地端正的坐着，看上嘴唇轻轻地抖动，但说出的声音却让每一个人都听的清清楚楚。

　　“前锋营杨草，杨树，赵无忌……”

　　听见帅破地叫到了自己的名字，杨草心头一紧。可帅破地话说一半突然愣住，顿时一道黑芒从人群中冲出，紧接着又有两道黑芒从不同的方向冲出，三道黑芒以三角之势笔直朝帅破地冲去。

　　就在这骤然间，全场的气温仿佛下降了十几度，每个人都发自内心的感到一阵冰凉。

　　这不是大雪带来的低温，而是发自内心的深寒。

　　造成这种深寒情绪的是一个极具恐惧色彩的词语。

　　索命！

　　帅破地，正是那被索命的对象！


第348章 仇人太强大

　　就在帅破地说话的瞬间，三道黑芒同时从人群中冲了出来，从不同的方向以三角之势朝帅破地笔直的冲去。军人们只觉得内心寒冷，也只是看见了三道突然窜出来的黑芒，却不知道，这黑芒在帅破地的眼里，竟是三个手拿利器向他狂奔而来的人！

　　如此迅猛的速度，如此汹涌的气势，如此果断的杀意，这三人的实力强大的简直令人发指！

　　当然，尽管这三人实力如此高强，但看穿他们的也并非帅破地一人。在三人行动的那一刻，站在帅破地左右的小帅和九眼都微微一动。

　　帅破地轻咳一声，示意他们不动，自己则猛地在胸前的铜桌上狠狠一拍。

　　砰！

　　刹那间，一道澎湃的力量从帅破地的掌心中涌出。铜桌丝毫无损，而被那道力量扫过的三人则全部被击飞出去。

　　这一刻，军人们的心仿佛被一只大手捏住一样，喘不过气来。杨草也是一样，咬着牙根，紧捏着拳头，生怕自己一个失衡栽出一个跟头。

　　帅破地只是简简单单的一出手，其带给人的压力要比那三人高出百倍。

　　或许这就是帅破地不让小帅和九眼出手的原因，他要稍稍展现出自己的实力，在军队中立威。

　　砰砰砰！

　　三人烂泥般的倒下，虽然未死，但口中都吐出夹杂着内脏碎片的鲜血，脸色惨白，已是身负重伤，就连站起来都无比吃力。

　　这时军人们才看清，这三人身着统一的白银铠甲，头盔和腰带中央都镶嵌着闪闪发亮的宝石，胸甲的左边印着一个“莫”字，胸甲背后印着一个“影”字。

　　不用军人们多想，帅破地接下来的言语告诉了大家他们的身份。

　　“莫正温手下的十大高手，赫赫有名的十大影卫，居然如此不堪一击。难道死了七个，剩下你们三个就毫无力量可言了吗？”

　　闻言，军队中传来一阵阵惊呼，每个人都交头接耳的议论起来。

　　他们万万没有想到，这三人居然是十大影卫其中之三。

　　要知道，在大陆赫赫有名的十大影卫，个个可都是阴神境魂客境界的高手，每一个都是极有希望晋升为阳神境的存在。可以说每一个人站在军队里面，都是魂客们崇拜的偶像，甚至作为努力奋斗的目标。

　　可现在，三个阴神境魂客同时出现，结果只是一个呼吸的时间就被帅破地击倒，这实在是匪夷所思。

　　军人们在战场上虽然厮杀的多，但见到的高手对决太少，每个人都感到无比震撼。同时他们都在揣测、议论，帅破地究竟有多么厉害，一出手就把三个阴神境魂客击倒，难道他已是阳神境了吗？

　　不，就算是阳神境也不可能如此轻易的解决三个阴神境魂客的同时出手！他至少已是阳神境中后期了！军人们得出一个结论。

　　三个影卫并没有和帅破地答话，而是咬着牙根，不约而同的将右掌平放在胸口，然后默默的念着咒语。紧接着，他们全身黑光大作，光芒迅速蔓延他们全身，然后将他们吞没，最后三团黑光以极快的速度聚集在一起，接着如海啸般朝帅破地扑去。

　　与此同时，众人听见混杂在“海啸”中他们三人的声音。

　　“诛杀帅破地，祭奠亡灵！”

　　下一刻，一股如啸的威压在全场弥漫开来，每个人心里都有一个感觉，在这股力量面前，帅破地显得实在太渺小了。

　　然而帅破地纹丝不动，只是淡淡地说道：“十大影卫的秘技魂术——疯魔诛天决！以生命换取力量，只求和敌人同归于尽，造成诛天的毁灭。这果然是疯狂的武技，果然名不虚传。如果是十大影卫联合发动，那我必定灰飞烟灭。但天不亡我，你们三人的力量还是太小了些。”

　　言毕，众人顿时感觉到，原本渺小的帅破地突然高大起来。也不是他的身体增长，而是气势陡然间无限增大，远远盖过了三影卫的力量。帅破地只是轻轻地将双拳向前一推，一股无法形容的力量就向前涌去，生生抵挡住了向他索命的那道凶悍力量。

　　这时人群中有人忍不住惊叹道：“这才是华丽的对决！”

　　战争瞬息万变，人们还来不及揣测接下来会发生什么，可接下来的事就已发生了。

　　帅破地头顶，突然出现一道黑色的漩涡，那道漩涡化成一个锥形的气流，就在帅破地抵挡三影卫的同时，风驰电掣的朝帅破地压了下去。

　　“黑玄摩殇！”

　　这又是一大杀招，包含着滚滚杀意，仿佛和帅破地有着刻骨铭心的百世仇恨。

　　这时刻，任凭是谁都知道，帅破地是难逃一死了。

　　因为在那滔天的威势之下，几乎没有任何存活的可能。更何况，帅破地正在专心抵抗三影卫舍命发出的攻击。

　　帅破地仰起头，怒视着向他逼近的黑色气流，出发一声巨大的怒吼。

　　“吼——”

　　下一刻，帅破地全身燃烧起来，单薄的衣服顿时被烧成灰烬。可人们根本看不见他裸露的身体，因为他的皮肤上立马泛起浓浓的红光，这些红光出现后只是一闪而过。当人们再次看清帅破地时，帅破地已被一套鲜红色的铠甲所包裹住。

　　这套铠甲显得厚重而精致，表面有细腻的纹路，凹凸不平的质感仿佛魔兽的皮肤，一个张着血盆大口的狼口仰天长啸。在狼口里，就是帅破地那张被半边长发遮挡住的脸。

　　无论是三影卫舍命发出的力量，还是头顶上突然袭来的力量，在撞击到这套铠甲上之后都化为乌有，仿佛一阵清风吹拂了一下岩石，了无痕迹。

　　“莫正温，要击败你，我的死神镰都无须出场。”

　　“吼——”帅破地再次发出一声巨吼，顿时一道人影发出一声尖叫，然后被震飞出来，倒在了帅破地脚下。

　　望着脚下的失败者，帅破地脸上浮现出胜利者的傲慢，冷言道：“莫正温，你果然是一方人物，没让我失望与你交手。在我的重重包围下，你和三个影卫跑了出去，原本可以东山再起，伺机而发，却竟然到这里来刺杀我。并且让三个影卫牺牲性命使出秘技疯魔诛天决，为的就是吸引我的注意力，你再使出夺命的一击。好计谋，好勇气，莫正温，我一定会向朝廷申请，赐你厚葬。而不会让你，”帅破地用温和的目光望了一眼血狼蛊神，接着道：“成为它的食物。”

　　莫正温是一个四十来岁的中年人，虽然已是帅破地脚下的败将，但那从双眼中迸射出来的眼神不会让人感觉到一丝狼狈。只是那眼神，此时却充满了震惊和诧异。

　　莫正温惊诧的望着帅破地，说道：“没想到，真没想到，你居然已是阳神境巅峰期！不冤，我输得真不冤。我和十影卫能死在你的手上，也没有辱没一世英名……”

　　莫正温的仰天长恨在练武场上久久回荡，震撼着每个人的心灵，让人不免伤感、叹息，末路英雄的无奈与悲啌。

　　帅破地蹲下来，但目光依然是高傲无比，道：“想活下来简单，不如投靠朝廷？”

　　“我只忠于我自己。帅破地，爽快点，现在就杀了我。”

　　“只有英雄，才有资格让我答应他的请求。你够格，我成全你。”帅破地冷漠地说了一句，然后转过身，反手一掌抓住莫正温的头颅。

　　下一刻，也不知道帅破地用了什么方式，莫正温顿时白眼一翻，倒地死去。

　　一个统治一方的高手就这么简单的死去。

　　在练武场发生的这一切只是很短暂的片刻，但全场已是鸦雀无声，每个人都用难以形容的眼神望着帅破地和莫正温。

　　在他们之中，这样级别的战斗，或许很多人一辈子都无法见到。

　　三个阴神境魂客，一个阳神境，就这么被抹杀了……

　　而更让他们诧异的是，他们的首领，他们的帅破地不败侯，居然阳神境巅峰期，即将渡天劫的强者！

　　他们做梦都没想到，他们的首领居然是如此高高在上的存在。

　　“咯咯咯——”杨草拳头捏得直响，他已目睹了刚才发生的一切。当帅破地轻易击败三影卫时，他已无比愤怒，因为帅破地至少都是阳神境境界。他要找帅破地报仇，那将是非常困难的事情。而当帅破地击败莫正温，展现出自己的实力后，杨草几乎将要崩溃。

　　他万万没有想到，自己的仇人居然是个阳神境巅峰期！

　　他的内心深处，几乎滋生出了莫大的恐惧！

　　但马上的，他压制住自己的情绪，内心深处发出坚定而疯狂的咆哮。

　　“不！我不能退怯！我一心怀着复仇的理想，不能因为横在复仇之路上的高山险阻而怯步。哪怕他有多强，哪怕他有多么不可撼动，我都要朝着复仇之路一直走下去。他是神，我也要诛神，他是天，那我就把天捅破！”

　　这一刻，他眼中射出滔天的怒光。

　　当帅破地回到原位时，战场已被迅速的清理干净。帅破地像什么事都没发生一样，脸上依然是冷漠的平静，稍稍的闭目休息。他休息时，每个人都不敢发出声音，练武场上是怪异的宁静。

　　好在这种尴尬且骇人的沉静没有持续多久，帅破地睁开眼睛，目光落在了前锋营所在的位置，说道：“继续之前的话题。前锋营杨草，杨树，赵无忌，刘超……出列。”

　　帅破地一口气说出了十个名字，显然是这十个人真的让他产生了兴趣。

　　十人出列后，帅破地朝他们脸上一一扫了过去，说道：“前锋营从创立至今已有半年，人数由一万人到现在的一百人，你们每一个人都是优秀的。可以毫不客气地说，都是精英！但精英中还有精华，你们十个，将会得到我给你们带来的好运。”

　　顿了一下，帅破地偏过头，朝三头正在吃食的血狼望去，接着说道：“梅林城一战，三名血狼禁卫军战死，但他们的血狼逃了出来。虽然受了伤，但经过兽医的治疗，并无大碍。这样一来，血狼禁卫军中就有三个空缺。以前的前锋营今天解散，部队将进行重组。我选下你们十个，因为你们十个都有资格成为禁卫军中的一员，只是很难从其中选三。所以，哪三个能成为禁卫军，就看你们自己的了。后天清晨，你们十人就在这里比试，胜出的三人将获得禁卫军的资格。血狼禁卫军，那是血狼军的象征，一旦加入这个群体了，朝廷都会为你们赐封爵位的，你们自己做好准备吧！”

　　“谢不败侯！”十人向帅破地谢礼。

　　“不败侯！”名叫九眼的军官喊道：“这三个名额，你要给他们？他们……”九眼压低声音，“他们是日升城的俘虏。”

　　帅破地道：“那都是过去的事了。他们早已不是俘虏，早已是我们血狼军的一份子。那么既然他们有能力，自然有资格进禁卫军。”

　　“可禁卫军的名额，军中有很多老弟兄都等着的，侯爷你让给他们，叫弟兄们怎么心服？”九眼的气愤挂在脸上。

　　“谁不服？有谁不服？这半年来，前锋营的表现怎样，弟兄们都是看在眼里的。从一万人到一百人，百里挑一的生死磨砺，已证明了他们的实力。当然，若是真有弟兄不服，想与他们一争高下，那后天也可以毛遂自荐，我只看实力。至于你，九眼，服从我的命令才是你应该做的。我既然已经决定，你就不必再说了。”

　　九眼凑到帅破地耳边，用只有他听得见的声音说道：“不败侯，我不得不提醒你，前锋营指挥官杨草是日升城杨居正的儿子，我看那小子不是等闲之辈，城府极深。若是让他进了禁卫军，可不敢保证他会不会在军中作祟，甚至从背后暗算你，为他父亲报仇。”

　　“从俘虏变成我血狼军军人的弟兄还少吗？我和他父亲没有私仇，这一切都是因为战争。他在军中呆了半年，也应该明白这个道理了。”

　　“我看他不见得懂，我总觉得那小子看你的眼神怪怪的。不败侯，要把这三个名额给前锋营可以，但决不能让杨草……”

　　“够了，九眼阁下！”帅破地看着九眼的一只耳朵，也是九眼仅剩的一只耳朵。五年前的一场战役中，帅破地被围，是九眼带领精锐前来增援，被敌人砍掉了一只耳朵，才掩护帅破地杀出重围。所以帅破地对九眼，一直都非常器重。如果说小帅是帅破地的接班人的话，那么九眼就是帅破地最信任的干将。“我是你的上司，身为一名军人，你要做的只有服从！还需要我再说第三遍吗？”

　　听见帅破地用上了“阁下”二字，九眼知道帅破地是真动怒了，当下也不再多言。只是他不善于掩饰情绪，那愤怒和不满完完全全的挂在脸上。

　　他甚至偏过头，朝人群中的杨草恶狠狠地瞪了一眼。

　　很巧合的，这个眼神被刘超看在了眼里。刘超朝杨草望了一眼，又望了一眼九眼，便低下头来，眼珠骨碌碌的转着。

　　他自语道：“十个人，三个名额……其他六个人我都不放在心上，但杨草，杨树和赵无忌……杨草看上去没什么本事，但似乎总有股力量保护着他，得好好想想……我可是非入禁卫军不可！”

　　……

　　……

　　梅林城是一座建立在山腰上的城池，海拔颇高，背倚的高山上曾经居住着一群长着翅膀的鸟人。虽说是鸟人，但他们会说人语，称呼自己为“科林族”，于是这座山起名为“科林山”。梅林城的第一批城民非常凶悍，将鸟人们赶走，建立了梅林城，定居下来。几百年过去了，没有任何城民认为关于梅林城的这一段历史只是虚构的传说，因为经常会有人在山上看见那似人似鸟的怪物，不过从来没有谁能抓到一只带回来给大家研究。

　　清晨，城中稀薄的雾在高山上显得是那么的稠密，微煦的阳光还无法穿透，走在大雾中的人觉得潮湿，冰冷，一种处在迷雾中的感觉。尤其是山的表面铺上了一层厚厚的白雪，映的人眼发白，原本在雾中就已低劣的可视度便更加糟糕了。

　　四个人影，正徐徐的向科林山最顶端走去。

　　杨草第一个来到山顶，顿时迎面一阵大风吹来，撩动着他并不长的头发。尽管越加寒冷，但大风将雾吹散，让杨草逐渐清晰地看见眼前的景色。

　　继续往前走了几百步，杨草停下脚步，欣赏了一些山下的风景。其实他什么都看不到，因为下面是白茫茫的一片。

　　杨草转过身，一张嘴说话，冷风就往嘴里冒：“再走下去就是悬崖了。刘超，你叫我们来究竟是想干什么？我得提醒你，这种天气，在这里吃早餐可不是什么好主意。”

　　“当然不！就算是夏天，我也不会费这么大的劲爬上山就为了吃一顿饭。但接下来我们要做的事，只有在这里才算隐蔽，不会有人打扰。”

　　“什么事？”杨草和赵无忌异口同声地问道。唯有杨树一脸平静，默不作声，仿佛他已知道了此行的目的。

　　刘超微笑着，但眼中的光芒十分狡黠，道：“明天的这个时侯，禁卫军名额的争夺就要开始了。十个人，三个名额，想想就知道那必定激烈无比。真是可恶，为什么当初我们不多炸死几个禁卫军，那样名额就够了！现在到好，我们这里就有四个人，可是只有三个名额。”

　　“刘超，”杨树插话道：“那六个人不行，这三个名额一定会在我们四人中产生。”

　　刘超笑道：“头儿，我和你想的一样！可这有什么用呢？我们四个当中，不是还要淘汰一个吗？可淘汰谁好呢？”


第349章 幻术中的拜师及友谊（上）

　　从刘超的言语里，杨草已知道了他的用意，“干嘛非要操心呢？明天比试过后就知道了。只要我们都好好活着，能不能进禁卫军无所谓。”

　　“怎能无所谓呢？”刘超瞪大眼睛，严肃地说道：“血狼禁卫军！那可是血狼军的象征！一但成为其中一员了，就能得到一头血狼，实力相当于火魂境魂客的血狼啊！而且每逢胜仗，都能得到最大的好处！活着，就要活出个样来，成为了禁卫军那可就是出人头地了啊！”

　　“我亲爱的朋友，你究竟想说什么，直接点。”杨草没有耐性和刘超绕弯子。

　　刘超摊开手，一副无可奈何的模样，用那种仿佛被人逼得没办法的语气说道：“我们四人是从小到大的好友，现在又是同生共死的战友，杨树是我的头儿，杨草是我的指挥官，赵无忌是我的挚友，我可真不希望我们在人前为了利益厮杀。”

　　杨草心如明镜，插话道：“所以就在这个无人的地方先比试出结果是吗？”

　　“对，就是这样！”

　　“抱歉，我没兴趣。”

　　“杨草，你这是……”

　　杨草摇摇头，就欲离开，边走边道：“我既不想在人前和你们厮杀，也不想在人后和你们厮杀。所以这禁卫军的名额你们三个拿去吧，我要不要无所谓。”

　　“我确定我没听错？”刘超惊道。

　　这时杨草已从刘超身旁走过，应了一句，“嗯，都给你了。”

　　杨草是诚心诚意，但刘超越想越不对劲，他看着杨草的背影，眉头渐渐紧皱。“不对，杨草聪慧狡猾，我不能轻信他！要是他明天说话不算数，我可不能冒这个险！”

　　“杨草，不管怎样，我们就当着切磋一场！我可不需要你让我！”想通之后，刘超突然施法，顿时杨草脚下的白雪溅开，一道雪白的冰墙横在了前面。

　　“杨草，我知道这半年来你一直掖着藏着，今天就把真本事拿出来吧！”紧接着，刘超又放出两个石块，以左右夹击之势朝杨草呼啸而去。

　　杨草眼明手快，就势在雪地里一滚，让石块撞在冰墙上，在冰墙上打出两个凹印，并渐渐融化。

　　“我可没什么真本事，这半年来我靠的就是智慧和勇气。”杨草实在不想打。

　　可哪知，刘超根本不给他歇气的时候，又是一轮魂术轰击，并大喝道：“那就把你的智慧和勇气拿出来，和我一战！”

　　砰砰砰！

　　杨草速度极快，在地上连续跳跃翻滚，一一躲过刘超的攻击。但他的躲避也十分狼狈，全身沾满了雪，有几处皮肤也被磨破了。他知道，若是不接战，刘超是不会停手的。

　　于是他蹲下，猛地跃起，以最快的速度朝刘超冲去。一但近了刘超的身，杨草便有十足把握打败他。

　　“看来是非战不可了，我杨草也并非不堪一击！”

　　杨草这突然发出的进攻看似普通而简单，但选择的时机却是恰到好处。他表面上一副不愿接战的样子，其实心里早已在算计出手的时机。因为他知道，刘超一直不服他，和他的感情不如赵无忌与杨树那样真诚，所以他知道刘超只要决定出手，那定然是不会轻易罢休的。

　　在他的言语中最后一个音符消散的时候，他已冲到刘超面前，突然扑到，一腿向刘超下盘横扫过去。

　　只要刘超一倒下，他就能立马骑在刘超身上，狠狠掐住他的脖子，将他制服。

　　可偏偏，刘超的袖口中突然吹出来两股巨大的风，将杨草整个人活生生掀开几米远。杨草重心失衡，脑袋直接落地栽在雪里，疼痛感和眩晕感让他无法在第一时间站起来。于是当他站起来时，迎接他的是一个脑袋大的冰球。

　　砰！

　　冰球撞在他胸口上，又将他掀开，重重的落在了悬崖边。

　　这一次的撞击太猛，杨草坐在地上，使劲地摇头，仿佛要把脑袋里的眩晕甩开似的。

　　“好了别打了！刘超，你下手太重了！”赵无忌向刘超跑过去，一把抓住他的手腕，愤怒地说道。

　　刘超辩解道：“我要是真下手重，刚才那冰球就砸在他脑袋上了。哈，杨草果然没什么真本事，刚才我可是光明正大战胜他的！”

　　“可恶，杨草都说不与你争了，你还非要打！”

　　“现在不是挺好的吗？我是靠真正的实力战胜了我们的指挥官大人，而不是出于他的施舍。”

　　“行了，你满意了，快去扶杨草起来握手言和吧！”赵无忌瞥了刘超一眼。

　　“这个好办，我的朋友。”刘超甩开赵无忌的手朝杨草走去，可就在这个时候，突然一股炙热的气流汹涌而来，众人只觉得周围的温度升高了许多，紧接着听见一阵迅猛快捷的脚步声。

　　下一刻，众人只看见从远处出现了一个红点，然后只是眨眼的时间，这个红点迅速扩大，最后在人们眼中形成了一条红色光芒，猛地朝正准备站起来的杨草撞去。

　　砰啪！

　　一声剧烈的撞击声，那红色光芒汇成一团红光停止在了悬崖边，而杨草，却从悬崖上掉了下去。

　　“啊——”

　　赵无忌等三人狂奔到悬崖边时，已看不见杨草坠落的身影，只听得见他悲情的呼唤。

　　“杂碎！你干什么！？”赵无忌惊愕地望着红光中的身影，一把掐住那人的脖子，不过马上的，他认出了此人。此人有一个非常粗犷的面容，和一个非常易记的特征——只有一只耳朵。

　　九眼将军！

　　啪！

　　九眼狠狠一脚踹在赵无忌肚皮上，将他活生生的踢飞十几米，冷冰冰的说道：“念在你这半年来对血狼军有些贡献，我就不杀你。下次再敢对本将军这么无礼，你绝对活不成！”

　　“九眼将军，求九眼将军不要与他计较！”刘超连忙鞠躬求情，快步跑到赵无忌的身旁，搀扶住他。

　　“畜生……”赵无忌还在小声的骂着。

　　刘超急忙捂住好友的嘴，求情式的小声道：“别说了，快别说了，你再说就是死路一条。忘记杨草对我们说的话了吗？活着，一定要活着，活着才会有任何可能……”

　　想到了杨草，赵无忌满脑子都是伤心，还真的不再骂了。

　　这么高的悬崖，杨草怕是已经粉身碎骨了吧……

　　就在刘超和赵无忌交谈的时候，杨树全身颤抖着，尽量克制住自己的愤怒，问道：“九眼将军，不知你为何要杀杨草？”

　　九眼倒也没有杀人就走的意思，和这个在他眼中依然是日升城俘虏的小人物说道：“杨草看不败侯的眼神不对，不能留，该杀。”

　　“这是不败侯的命令吗？”

　　“不是。我是血狼军的将军，一百个禁卫军的首领，难道还决定不了一个小兵卒的生死？”九眼冷笑道：“难道你想去不败侯那里告状不成？”

　　“不，”杨树低下头，不想让九眼看着自己愤怒的样子，问道：“我只是想知道，将军是如何知道我们在山上的？”

　　“哼，你们的行踪我自然了如指掌。”言毕，九眼迅速地看了刘超一眼，接着道：“都下山去，杨草就当他是失踪了。”

　　就在九眼望向刘超的同时，杨树捕捉到了这个目光，也朝刘超看了一眼。

　　“赵无忌，走吧，下山去。”刘超劝道。

　　“我不去，我要留在这里，再好好看看我兄弟。”

　　杨树也劝道：“从这里掉下去，肯定是没命了，你看也看不到他。除非是梅林城城民们说的那种会飞的鸟人，才有可能救杨草的命。可那鸟人是被人类赶跑的，你认为他会对人类有好感吗？赵无忌，已是事实了，我们走吧！”

　　“就算看不到他了，我也要在这里送送他。”赵无忌坚持。

　　“你最好也跳下去，那就能陪你的好兄弟了！”九眼瞥了向悬崖缓缓爬去的赵无忌一眼，径直往山下走，喝道：“他不走，我们走！他在这里又冷又饿，看能坚持多久！”走了几步，九眼突然停住，转过身又说道：“不过我不得不提醒你一句，就算你下山了，告诉不败侯这个真相，不败侯也不会对我怎样。我做这一切都是为了他，何况人已经死了，不败侯难道会要我陪葬吗？”

　　“哼！”九眼从鼻子里重重的哼出一口热气，这才真正的离去。

　　挨了九眼一脚，疼痛感还在全身蔓延，赵无忌艰难的爬到悬崖边，望着崖下白茫茫的一片。他甚至在那层层雾叠中，看见了几只偌大的飞鸟，那鸟很奇怪，若是没有背后那对翅膀，背影和人还真是一模一样。

　　凌厉的山风吹刮着赵无忌俊美的脸，只是此时这张脸是那么的悲痛欲绝。这张脸的主人伸出一只手，像是要在朋友掉下去的那一刻将朋友抓住似的，悲啌的喊道：“杨草，快！抓住我啊！杨草！”

　　……

　　……

　　云叠迷雾之中，隐隐现出一些盘旋着的黑影。从远处望去，就是一只只长着翅膀的大鸟。但若近看会发现，这些大鸟的身体和脑袋，居然和人一模一样。他们没有羽毛，和人一样穿着衣服，飞翔的时候双臂展开，双腿叉开。落下的时候，便和人一样直立行走。

　　这便是梅林城城民嘴中所指的科林族，也就是鸟人。

　　悬崖峭壁间的罡风之中，一个鸟人疾驰而下，手中抱着一个昏迷的少年。偶尔有同伴过来询问，他竟是用人语回答，然后向迷雾深处飞去。

　　渐渐的，迷雾中出现了一个由五颜六色的石头构建而成的山洞。山洞的外观很有美感，很难想像是天然形成的。但若不是天然形成，那便更难想象是什么人有如此大的魔力，能在这种悬崖峭壁云叠迷雾之中修建这样的洞府。

　　除了神以外，怕是没有谁能办到了。

　　鸟人抱着少年飞进洞府，七弯八拐的穿梭之后，来到一个圆形的洞府。洞府石壁四周，摆放这一座座东方式的丹炉，每个丹炉都燃烧着，不同的是，每个丹炉燃烧的火焰颜色都不一样。那一缕缕不同色泽的雾气飘散，将洞府烘托的像是一座充满魔幻色彩的魔宫。

　　洞府正中央，一个头戴紫金冠，身着紫色道服的中年人盘坐在一片荷花叶上。这中年人微闭着眼睛，眉宇间英气十足，皮肤的色泽一闪一闪，时而白皙，时而泛发出金黄色的光泽。

　　鸟人在中年人面前降落，弯下腰，将少年轻轻放下。

　　“涂大先生，这个少年从科林山山顶落下，刚好被我看见。我见他还没死，就把他带了进来。”

　　鸟人说话的时候，中年人睁开了眼睛。这双眼睛一睁开，顿时一股逼人的锐气压迫的鸟人喘不过气来，呼吸加重，连忙低下头。

　　中年人打量了少年一番，眼神中的锐气渐渐变得柔和，但突然地，他的目光一滞！

　　下一刻，中年人长袖一挥，少年身上的衣服竟四分五裂，整个人裸露的睡在那里，只剩下腰际那一把化成红色腰带的长剑。

　　中年人的眼神变得清澈起来。

　　“这少年身上的伤显然是受到了巨大的冲撞，可他不但骨头没事，就连筋肉都没有受到伤害。我原本还在揣测，这又是哪一个家族的天之骄子。却没想到，竟是苏……”

　　“苏！？”鸟人惊道：“传闻半年前苏被唐打败，从此下落不明。难道他就是苏？这么年轻！”

　　“不，”中年人微笑道：“他不是苏，只不过是吃了苏的肉而已。”说着，中年人抚摸着少年的红色腰带，道：“这孩子真是天命所归，他吃了苏的肉，不但改变了自己的身体，还被神器‘求索’认定为了主人。”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，我寻找苏半年一无所获，却没想到他的传人主动来到了我的身边。很好，很好，师兄找到了唐，让他成为自己的继承人。苏已经死了，但把天赋和神器给了这个孩子，那就让这个孩子成为我的继承人吧！”

　　鸟人跪倒在中年人面前，贺道：“恭喜涂大先生！”

　　“该来的，迟早都会来；该发生的，早晚都会发现。这一切，都是命中注定。”中年人微笑的脸庞，突然掠过一丝狡黠。

　　……

　　……

　　杨草醒来的时候，阳光已经普照大地，渐渐融化着覆盖在科林山表面的积雪。但无论阳光多么剧烈，都无法穿透悬崖峭壁间的浓雾。所以无论天气如何，都不会对隐藏在悬崖下迷雾中的那座洞府产生任何影响。

　　洞府正中央，身着紫色道服的中年人盘坐着，杨草就睡在他的面前。

　　“不愧是服下了苏的血肉的身体，自愈效果非常好，这么快就醒过来了。”

　　这是杨草睁开眼睛后听见的第一句话。只是他刚醒，头脑还不够清晰，没有把这些话记住。

　　杨草环顾四周，将洞府打量了一番，双手撑在地面上让自己坐起来，这才朝中年人望去。

　　他小心翼翼的张开嘴巴，一副害怕自己说不出话的模样，道：“我……死了吗？”

　　中年人的声音很轻，但每一句话都会在洞府中回荡许久，仿佛是回音一样。“不，你活的好好的。”

　　杨草又看了看自己的身体，已换上了一件普普通通的布衣，疑问道：“我从山顶上掉下来，难道都没摔死？”

　　“难道还不相信么？你看看我这绚丽神圣的洞府，有哪一点像是冥界？”

　　杨草机敏聪慧，立马向中年人鞠躬，感激地说道：“是先生救了我！我太失礼了，居然把先生的宝地怀疑成冥界。”

　　中年人点点头，微笑道：“聪明的孩子，一点就通。不过真正救了你的是一个鸟人，不是我。”

　　“鸟人？梅林城人口中的科林族？”

　　中年人单手在洞府左边一指，顿时指尖凝结出一团光华，那光华笔直的朝石壁上射出，最后形成一团长方形的光芒。光芒中，一个鸟人在迷雾中飞来飞去，画面时而扩大，时而缩小，让杨草看的瞠目结舌。而这个鸟人，正是杨草的救命恩人。

　　他一是惊叹鸟人的存在，二是惊叹中年人的魔力。只是手指头一点，鸟人的景象就被他给变化了出来。

　　“原来这就是科林族人！他们能飞的这么高，这么快，当初怎么会被人类赶下山呢？”

　　“他们不是被赶下去的，是我师父命令他们让出科林山的。”

　　“你师父命令他们！？”杨草睁大眼睛，问道：“你师父能够命令的动科林族人？难道你师父是科林族的首领？”

　　“也可以这么说，因为科林族人都是我们太荒教的弟子。”中年人淡淡地说道：“只不过被我师父筛选出一些，给他们接上了大鹏的翅膀，并传于他们一些秘术。”

　　这半年来的磨砺已让年少的杨草具有了同龄人不具备的沉稳，但听见中年人的话，杨草还是惊得一下站了起来。

　　“什么！？鸟人是你师父的弟子？翅膀是接上去的？大鹏的翅膀能接在人的身上？”

　　中年人也站了起来，面带微笑地说道：“这算不得什么稀奇事。”


第350章 幻术中的拜师及友谊（下）

　　“先生，这太神奇了！科林族这个新的种族居然就是被接上了翅膀的人类！我要是把这话放出去，听见的人一定会笑我胡说八道！”

　　“可能吧！”中年人双手反在背后，说道：“孩子，你可以称呼我为涂大先生。”

　　“是，涂大先生。”杨草马上改口，行礼道：“你们为什么要让科林族来到我们这里？”

　　涂大先生直截了当的说道：“给他们接上翅膀，具有了飞行能力和更快的速度，当然是为了刺探情报。”

　　“刺探情报！天呐，我听着有些心慌，你们究竟想干什么？”

　　“不必害怕，孩子。刺探情报只是军事上的一种说法，其实就和文化交流是同一个意思。”

　　“好了孩子，你还没向我介绍你自己。”涂大先生突然问道。

　　杨草顿时感到失礼，又向涂大先生鞠了一躬，吐词清晰地说道：“我叫杨草，日升城人。不过现在日升城已经不存在了，被朝廷的军队毁了城，也就是那在大陆赫赫有名的血狼军。可笑的是，我现在竟然就是血狼军的一员，正在替仇人浴血奋战。涂大先生，你看，现在的我就如同行尸走肉般活着。”

　　“嗯，确实是这样。但至少，你还活着。”

　　“对，我还活着。我母亲死前的唯一嘱咐，就是要我好好地活着，无论用任何方法都要活下去。”

　　“伟大的母亲。”涂大先生默哀式的念叨一句，接着道：“你是怎么掉下山崖的？是被人害的吧？”

　　在洞府的所见所闻过于震撼，以至于让杨草没时间去想落崖前的事。闻言，他仔细回忆了一番，心里已有了答案。“对，我是被人害了。但这又是一件可笑的事，我是被从小到大的朋友，出生入死的战友给害了。”

　　“这并不可笑，”涂大先生收敛住笑容，严肃地说道：“这种事在生活中经常发生，人活着活着，就会在感情的世界里跳出来，从而只计算自己的利益。我只想问你，你想报仇吗？”

　　“想！”

　　“为什么想？难道你是一个有仇必报的人？”

　　“也不是这样。因为我担心我其他的朋友。我想，他既然为了利益害了我一个，以后一定会因为利益再去害另一个。”杨草说的是实话，他担心赵无忌和杨树，还有日升城中的其他弟兄。

　　“心不够狠，但够真诚。”涂大先生小声道。

　　“涂大先生，你说什么？”

　　“没什么，”涂大先生接着道：“那害你的人是什么级别？”

　　“土魂境魂客。还有一个撞我下山崖的……不太清楚，但实力肯定不低。”

　　“从你的伤势上来看，也不会厉害到哪去。你服下了苏的血肉，身体素质和天赋非常好，只要找对了修炼的路子，要对付他们简直易如反掌。”

　　“苏！”杨草惊道：“长老你怎么知道我服下了苏的血肉？”

　　涂大先生一副高深莫测的样子，道：“没有什么事能瞒得住我。我想，一定是你站在苏和唐决斗的战场下，苏被打落致死，刚好落在了你的身边，然后你因为很饥饿，又或是知道了苏是强者的等等原因，吃下了苏的肉。”

　　“对！简直太对了！是一个叫唐的胖家伙杀了苏！苏先生死前还怨恨的念着他的名字！”

　　“还有你腰间的这把求索。”涂大先生指着杨草的腰间，道：“这把神器已经认作你是他的主人，以后只会听你使唤。不过它已被唐打成重伤，里面的器灵陷入修复阶段的沉睡，在醒来之前，这神器也不会产生多大作用。能在关键时刻救你一命就算不错了。不过很显然，它并没有办到，不然你也不会被打落山崖。”

　　“这把长剑叫求索么？”杨草双眼一亮，道：“我想起来了！不久前的梅林之战，我被敌军包围，就是它救了我！”

　　“怪不得它这次救不了你。沉睡阶段的它本来就很虚弱，为了救你一次，它强行苏醒过来，将会耗去所有的神力，又将陷入无止境的沉睡。不过这也是好事，你现在还只是菜鸟一个，什么都不懂，给你全盛时期的神器你也发挥不出作用。能一步步循序渐进的了解它对你更有利。”

　　“涂大先生，幸亏遇见了你，不然我什么都不知道！”

　　“那么，你还想知道更多吗？或者说，想学到更多吗？”

　　杨草心如明镜，涂大先生一个眼神，他便能领会意思。涂大先生一句话，他更能揣测出心意。闻言，他立马跪下，诚挚地说道：“请涂大先生做我的师父！”

　　“果然是聪慧的孩子。起来吧！”涂大先生摸了摸杨草的头发，道：“这也是缘分。若你没有服下苏的血肉，那资质太差，就算机缘巧合遇见我，我也不会收下你的。”

　　“这么说，师父你是答应了？”只有让自己变得更强，才会更好的在这个乱世活下去。遇见了高人，杨草哪会轻易放过机会，脸皮也随着厚起来，还没听人家答应，就开口叫上了师父。

　　“嗯，从现在开始，你就是我们太荒教的弟子了。你直接师从于我，年纪虽然不大，但日后回宗了，辈分很高的。不过，我先把话说明。我会传授你太荒教的魂术，但不会带你回宗，所以你学会后，从哪来，还得回哪去。并且你要记住，除非是我让你公布你的身份，否则你不能提及太荒教和我的名号。”

　　“是！”杨草信誓旦旦地说道。

　　“那好，我还有事要去办，就不耽搁了，现在就开始。”

　　师徒二人，进行了单对单的传授。

　　时间渐渐流逝。

　　转眼间，已是黑夜。

　　涂大先生已把该交给杨草的太荒教神通教给了他，便让他单独领会一会，自己则出去了一趟。等到他再回来的时候，又过去了两个多小时。

　　“领悟的怎么样了？”

　　“都学会了，剩下的就是进一步领悟，将修为提高。”说着，杨草双眼突然一扩，一拳朝石壁打去。顿时一个金黄色的虎头凭空出现在拳头前方，洞府里也随之响起一阵虎啸，那石壁竟被杨草虚空打出一个窟窿。

　　“太荒虎咆拳！真不错！”涂大先生赞道：“你的悟性与聪慧，加上苏给你提供的身体与天赋，简直就是完美的结合。”

　　“师父，我什么时候走？”

　　“现在就走吧，你明早还有一场比试，别耽搁了。拥有了本事就不要低调，在血狼军中混出名望来。师父暂时用不着你，但以后会有事情要你做的。你的实力和权力越大，就对师父和宗派越有帮助，你明白我的意思吗？”

　　“明白。师父对我不但有救命之恩，还有再造的大恩大德，我一定会竭尽全力报答师父！”

　　“乖徒儿。我现在叫鸟人送你上去。”

　　“是。可是师父，若是我要寻你，如何才能找到？”

　　“你不必寻我。时机到时，我自会找你。我要找到你，那是易如反掌。”

　　……

　　……

　　鸟人载着杨草穿透层层迷雾，到达肉眼能见到科林山山顶的时候，天空中已是一片鱼肚白。冬日的暖阳从地平线冉冉升起，大山上的积雪已渐渐融化。科林山就像一个爱装扮的小姑娘，时而披着白色棉袄，时而换上绿莹莹的新装。

　　鸟人眼尖，看见一条藤蔓贴着悬崖垂下。这条藤蔓很长，显然是人工制成的。鸟人感到疑惑，用探测的神通窥探了一下山顶上的情景。

　　“山顶上有人，我不能送你上去了。你抓住这条藤蔓往上爬吧，我就守在这里，你不会有危险的。”

　　“我已感激不尽！”杨草向鸟人诚挚的施礼，然后一只手抓住那藤蔓，用力拉了拉，觉得稳妥后，另一只手也抓紧藤蔓，两条腿蹬在峭壁上，一步一步向上爬去。

　　尽管感受到了阳光的沐浴，但如幽灵般游荡在悬崖峭壁间的冷风还是令杨草的体温急速下降。但这对于现在的杨草而言，那都只是一点小小的挫折，在洞府从涂大先生那里习得《太荒经》后，他的信心已达到了前所未有的高度，没有任何困难能让他屈服。

　　攀爬到大汗淋漓，将脚下的藤蔓甩出远远一截后，杨草明显感觉有一股力量从藤蔓上传来。这是一种帮助他的拉力，仿佛山顶上有人在拉着藤蔓，希望杨草快些爬上去。

　　“上面究竟是谁？”带着这个疑问，杨草咬紧牙根，加快速度，并配合山顶上的那股力量加速前进。

　　随着离山顶越来越近，杨草听见了一阵阵呐喊。

　　“杨草！杨草！是你吗？一定是你吧？上帝保佑，肯定是我亲爱的杨草回来了！”

　　“这熟悉的声音……是赵无忌！”为了保存体力，杨草没有大声回答朋友，而是怀着急切的心情拼命地往上爬。

　　一米，两米，三米……

　　当即将到达顶端的时候，杨草借着一股大力将自己的身体狠狠地甩到了山顶，他气喘呼呼的抬起头，看见的是一张既惊讶又兴奋，既欣喜又悲伤的脸。

　　杨草尚还没有叫出眼前这人的名字，这脸上夹杂着复杂表情的男人就一股脑的扑了过来，将他狠狠的搂进怀里。

　　“杨草！我的杨草！我亲爱的兄弟！”

　　“赵无忌……你一直在这里等我？”

　　“等你，我当然要等你！我知道你不会就这么死的！我有信仰，我信仰着冥君不会要你这个跟班，我信仰着你找不到通往冥界的路，我信仰着你若真的死了那必定是上帝在打盹时的失误。所以我一直在这里等着你！在等你的时候，我不渴，也不饿，更不会累，因为我知道，你一定会回来，这就是我的信仰！我的信仰……”

　　赵无忌的声音逐渐沙哑，杨草感觉到，他的肩膀已被打湿，他知道，那是赵无忌的热泪。

　　他再一次被赵无忌感动。发誓再也不流泪的他，此时竟也是热泪盈眶。


第351章 小人得志

　　梅林城，血狼军营地，练武场。

　　此时已是上午，暖阳威严的悬挂在高空，散发出令人敬仰的光芒。阳光下的血狼军军人们已列好阵势，等待着接下来的决战。

　　和真正的打仗比起来，今天要发生的或许只能算是小事。但往深处想，今天的比试也未必就不会是一件大事。因为今天要诞生的是三个血狼禁卫军。而从血狼军的历史以及帝国的高官阵容来看，大部分血狼军的将军和帝国高官都是从血狼禁卫军中选拔出来的。所以说，今天选出来的三个人未必不会成为以后帝国的重要人物。

　　每个人心里都有一杆秤，都知道今天这场比试的含义。

　　帅破地双腿金刀阔斧般张开，端坐在硕大的铜案后。无论何时何地，无论他是站着，还是坐着，都是那么的庄严与威猛。尤其是他一开口说话，富有磁性的声音便如雷霆般震慑人心。

　　“好像少了两个人，你们的指挥官杨草和那个箭术一流的赵无忌呢？”

　　站出来的八个原日升城俘虏面面相觑，杨树和刘超也对视了一眼，片刻的沉静后，刘超说道：“回不败侯的话。在下并不知道杨草去哪了，但昨夜杨草曾对我说过一些古怪的话。”

　　“什么话？”帅破地问道。

　　刘超一副回忆的模样，娓娓道来：“他对我说，‘刘超，我已经受不了了，我们正在仇人的军队里浴血奋战。我虽然活着，但我却像行尸走肉一般丧心病狂。’”见帅破地没有动容，也没有追问，刘超接着说道：“于是我就说，‘杨草，别这样想，战争是无情的，没有对与错，我从来不认为血狼军和我们有什么仇恨。不败侯正在提拔我们，我们应该值得高兴。’杨草听了我的话，皱了皱眉，便不再与我说话了。深夜的时候，我起来解手，经过他房间时，听见里面有整理东西的声音。我猜想，他可能是逃跑了。”

　　“逃跑？”帅破地皱眉，再次朝人群中扫了一眼，道：“这孩子心性坚韧，我宁愿相信他会留在军营里等待找我报仇的机会，也不相信他会像懦夫一样逃跑。”

　　这时，站在帅破地左侧的九眼侧过身，向帅破地微微点头后说道：“不败侯你还没来的时候，我就看见练武场上只有他们八个人在等待，我派人去寻找杨草，发现他的确已不再军营了。我早就怀疑杨草那小子有问题，对不败侯你怀恨在心，以前可能是打算留在军营里等待机会，但那天看见不败侯你强大的实力后，哪还有报仇的心思？看来他真的是跑了。”

　　“那赵无忌呢？”

　　九眼道：“赵无忌和杨草感情深厚，肯定是和他一起跑了。”

　　“真是有趣得很，本侯正要提拔他们，他们却走了。”帅破地自语一句，向右转过头，对站在自己后侧的小帅问道：“小帅，你觉得呢？”

　　“既然是事实，那就没什么好说的了。时间差不多了，这些年轻人都已经等急了。”小帅淡然的语气显然是在敷衍，嘴上这么说，心里却未必这么想。

　　小帅是帅破地的智囊，帅破地自然能从小帅的语气中听出他真正的想法，也不再询问，手向下一挥，用随意的语气说道：“那就开始吧。”

　　见帅破地不再追问，默认了杨草逃跑的事实，刘超兴奋不已。帅破地的一句开始，更是激起了他求胜的强烈欲望。然而，这种追名逐利的欲望只会增强他的进取心，让他在比试过程中发挥出更强的实力。

　　比试的方式是八个人分成四组，以淘汰制进行两两对决，直到选出最后的前三名。情况果然如刘超预料的那样，除了他和杨树、杨草，赵无忌四人外，其余六人根本不是他们的对手，刘超和杨树连赢两场，最终两人决斗争夺第一。

　　按理说，这个第一争不争已经无所谓了，但因为杨草和赵无忌的缺席打乱了比试方式，于是帅破地突发奇想，让两人一决胜负，再由胜利者在其余六人中保举一人，让那人同时晋升为血狼禁卫军，这也等于是赐给第一名一个拉拢人心的机会。

　　杨树和刘超都是土魂境魂客，要分出个胜负不是那么容易，必将经过一场激斗。但令人诧异的是，刘超很轻松的就战胜了杨树，这令杨树也惊讶无比。

　　刘超向摔倒在地的杨树走过去，伸出手去拉他，微笑道：“头儿，昨晚你肯定是没睡好，我侥幸了。”

　　杨树没有去接刘超的手，疑问道：“你境界又提高了，到土魂境后期了，怎么提升的这么快？”

　　“这个……我资质好，自然有贵人相助。”

　　“是谁？”杨树眼珠转动，朝九眼的方向望了一眼，道：“是他吗？”

　　刘超沉默不语，杨树知道，他已是默认。

　　“刘超，我问你，九眼杀死杨草，是不是你的主意？”

　　见杨树迟迟不接，刘超收回手，然后傲慢地说道：“现在说这些有什么用呢？头儿，今天之后，我们就都是血狼禁卫军了。哪怕以后我的境界和职位比你高，你也还是我的头儿。我又有贵人相助，在禁卫军中肯定能步步高升。到那时候，你也能跟着我享福。至于杨草，那已经是过去的事了，就不要再想了。”

　　“哼！”杨树狠狠瞪了刘超一眼，便不再答话。

　　刘超也不再理会杨树，转过身朝帅破地的方向单膝跪下，意气风发的说道：“不败侯，在下侥幸得胜！”

　　“嗯，不错，没想到最终获胜的竟是你。”帅破地淡淡地说道：“但既然是胜了，那就是胜了。该奖赏给你的，本侯绝不会吝啬。”

　　“谢不败侯！这半年来我一直刻苦修炼，在战争中尽心辅佐指挥官杨草，尽管杨草抢过我许多功劳，但我都忍了下来。上帝公正，最终让杨草那懦夫现出原形，而我的付出也得到了回报！这一切，既是上帝的仁慈，更是不败侯的英明！”

　　“小人得志。”小帅不屑的瞥了刘超一眼，默默地说道。

　　“好好，本侯能理解你迈向成功的心情，本侯也只认定亲眼所见的结果。现在，你选出另一个幸运儿，看看是谁能成为我血狼禁卫军的一员。”

　　“是！”

　　刘超站起来，转过身，在身后的六人中来回打量。最后，他听见人群外传来一阵阵喧哗声，然后看见眼前的人群渐渐地向两边分开。最终，那分开的人群中出现了两个快速奔跑的身影。

　　对刘超而言，这是两个再熟悉不过的身影与面孔。

　　那一头蓝发，面容和善的是赵无忌；而那黑色短发，棕色皮肤，有着一对深邃的黑色眼珠的，正是杨草！

　　这两个被他说成是逃兵的人，此刻却出现在他面前！

　　“杨草！赵无忌！没错，是他们！”全场顿时一片哗然。

　　杨草和赵无忌没有理会刘超惊愕的目光，而是第一时间在帅破地面前单膝跪倒，行礼道：“不败侯，我们来迟了！”

　　两人的出现让别人惊讶无比，但帅破地的神情却非常淡定，他淡淡地问道：“你们不是逃跑了吗？怎么又回来了？是不是太仓促忘记带粮食？”

　　杨草向帅破地一拜，然后诚挚而坚定地说道：“不败侯，我能想象得到，在这段我迟来的时间里，一定有人给我强加罪名，甚至把我打入地狱。但，”杨草朝刘超望了一眼，接着又看了一眼高高在上的九眼，接着道：“但我不怕污名沾身，更不惧刀山火海！因为我相信，不败侯你的英明会把这些虚伪的陷害给通通毁灭！所以我和赵无忌连一个呼吸的时间都不敢停留，几乎疯狂的向这里跑来。但希望不败侯仁慈，既然给了我比试的机会，就不要再收回成命。等我比试完后，会解答出不败侯所有的疑惑。”

　　帅破地果然没有多问，只是朝小帅望了一眼，然后对杨草淡淡地说道：“既然来了，那还等什么？快比试吧！”

　　刘超有些失态的喊道：“不败侯，他……”

　　帅破地打断刘超的话，严厉地说道：“既然你是第一名，那就由你和杨草一决高下。杨草若赢了你，自然获得了成为禁卫军的资格。若没赢，你再和赵无忌较量。”

　　“是！”尽管杨草的出现让刘超产生了恐慌，但这恐慌只是短暂的，因为刘超信心十足。杨草是他的手下败将，再战一场，他也能将杨草击倒。

　　“哼，杨草，你回来也是自取其辱。这一次我不会手下留情了，我甚至会当场杀死你！”刘超和杨草面对面站着，以两人能听得见的声音，阴深深地说道。

　　杨草却浮现出一丝微笑，道：“你对我又何时手下留情过？昨天在科林山，你不杀我，却是借刀杀人，你以为我想不明白？”

　　“你想明白又怎样？我现在已是土魂境后期！有九眼大人的相助，晋升为火魂境魂客指日可待！当然，你怕是看不见那一天了。”

　　杨草的微笑突然变得冰冷至极，道：“这句话你说对了，我肯定是看不到那一天了。因为今天，我就要废掉你的修为，免得你以后再作恶害人！”

　　“狂妄的小子！”一道光芒顿时出现在刘超手中，他已开始施展魂术。

　　“我狂妄么？那我就再狂妄一点！”杨草加大音量，几乎让所有人都能听见他的声音，“刘超，我让你两招。若你两招还没伤到我，第三招时我就要还手了！”

　　“可恶！可恶之极！杨草，你去死吧！双倍压缩石块！”

　　看见那脑袋大小，蕴含着巨大能量的石块滚滚而来，杨草站在原地纹丝不动，而是在石块即将撞向自己的时候，突然抬起脚往地面上狠狠一踏。顿时一阵灰尘在杨草脚下扬起，那石块像是受到飓风的影响改变轨迹，朝天空中笔直飞去。最后在距离地面几百米的高空爆破，只是将人们的双眼照亮，并没有对人们的身体造成什么影响。

　　杨草悠闲的说道：“这招是我教会你的，用它能伤得了我么？”

　　杨草话未落音，刘超第二轮的魂术攻击已经袭来。这是一阵由无数根如针般的石针组成的石针雨，呈抛物线向杨草袭去。在阳光的照耀下，每一根石针都发出耀眼的白光，在场的每个人此刻都能想象到，若是杨草这阵石针雨打中，那全身上下一定会多出上百个窟窿。

　　看的人紧张，但当事人杨草却安然无事一样，依旧纹丝不动的站着。只是在石针雨即将落下的时候，他再一次猛地跺脚，顿时脚下扬起了更高的灰尘，一股强大的能量从杨草体内爆发而去。那阵冰雨根本无法近他的身，洋洋洒洒的落了下来，在地面上迅速融化。

　　“这是什么力量？”帅破地颇有兴趣的一笑，连忙询问身旁的小帅，“你看清楚了吗？这小子究竟是使的什么名堂？”

　　小帅摇摇头，目光一刻也没从战场上移开，回答道：“怪异的魂术。”

　　就在帅破地和小帅交谈时，杨草向刘超伸出两根手指，郑重地说道：“两招已经让完了，我要还手了。”


第352章 三位新兄弟

　　刘超像是受到了极大的侮辱，如同受伤的猛兽般狂吼一声，然后再一次朝杨草发起攻击。

　　“这是我新学会的魂术，只有火魂境魂客才能学会的魂术，我却把它学会了。我天生就是大魂客的料，你战胜不了我这个天才！”

　　“炎浪！”

　　刘超双手在两侧画圈，两道火焰凭空出现缠绕着他的双臂游动。他脚尖点地，旋转一圈，最终两道火焰合拢，被他奋力推了出去。

　　下一刻，一道炙热的火浪以排山倒海之势朝杨草奔腾而去。

　　这一次，杨草不再纹丝不动，而是像看见了可怕的魂术一样动容了，身体立马一动。

　　看见杨草的反应，刘超狂笑道：“你终于怕了吧？你躲不过去的！这是火魂境魂客的魂术！”

　　哪知，刘超话还未说完，杨草脚下就出现了一团肉眼可见的旋风。那旋风拼命转动，杨草伏下身子，就那么趴在那旋风下，从火浪的底下跃了过去，最后出现在刘超的身后。

　　“御风术！”

　　说起来复杂，但杨草的移动就在眨眼之间。刘超甚至只是看见杨草身子一动，就再也看不见他的人了，根本就没有感受到他已来到了自己身后。

　　战场上的局面瞬息万变，在刘超尚未反应过来的时候，杨草用左手手指轻轻点了点刘超的肩膀。刘超刚回过头，就看见杨草的右手已变幻成一头金色的老虎，猛地朝自己扑来。

　　“虎咆拳！”

　　砰！刹那间，刘超如一颗被发射出去的炮弹，在一阵剧烈的响声过后，摔落在几十米远的地面。

　　练武场的高处，连帅破地如此沉稳镇定的人，也如同受到了惊吓一般的突然从椅子上站起来。

　　帅破地赞道：“好身手！”

　　小帅的眼神也变得迷离，愕然地说道：“的确是不错的魂术！”

　　帅破地兴奋地说道：“这才是他真正的实力！小帅，我们果然没有看走眼，杨居正的儿子不是碌碌之辈！”

　　小帅也激动的猛点头。

　　而此时在战场上，杨草正一步步朝趴倒在地上挣扎的刘超走去，就像胜利者望向失败者的那种惯用眼神和口吻一样，杨草在失败者面前停下，一种酣畅淋漓的出气感从体内迸射而出，而他那胜利的语言也迸发而出。

　　“刘超，第一名不是你，而是我。小人或许会得志，但最终的胜利只属于光明磊落！”

　　……

　　……

　　艳阳高照，已是正午。

　　冬日的暖阳尽管能带给饥寒的人们温暖，但实则更为阴毒。毒辣辣的阳光洒向梅林城，将聚集在练武场上的血狼军军人脸上、身上蒸出滚滚的汗珠来。

　　但无论多么炎热，汗珠让身体有多么的不舒服，军人们也没有伸手去擦拭汗珠。因为他们要目不转睛的望着练武场中央，那一站一趴着的两人。

　　站着的那人有着一头乌黑的短发，黝黑忧郁的眼珠，深邃的目光低垂，望着那匍匐在他脚下的人。他一身轻便的蓝色布衣衫，露出的皮肤呈发亮的棕色，远看就像一个油光发亮的铜人。而倒在他脚下的男人一头红发，脸上红肿，尽管已经疲惫的站不起来，但仍然仰起头，用阴毒的目光恶狠狠地盯着站在他面前的人。

　　这两人，正是刚刚激战过后的杨草与刘超。

　　很符合逻辑的，胜利者站着，失败者趴着。

　　“不可能，绝不可能！我怎么会失败？杨草，你那天明明输给了我！你究竟耍了什么把戏？还有，你怎么还活着？还活着！”失败者咆哮着，完全没有接受已摆在眼前的事实。

　　杨草蹲下身子，一只手抓住刘超的下颚，用平淡的目光看着他，但语气严厉地说道：“我把你当朋友，你却把我当蠢蛋。你的失败，就是背叛朋友的报应。”

　　“不！我还没失败！我没失败！”

　　“你还要再战吗？除非你现在还能站起来。”

　　“杨草，不再在我面前摆出那副胜利者高高在上的模样，你斗不过我的！”刘超双手撑在地面上，企图站起来，怒喝道：“我是天才，我在禁卫军中拜了师，就算我现在打不过你，要不了多久我就能把你踩在脚下！”

　　“是么？”杨草抓住刘超的手一松，站起来转身离去，道：“那我等着你。但从此以后，我们再也不是朋友。”

　　“啊——”刘超似乎用尽了所有力气，潜能激发，突然如一头受伤但发狂的恶狼扑向杨草。

　　杨草早有准备，手掌已蓄满了掌力，只等刘超接近，他便会反手一掌，给予偷袭者沉重的打击。他虽然是个重情义的人，但那只是对朋友，而现在的刘超，已经不是他的朋友了。

　　只不过杨草没有等到刘超接近的那一刻，他蓄满力量的一掌也没能击打出去，便听见身后传来一声惨叫。

　　他转过身去，看见的是刘超因痛苦而扭曲的脸，以及横在腰间的一把鲜红的开山大斧。

　　随后，开山斧重重的抖动，刘超的身体就在军人们眼中活生生的断成两截。那上面的一截顺着斧刃滑下，与另一截同时落在地面。很快的，鲜血往外扩散，将已不完整的躯体浸泡其中。

　　闻到血腥味，四周的血狼蠢蠢欲动，都欲扑上去抢夺食物。但现场的气氛过于压抑，禁卫军们都压制着各自的坐骑，并没有谁不懂事的让自己的血狼跑过去。

　　至始至终，刘超都睁着眼睛，但未能回过头，到死也不知道是谁宰了他。而其他的人则是看清了那把开山斧的主人，正是独耳将军九眼。

　　看到这一幕，赵无忌疯狂的怒喝一声，冲上前去，指着九眼喝道：“你杀人灭口！”

　　砰！九眼将开山斧竖握在手中，狠狠在地面上一蹬，顿时全场的军人都垂下头，血狼也齐齐退后了些。“放肆！胡说八道些什么！”

　　九眼的威势逼人，赵无忌的心也不禁一颤，但还是强鼓着勇气质问道：“我没胡说！不然，你杀刘超干什么？”

　　“哼，血狼军中不需要废物与懦夫！他已被杨草打伤，却又像懦夫一样偷袭，这样的人死有余辜！”言毕，九眼再次将开山斧砸下，斧刃狠狠地落在刘超的残肢上，再次将他分尸。

　　台上，帅破地和小帅徐徐走了下来，小帅高声道：“九眼将军，不必和这些小辈较劲，再动肝火。何况不败侯还在这里，不败侯自有判断。”

　　见不败侯走下来，赵无忌连忙面向不败侯，单膝跪下，大声道：“请不败侯为我们讨回公道！”

　　帅破地微笑着问道，但目光一刻都未从杨草脸上离开，“你要何公道？说说看。”

　　“是！”赵无忌恶狠狠望了九眼一眼，接着对帅破地道：“前天清晨，刘超邀我和杨草……”

　　赵无忌才刚刚说了个开头，杨草便插话道：“秉不败侯，我和赵无忌的公道，不败侯与九眼将军已替我们讨回来了。刘超这个卑鄙小人已死，我们已没有冤屈了。”

　　“杨草……”赵无忌小声道。

　　杨草小声回应：“听我的，别再说了。就靠现在的我们，根本无法推翻九眼。”

　　“可就这么算了？”

　　“只要活着，我们就有机会。”杨草坚定的朝赵无忌点点头，赵无忌这才垂下头不再出声。他忍不住朝九眼瞪了一眼，后者依然用傲慢且凶恶的眼神看着他。

　　“很好，很好。”帅破地微笑道：“既然没有冤屈了，那本侯就宣布比试结果了。”

　　“血狼禁卫军三个名额的选拔，杨草和杨树各夺一个。剩下的一个，杨草，就由你来选吧。”

　　杨草挽住赵无忌的胳膊，郑重地说道：“不败侯，我选赵无忌。我相信，您也在心里默默赞许过他的箭术。我需要一个能在远程掩护我的伙伴，除非我不想活的太长。”

　　“嗯，是个料子。但还远远不够。”帅破地拍了拍小帅的肩膀，对杨草和赵无忌道：“小帅并不是专精于箭术，但他的箭术很高明。所以，一个人不能光靠天赋吃饭，还得加倍努力。”

　　闻言，杨草连忙踢了赵无忌一脚，赵无忌虽然没杨草聪慧，但思维也敏捷，连忙伏地拜谢，“谢不败侯提拔！”

　　“啪啪啪！”小帅带头鼓掌，高声道：“欢迎血狼禁卫军的三位新兄弟！”

　　练武场上，响彻着热烈但并不整齐的掌声。

　　……

　　……

　　黑夜如往常一样降临。

　　就如同，太阳会在每天照常升起。

　　夜里，帅破地把杨草叫到自己房中，两人第一次单独会面。

　　自始至终，杨草的身体都在颤抖着。并不是因为帅破地的威压，更不是因为畏惧，而是心中最大的仇敌就这样近距离的站在面前，杨草有种把持不住的冲动。

　　但冲动毕竟只是冲动，以杨草的自制力，还是能将其压制下来。不过那身体的颤抖，却一分一秒都没有停止。

　　按照承诺，杨草把事情的经过向帅破地说了一遍。其中自然是省略了九眼这个角色，以及掉落山崖拜涂大先生为师这个情节。只是这刻意隐瞒的两件事，其中九眼这件事帅破地是已经领会到的，另外一件，帅破地是无论如何也猜不透的。

　　帅破地也没有打破砂锅追问到底，像他这种身居高位的人自然明白一些道理，有些问不出来的东西最好就不要再问了，因为问来问去也都是假话，还不如自己调查。

　　在杨草将要离开的时候，帅破地叫住了他，突然问道：“杨草，你是不是惧怕本侯？”


第353章 拜码头

　　营帐内一阵沉寂。

　　良久，杨草才缓缓的转过身，点头道：“是。”

　　“怪不得。从你进来时身体就一直发抖，本侯还以为你抽风。”

　　闻言，杨草内心平静了些，准备再次离去时，帅破地突然又冒出一句，“不过本侯怎么觉得，你一点也不惧怕本侯呢？你发抖，是不是有其它原因？”

　　杨草顿时全身惊出一身冷汗，故作平静道：“就算真有其它原因，也是我本人不知道的。因为我只知道，和不败侯单独呆在一间屋子里，我觉得自己快要窒息。”

　　帅破地盯着杨草看了片刻，忽然脸色一变，笑了起来，“别怕，习惯就好了。本侯在你这个年纪的时候，也只是一个很小很小的军官。虽然志气高，天不怕地不怕，但被长官单独召见，也会吓得想撒尿。”

　　“……”没想到平时威严肃穆的不败侯忽然冒出这么一席话来，杨草一时不知该如何作答了。

　　帅破地站起身，平视着杨草，道：“你父亲杨居正是日升城的骄傲，在生命的最后一刻，他也如同巨人一般保卫着身后的家园与子民。他虽然牺牲了，但他成就了英雄的美名。”

　　帅破地转过身，走向他那把躺在角落里的死神镰刀，伸出手像抚摸珍贵的瓷器般轻轻地抚摸着刀刃，同时道：“这个世上，很多人都想成为英雄。但大部分人只有志气与勇气，却没有相应的实力。好一点的，会用生命成就英雄，如同你父亲。差的，到死也捞不到一丁点英雄的名声。所以要成为真正的英雄，只有不懈努力的提升自身实力。力量，才是一切。”

　　听见父亲的名字从帅破地嘴中说出来，杨草的心情极为复杂。此时站在面前的明明是自己的杀父仇人，更是日升城城破的罪魁祸首，可杨草突然觉得这个人竟像父亲和老师一样对自己谆谆教诲。

　　此时的帅破地，不再是那个凶残嗜血的将军，而是仁慈和善的侯爷。

　　杨草想使劲甩甩脑袋，将这种情绪甩走，但帅破地就在眼前，他只得低着头，咬着牙根暗地里发誓：“帅破地，我不会被你迷惑！在复仇的道路上，既有高山险阻的艰难，更有鲜甜糖食的诱惑。我只有克服重重困难，才能最终将你击杀！”

　　“是！我定会紧遵不败侯教诲！”杨草抬起头，坦荡荡地说道。

　　出乎意料的，这一刻，杨草的身体不再颤抖，眼神也变得无比清澈。

　　帅破地满意地点点头，微笑道：“很好，别让令尊失望。”

　　杨草走后，从房间的另一扇门里走出来一个衣着整洁的男子，男子食指放在鼻下，低着头迈着小步，一副思索的模样。

　　“小帅，你觉得怎样？”

　　“半真半假，但真里透着假，假里也透着真。”

　　“朋友，请你使用我这个智力阶段的语言。”

　　小帅对帅破地微微一躬，道：“侯爷谦虚。我的意思是，帮助刘超的肯定是九眼，但杨草知道你不会因为他而惩罚九眼，所以隐瞒。至于他的实力，很可能是碰上了某种奇遇，得到了我们想象不到的收获。只是他不想说。”

　　“嗯……”帅破地点点头，道：“时代衍生出来的每一个娇子都有常人无法想象的奇遇。他有奇遇，更说明他具有成为强者的运气与资格。我们俩不就是这样吗？”

　　“是呀！”小帅微笑着，眼里流露出一丝哀愁，“我们的时代都快过去了，杨草这些少年的时代就要到来。可我现在，还停留在阴神境，迟迟不能晋升为阳神境。”

　　帅破地摇摇头，淡然道：“小帅，你也还年轻，不过三十出头而已。苏也正是在你这个年纪才成为阳神境，你决不能自卑灰心。本侯相信，未来大陆的战狂强者中，绝对有你一个席位。”

　　小帅又向帅破地微微躬身，道：“更少不了不败侯的席位。”

　　“那是当然！”帅破地自信满满的说道，这种强大的自信顿时感染了小帅，让他一时也热血沸腾。“本侯渡过天劫那是迟早的事。”

　　“不过，战争不是决斗，靠的是领导者的统率与军队的整体实力。”

　　“所以，”帅破地拍拍小帅的肩膀，淡淡地说道：“我们不能放过任何一个人才。像杨草这样的年轻小辈更要着重关注，说不准日后的哪天，他能发挥出关键性的作用。”

　　小帅点点头，稍稍疑虑了一阵，才道：“杨草是不败侯棋盘里的棋子，但侯爷一定得提防着，别让这颗棋子搅乱了棋局。”

　　“不，”帅破地微笑着，信心十足的说道：“棋子就是棋子，永远掌握在下棋人的手中，就算这颗棋子变成了苹果，也只是棋盘中的一颗大棋子，而无法跳出棋局。”

　　小帅不再说话，因为他看见，不败侯眼中闪烁的光芒，在黑夜里是那么的明亮，那是一如既往的自信。

　　在黑夜里发着光。

　　……

　　……

　　繁星密布。

　　就在帅破地和小帅在房间里就杨草引起的话题闲聊的时候，杨草已经回到自己的房间。他原本就是前锋营指挥官，在血狼军占领梅林城后，能拥有一个单独的房间。现在是血狼禁卫军的一员了，单独房间的待遇更是不在话下。

　　杨草将房门紧锁，并没有被外界的喧哗热闹所吸引。今天是他和赵无忌，杨树成为血狼禁卫军的日子，军人们在帅破地的支持下自发举办了一场晚宴，用以恭贺三位禁卫军的新兄弟。这样的场面，既是颇有心机的军人们和杨草三人拉拢关系的好场合，也是那些稍稍迟钝的军人们借以发泄娱乐的好机会。晚宴杨草参加了，但晚宴之后的节目，杨草被帅破地叫了去。从帅破地那里出来后，杨草便直接回家了。

　　节目虽然很精彩，不乏男人们喜欢的酒水，美食和女人。但杨草自从立下了要找帅破地报仇的誓言，又习得《太荒经》后，便争分夺秒的抓紧时间提升自己的实力，不会把光阴流逝在无意义的享乐上。

　　在赴宴的时候，他还在想该如何找个借口先离开，刚好这时帅破地的召见令过来，正好给了他机会。就算是天才，也要靠勤奋努力才能成功。在别人放松享乐的时候，他却要抓紧时间修炼。

　　努力，杨草相信这两个字才是他达成愿望的关键。也坚信只有这两个字，才能让他有更大的几率活下来。

　　简陋的木板床上，杨草在床中央打坐。他深吸一口气，在长长吐出的同时闭上眼睛，接下来的呼吸就变得非常平稳了。

　　过了片刻，杨草的皮肤上泛起一阵淡黄色的微光。这阵光芒很淡，在点着灯的房间里用肉眼根本无法看见。但若离得近了，会觉得杨草被笼罩在一层薄薄的雾气当中。

　　渐渐的，一缕浓稠的黄色光芒凭空出现在杨草眉间，顺着爬上了额头，在额头旋转了数圈后向四周扩散，最终化成了点点颗粒状的星光钻进了皮肤。

　　这时候，《太荒经》的内容以文字和图形的形式在杨草的精神世界里呈现出来。这就是涂大先生单独单传授杨草的奥妙之处。

　　“炎黄傀儡，分身攻击类魂术。凝聚炎黄真火，化为炎黄真气弥漫全身，化真身本体为炎火傀儡，外敌一旦接触真身，必将引火自焚……”

　　“这又是一门新的魂术。得努力，今晚一定要掌握。”杨草定了定神，认真修炼起来。

　　此时的他，已经进入了一个完全忘我的境界，外界无论多么喧哗都无法惊扰到他。

　　夜未央。

　　……

　　……

　　血狼军。

　　顾名思义，要拥有真正的血狼才配得上血狼军这三个字。

　　那么，真正算得上血狼军的也就只是那五百血狼禁卫军。

　　但这五百血狼禁卫军，血腥、阴森、威严，整体透着一股子嗜血夺命的味道，人们只是一提到它就会觉得肝胆俱裂，那些亲眼见过血狼军威仪的更会躲在墙角全身冒着冷汗瑟瑟发抖。

　　五百血狼禁卫军分为五个大营，五十个小组。在没有特殊情况的时候，通常都是以小组为单位。每个小组的组长就是头，除了没有对组员掌握生杀大权外，能命令组员做任何事。

　　“杨草，我们三个被分到了十三组，听说这一组的头儿是个女的。”走在最后面的赵无忌向两位同伴说道。

　　杨树一脸不岔的神情，微眯着眼睛，懒洋洋的说道：“我讨厌一个婆娘在我脸上指来指去。”

　　“我的朋友，”杨草挽住杨树的胳膊，道：“其实你可以反过来想，被一个女人指手画脚总不会比被一个自以为是的男上司抽耳光要坏。”

　　杨树摊开双手，无奈地说道：“希望现实如此，她仅仅只是对我指手画脚而已。”他那忧郁且闪烁着欲望之光的眼神，男人都能读懂。

　　“肯定仅此而已，”杨草捏了捏杨树强壮的胸肌，道：“禁卫军中的男人多得是，就算我们的女上司是个饥不择食的人，也不会诱骗你这个小处男。”

　　“噢朋友，一大清早就让我倍受打击可太不妙了。”杨树呼叫起来：“赵无忌，你听听，你听听……现在的杨草和以前真不一样了，有这样和头儿说话的吗？你听听……”

　　杨草微微一笑，道：“实话总是让人伤心。”然后加快脚步向前走去了。

　　“你你你……”杨树气急，却又拿杨草没办法，只得抓住身后的赵无忌报怨个不停。

　　赵无忌只得安慰：“好了我亲爱的头儿，现在我们得去向另一位头儿报到了。一军之中只能有一个头，所以你必须得收敛点了。要是我们当着那位头儿的面叫你头儿，那我们的结局肯定不会是喜剧。”

　　“是的是的，你说得很对，我们现在正要向另一位头儿报到。我们现在已是血狼禁卫军了，大名鼎鼎的禁卫军啊！不再是以前的小喽啰了……”似乎过了一夜，杨树还没彻底适应新的身份。

　　毕竟，因为这层身份的转变所带来的变化太大了。


第354章 上司的挑衅

　　昨晚的宴会，因为杨草没来，所以所有的褒奖和爱戴都分别落在了杨树和赵无忌身上，那些原本打算拉拢巴结杨草的人只好向这两人献媚。当然，这两人本身也有着对其认可与追捧的粉丝。一时间，杨树被众星捧月云里雾里，这是他以前从未经历过的追捧与爱戴。赞美、褒奖、奉承、推崇……这所有的一切在杨树的眼里，都已变成他的荣耀。

　　与之前作为前锋营副指挥官那无人问津的情形比起来，前后落差实在太大了。所以杨树才会觉得身堕梦中，觉得不真实。

　　没过多久，三人来到了禁卫军十三组的营地，他们即将拜码头的地方。虽然一个小组只有十名禁卫军成员，但小小的营地里里外外却有上百人在守卫着，伺候着。随军仆人们不仅要伺候禁卫军的吃喝拉撒睡，还得有专业级的魔兽护理知识，以便照顾血狼的吃喝拉撒睡。伺候一个人也许只需要一个仆人，但在一头血狼周围，却是十个人忙个不停。

　　那是，要是伺候的血狼大爷不开心，没准一口把你当早饭吞了也说不定。

　　杨草三人今天既是来拜码头认老大报到，也是来找老大领取他们的坐骑，一人一头血狼。

　　相当于火魂境的血狼！

　　来到营地后，接待他们的是一个约莫五十岁的男人。这男人个头不高，一身厚厚的白色亮甲，甲的背后有一个环形的扣锁，一根五菱形状的棒槌就插在其中。不过，男人吸引住杨草等人的并不是他的装扮，而是他有着一头乌黑的头发，下颚却长着雪白的长长胡须的怪异景象。

　　“嘿！让我来看看，你们三个帅小伙就是杨草，杨树和赵无忌吧？果然是年轻人，浑身上下都充满着朝气，比我这个老头要精神多了。”黑头发白胡须的男人看上去很热情，张开双臂和杨草三人一一拥抱，让杨草等人更加愉悦。

　　“的确是我们，长官大人。”杨草同样热情地说道。

　　“不不不，我可不是长官。我叫柯正，不过大家都管我叫老柯，你们以后也这样叫我吧，人老了不服老可不行。”

　　杨草微笑道：“我很乐意这种亲切地称呼。”

　　“那就太好不过了，以后我们就都是十三组的成员了。现在，让我这个老家伙带你们去见我们的头吧！”

　　老柯带着杨草等人经过了两间类似工厂一样的房子，便在一个聚集了较多人的院子前停下。几头血狼此时正在院子外徘徊，多以数倍的人正在围绕着它们打转，清洗他们的毛发，喂食，进行一些照顾的工作。院子内则有五个身着铠甲的人，正围绕在一个女人周围，听那女人说着些什么。

　　那女人倒是没穿铠甲，而是身着一身火红的长袍，在人群当中格外醒目。

　　老柯朝那女人努了努嘴，说道：“那就是我们头，十三组组长刘绣。”

　　杨草朝赵无忌和杨树使了个眼色，三人便整整衣衫，迈着小步朝院子里走去。

　　“血狼禁卫军十三组成员……”

　　“杨草！”

　　“赵无忌！”

　　“杨树！”

　　“向组长报到！”

　　闻言，院子里六人都将目光射了过来，只是目光之中包含的意义各有不同。组长刘绣也听下了说话，抬起头仔仔细细的朝三人打量了一番，良久才冷冰冰的应了一声：“嗯。”

　　和老柯的热情比较起来，刘绣就要显得冷漠的多。她这简简单单的应答更是让杨草三人有些尴尬，一时不知该说些什么了。

　　好在刘绣并没打算就这么把他们三人撂在这里不管，而是从人群中走出来，走到杨草面前，锁着眉头道：“我看过你的比试，杨草。”

　　杨草微微低头，恭敬地说道：“很荣幸当时有组长您的关注。”

　　离得近了，杨草才真正看清刘绣的脸。这是一个二十来岁的年轻女子，尽管也至少要比杨草大上五岁。高高的鼻梁，浅浅的嘴唇，长相普通，不是那种一眼看过去就会让人怦然心动的美人，但哪怕眉头紧锁，却也不会让人有生厌的感觉。

　　杨草甚至看见，在刘绣那被法袍领子半遮住的脖子处，有一个梅花状的红色印记，这应该是个胎记。

　　感觉到刘绣凌厉的目光，杨草也不敢再进一步的仔细打量，悻悻的收回目光。

　　刘绣依旧冷漠地说道：“你很好，很好。”

　　这两声“很好”从刘绣的嘴里说出来，让杨草一阵迷糊，甚至感觉到阴冷，不知这位女上司究竟想些什么。

　　“尽管我新收的徒弟不是被你亲手所杀，但也和你有莫大的关系。我倒是没有想到，走了一个徒弟，却来了一个间接害死我徒弟的下属。”

　　“徒弟？”杨草依然迷糊着，脑海里突然闪过一个面孔，连忙道：“刘超？”

　　“没错，是叫这个名字。”刘绣漫不经心的说道：“我受九眼将军所托，传授他魂术。尽管和他相识不久，但好歹师徒一场，没想到他却死在比试场上，简直是浪费我的时间和心血。”

　　闻言，杨草恍然大悟。他脑袋飞速地运转着，顿时想通了刘绣为何对自己如此冷漠，甚至还怀有敌意。正如她自己所说，她和刘超并不是很熟，但毕竟师徒一场，徒弟被害了，不说感情，就是面子上也是过不去的。

　　杨草甚至猜测，这刘绣不但是刘超的师父，更极有可能是九眼的亲信。虽然帅破地是血狼军的头，但他手下如同小帅、九眼这些仅次于的头的将军们，也是有对自己格外靠拢的下属的。在官场上要站队，在军队中同样也是这样，指不定哪天帅破地一命呜呼了，小帅和九眼争夺主帅位置的时候，靠的就是谁在军中的亲信更多了。

　　若是杨草的猜测有误还好，若是猜中了，以后可真没好日子过了。

　　刘绣是谁的人都没关系，就偏偏不能是九眼那边的。虽然杨草明里没有和九眼公开宣战，但暗地里两人都清楚，已经不可能有和好的可能了。杨草知道，现在是自己地位不够，九眼也不屑主动招惹他。但他相信，九眼绝不会介意做他高升的绊脚石，暗地里牢牢遏制他，打压他。

　　而自己被分到了刘绣手下，便更方便了他的打压。

　　若真是这样，这或许本来就是九眼的阴谋也说不定。

　　想归想，杨草也不得不面对现实，道：“那是我和刘超的私人恩怨，但我真没想过要杀他。毕竟，我和他都是一起从日升城走出来的俘虏。对于他的死，我感到同情。”

　　“不管怎么说，在公平的比试上，你确确实实是战胜了他。”刘绣眼里闪烁着厉光，冷冰冰地说道。

　　刘绣的挑衅让杨草更加相信了自己的猜测，但他不至于刚来拜码头就和上司动手，毕竟现在和九眼明着干那等于是自杀。“组长，在你面前，我这些都是小把戏，就不用献丑了。”

　　“何必这么谦虚？你杨草不是最爱藏着吗？今天你必须得使出全力，让我这个组长好好了解下你的实力。当然，这也是为了我们以后能更好的合作。”

　　“组长，我知道你已是水魂境魂客，甚至快要晋升成木魂境魂客了。我哪会是你的对手！”

　　“话别说这么满，杨草。这半年来，你在军中已成为奇迹的代名词了。让我们看看，你今天能否创造奇迹？你若战胜了我，我便主动向不败侯辞退职务，让你来做这十三组的组长。也好让你心服口服，别以为打败了我徒弟，就小瞧了我这个师父。”

　　没想到刘绣会说出这样的话，杨草连忙挥手，诚挚地说道：“组长，你绝对是误会了。我没有一点轻视你的意思。对你这个组长，我也绝对是心服口服的！”

　　“哼！你再不迎战，我可就不管了！伤到了你，那就是你咎由自取！”

　　言毕，也不等杨草应答，刘绣左臂一挥，顿时一团火光在腋下一闪，一条笔直的火焰就朝杨草冲了过去，连周围人的脸都映的发红。

　　杨草叫苦不迭，暗道：“怎么又要打！”

　　……

　　……

　　同样是魂客，可面对刘超和刘绣，杨草心中所承受的压力完全是两个档次的。甚至对于现在的杨草而言，面对刘超完全没有任何压力。但刘绣一出手，杨草的心脏就仿佛顿时被一双大手给捏住一样，这是一种发自本能的压迫感。

　　若是实力不够，面对刘绣这道魂术，怕是连手都无法动，脚下也无法移，就会被她活活的轰杀致死。

　　这就足够说明，两个境界不同的魂客，差距究竟有多么大。

　　单从她这一道魂术，杨草就感受到了如山如狱的压力。

　　当下，他已不能像在和刘超交手时那样从容的应对，而是第一反应就使出“御风术”，连连后退十几步，然后狼狈的朝侧面闪身，这才险险的躲过了这道攻击。

　　直看得一旁的赵无忌和杨树狂咽口水，那位黑头发白胡须的老柯也是神色紧张，看来很为杨草担忧。

　　躲过了刘绣一招，杨草知道，今天若是不全力以赴，怕是命都会丢在这里。军队是个充斥着血性与暴力的地方，就算自己真被杀了，那也是自己技不如人，在和长官的切磋中被误杀。尤其是长官还是个女人，那绝对没人会为自己说话。

　　想通了这点，杨草以攻为守，开始反击。

　　与此同时，刘绣轻灵飘逸的向后退了几步，双掌在胸前来回抚摸，像是在抚摸一颗圆形的球体，但那球体又偏偏不存在。可就在下一刻，那被刘绣抚摸的位置渐渐出现了一团火苗，火苗迅速燃烧，竟逐渐幻化成一条小鸟的模样。

　　那由火焰变化成的小鸟惟妙惟肖，在刘绣的抚摸下快活的振动翅膀，小嘴张张合合，宛如被神赋予了生命。

　　“火鸟！”

　　下一刻，刘绣双眼火光一闪而逝，双掌向外推去，那火鸟就笔直的朝杨草飞去，并在飞行过程中逐渐增大着身躯。


第355章 大丈夫能屈能伸

　　“火鸟”一出，原本打算以攻为守的杨草顿时又变得被动起来。在火鸟凶猛凌厉的进攻下，他所有的精力又花在闪躲上了，哪还有机会去攻击刘绣。可偏偏这火鸟有灵性一般，并不像一般的魂术释放出去后没击中目标就散了，而是对杨草穷追不舍，非要把他吞进肚子里。

　　杨草几乎要抓狂，脚下不间断的使出“御风术”的步伐，用太荒教本宗基础修炼之法凝练出来的魂力飞速地消耗着。虽然太荒教的本宗法术奇特精深，魂力消耗的越快，自我循环恢复的也就越快，但仍是恢复速度赶不上消耗速度，更何况杨草的体力也正在飞速流失。一旦体力透支，那魂力再多也没用。

　　感受着对“御风术”的熟练感，以及体内魂力循环恢复使用的那种胀痛感，杨草甚至敢肯定，若是今天没有死在刘绣手中，那经过被火鸟的这一番折腾下来，那自己的“御风术”绝对能更进一步，而体内的魂力也会增长不少。

　　若这不是真正的战斗的话，倒可以是一个修炼的好办法。

　　终于，火鸟的身躯渐渐缩小，身上的火焰也渐渐黯淡下来。看来刘绣毕竟修为不够，还没到黄金境界，虽然天资过人学会了“召唤火鸟”，但使用后劲不足，无法发挥出真正的威力。

　　这样一来，杨草的压力就要小很多了。刚才的较量已让他想明白了一些问题，也对刘绣的实力了解了个大概。他知道要战胜刘绣，还是得以攻为守。

　　杨草有自知之明，他知道自己浅薄的魂力和刘绣雄厚的魔力比起来，简直就是小巫见大巫。那么唯一能战胜刘绣的希望，就是逐渐拉进和刘绣的距离，最后近她的身，给她沉重的奇袭。

　　想明白了这点，杨草不再让自己被动下去，而是突然发起奇袭，如同一只因受伤而发狂的猛狮，猛地朝刘绣扑去。

　　“御风术！”“龙腾虎跃！”“虎咆拳！”

　　在使出两个身法类的魂术躲避掉刘绣的一轮魂术攻击后，杨草终于跃向刘绣头顶，距离她不到二米的距离。尽管这个距离还是不够理想，但已是杨草最佳的出手时机。想到就果断地做，于是他毫不犹豫的使出虎咆拳，顿时一个金色的虎头从杨草的拳面上迸发而出，朝刘绣咬去。

　　任何魂客在这种距离下，被一个战士的拳势铺天盖地的笼罩下来，都会大惊失色。但刘绣没有，她脸上依旧是从容，冷静，甚至有股视死如归的淡漠。

　　“瞬间移动！”

　　下一刻，也没见刘绣有任何动作，杨草的虎咆拳就轰然而下，落到了刘绣所在的位置。

　　然而，刘绣却不见了，虎咆拳的落点空空如也。

　　甚至，杨草连刘绣移动时的残影都没看见。

　　杨草收拳落地，已用“瞬间移动”移走的刘绣并没有如他想象的那样在远处用魂术进攻，而是瞬移到他背后，狠狠地给了他一脚，让杨草扑面而倒，吃了一嘴泥。

　　一击得逞，刘绣没有停留在原地，而是不停的瞬移，围绕着杨草打转，让杨草一时难以判断出她的位置。

　　“杨草，要战胜我，现在的你还不行。”

　　刘绣的声音在空气中颤抖着，一时间她的无数残影围绕着杨草打转，只见每个残影的嘴唇都在动，让声音变得极富磁性。

　　“你不和我拼魂术，我也不和你拼魂术了。我就用这根魔杖好好敲打你，让你知道血狼禁卫军可不是那么好进的。禁卫军中的每一个成员，都是大陆的精英！”

　　啪！啪！

　　刘绣话未落音，杨草的后脑和胸口又分别挨了一杖。谁也没有想到，两人的决斗会变成现在这个样子。魂客都改用魂术做辅助，却拿起家伙近身对着干。

　　奈何杨草的身法再好，也快不过刘绣的瞬移。而现在的她，也不具备能看穿刘绣真身与残影的眼力。转眼间，已挨了十几杖了。

　　刘绣下手不轻不重，但偏偏敲打的敲好到处，每一杖下去，杨草都疼的无法一时站起来，但却又构成不了重伤。看来作为组长，刘绣是个折磨人的高手。

　　“不行，再这样下去，我非被她玩死不可……我得想办法，想办法！”杨草捏着双拳，咬着压根，承受着痛苦思索着。

　　“战斗拼的不完全是力量，还有智慧。”脑海里回想着涂大先生的教导，杨草的脑袋飞速地转动着。

　　终于，他脑海里灵光一闪，出现了一丝明悟。

　　“炎黄傀儡，分身攻击类神通。凝聚炎黄真火，化为炎黄真气弥漫全身，化真身本体为炎火傀儡，外敌一旦接触真身，必将引火自焚……”

　　杨草心里一喜，分析自己现在与刘绣的对战情况，用这门神通刚好能克制住她。若是刘绣继续用魂术攻击，那么这“炎黄傀儡”的神通毫无用处。可偏偏，刘绣持胜而骄，认为自己必胜无疑，而改用魔杖近身敲打，想要羞辱杨草。这便让杨草找到机会了。

　　杨草也坚信刘绣会上当。刘绣绝不会想到杨草还会有这么一手。到时候，刘绣一杖击打在杨草的炎黄傀儡分身上，便会引火自焚。

　　心里敲定了主意，杨草怀着必胜的信心，开始在不经意间施展起“炎黄傀儡”。

　　与此同时，刘绣冷喝道：“杨草，再给你最后一杖！这一杖不为别的，就为告诉你这个魔武双修的天才，这个世上天才有很多，别以为自己永远能创造奇迹。这一杖打完，刘超的事也就算了，我也没想过替那不成器的东西报仇。”

　　就在这时，刘绣一杖重重地敲打下去，而杨草的“炎黄傀儡”眼看也要施展成功。杨草有十足把握，在刘绣的魔杖落向自己之前，让“炎黄傀儡”成型。刘绣一旦打中了炎黄分身，便会引火自焚，轻则全身烧伤，重则被炎黄真火活活烧死化为灰烬。

　　可此时全身泛着金光的杨草却停了下来。不是犹豫，而是果断的停止施法。

　　听到刘绣的最后一番话，他突然冷静了许多。他和刘绣只是切磋，刘绣并没有企图杀他，那他也不至于要把刘绣杀死。

　　何况，若刘绣真死在了他手中，那九眼一定会趁机发难，那他也不好收场。

　　既然如此，何不让刘绣赢一次，退一步海阔天空，忍下这口气，却能稳住大局，并让刘绣小看了他的实力，从而放松警惕，不再那么对他刁难。

　　砰！

　　这一番思索结束，刘绣的魔杖重重地敲在了杨草的后背，再次将杨草打翻了出去。下一刻，刘绣不再瞬移，而是在杨草面前停下，冷冷地望了他一眼，便从他身边走过。

　　“老柯，为他治疗，我并不习惯别人趴着和我说话。”

　　“是，头儿……”似乎眼前发生的一切正是老柯所料想到的结局，他像是早有所准备，马上来到杨草的面前，双手朝天摊开，高举过头。顿时掌心中凭空出现了两团神圣的白光，向外散发着氤氲的雾气。

　　下一刻，老柯高喝一声，将两团白光狠狠地打入了杨草的体内。顷刻间，杨草全身闪烁着白光。因为没有外伤，旁人看不见杨草的变化。但杨草自己感觉得到，他刚才所受的内伤都在以极快的速度恢复。

　　这时，旁人眼中的杨草，是个狼狈不堪的失败者。但只有杨草自己清楚，其实他已经胜利了。

　　大丈夫能屈能伸，杨草没有一丁点失落，他觉得自己做得很好。

　　“所有的憋屈与侮辱只是暂时封藏，但绝不会因为封藏的时间久远而消逝。甚至，在经过了岁月的打磨与洗礼，从而报复时，会变得更加激烈和凶猛！”

　　“在血狼军中受到的种种，我将点滴不忘。”

　　杨草沉默而坚定地想着，让已经恢复的身躯爬起来，友善的和老柯握手，微笑道：“你的魂术我很喜欢。”

　　老柯脸上挂着的显然是谦虚又得意的笑，“没什么战斗力，只是救救人而已。”

　　“感谢老天爷，”杨草朝赵无忌和杨树望去，诚挚地说道：“我和我的兄弟们生命有了保障。”

　　这句话似乎让老柯十分满意，他的目光充满自豪，腰不由得挺得更直了。

　　“啪啪！”刘绣背对着杨草等人，拍了两下巴掌，接着便有十几人将三头血狼牵了过来。“这三头血狼现在是你们的坐骑了。只有拥有了属于自己的血狼，才是真正的血狼禁卫军。”

　　“现在，”刘绣嘴角微微一弯，形成一个狡黠的弧度，道：“就看你们够不够格拥有它们了。”

　　下一刻，牵着血狼的人将手松开，那三头血狼张着大嘴，朝杨草三人狂奔而去。

　　但从这奔跑的架势上来看，并不像是宠物寻找到了失散的主人，而倒像是看见了与自己有深仇血恨的仇敌。

　　“不好！”杨树第一个开口道：“这些家伙把我们当午餐了。”

　　赵无忌摊开双手，耸肩道：“看来只有一头血狼的视力是好的。我和杨草显然没有你美味。”

　　杨树朝赵无忌努努拳头，怒道：“该死的赵无忌，你若被这些畜生吃了，我一定会把它们拉出来的粪便烧个干干净净，也算是为你进行了火葬。”

　　赵无忌继续道：“也许你还该立个墓碑，上面写着‘杨树之墓。’”

　　“好了，别吵了！看来不把这三头血狼制服，我们今天是难以善终了！”对在这种危险时刻还有空斗嘴的同伴，杨草只得暗叫无奈。

　　不过杨草这样一说，三人立马进入了战斗状态。

　　赵无忌反应最快，立马蹲下在地上拾起一块石子，对朝他奔跑的血狼头上扔去。这一下准度足够，但力度不足，血狼在稍稍停留了一下后，便更愤怒的朝赵无忌扑去了。赵无忌无奈，只得使用第二招：转身就跑。

　　杨树倒是勇敢无比，一双白皙的手握住又长又宽的大刀，用刀背和血狼的利爪交锋，战成一团。

　　杨草则在血狼扑来时下蹲，接着从血狼背后对它进行攻击，一人一狼打得难舍难分。

　　他们一边打，刘绣就在一旁娓娓说道：“能在血狼禁卫军服役的血狼，最差的都是火魂境。而你们三个的境界……叫血狼怎么认你们做主人？”

　　杨树的刀已被打掉，一只手掐住血狼的脖子，一只手将血狼的脑袋扒开，以便自己的脑袋能伸出来和刘绣说话。“那组长，我们的实力也不能马上就提升到火魂境，怎么让血狼认我们做主人？”

　　“那就得靠你们自己想办法了。只要打败了血狼，降服住了它，就算你连魂客都不是，它也是能认你的。”

　　闻言，已爬到一颗树杈上的赵无忌朝围在树下打转的血狼瞥了一眼，对刘绣问道：“那有没有这样的先例啊？比如说和我们一样，没有成为魂客时被选入血狼军的？”

　　“有。”

　　刘绣的声音突然变得更为冷漠，“两年前就有五个塑体境的人被选入禁卫军。不过……”

　　“都被血狼吃了。”


第356章 魔宗杻橿轮

　　“妈妈咪的，这风险太大了！”杨树终于再也站不住了，将血狼狠狠一脚踹了出去，然后也爬上了树，和赵无忌待在一个树杈上。

　　刘绣道：“想没风险就进血狼军，哪有那么好的事？不过只要你们肯努力，也不是不可能的事。我们是人，人远远要比狼强大。”

　　老柯在一旁插话道：“头儿在被选入禁卫军的时候，就是一个塑体境的人！”

　　听到这话，赵无忌和杨树心里有底了，忙对杨草说道：“杨草，组长能办到的，我们也能办到！你快想办法！”

　　若不是没空做多余的动作，杨草真想对这两个王八蛋竖起中指，他喝道：“你们俩躲在树上也就算了，竟然还要我想办法，真做的出啊你们！你们是不是还想让我帮你们对付另外两头血狼啊！”

　　其实从赵无忌和杨树的表情上来看，他们的确有同时点头说是的默契。但最终他们还是遏制住了这种冲动。只不过不幸的是，杨草话刚落音，那张望着赵无忌和杨树在树下打转的两头血狼，齐齐把目光送给了他。

　　这一刹间，气氛诡异的令人窒息。

　　杨草的形象顿时就有那么一些英雄末路了。

　　而这一刻，杨草的目光变得深刻、锐利。他这样的变化，让刘绣、老柯以及旁人的眼神都认真下来。暗想这个善于创造奇迹的家伙怕是已想出了对付血狼的办法，都期待着看他如何应对。

　　而杨草静静地站在原地，看着三头血狼呈三角之势缓缓地向自己逼近，每一步都加剧了内心的巨大压力，他终于下定决心，捏紧双拳，身体呈弓形，然后在血狼扑向自己的前一秒，使出身法类神通“龙腾虎跃”，整个人如同被弹弓弹射出去的石子，朝赵无忌和杨树所在的那颗树跃起，并大声喊道：“你们两个混蛋往边上挪一点，给我留点位置！”

　　“……”

　　看着三头因扑空而撞击在一起的血狼，又望向挤在同一个树杈上的三个家伙，刘绣脸上的肌肉不停的颤抖，和所有人一样，已是无语。

　　终于，她发出一声怒号：“你们三个垃圾可是堂堂血狼禁卫军！这样子成何体统，快给我滚下来！”

　　……

　　……

　　红彤彤的洞府里闪烁着一阵阵紫白色的雷电。雷电虽然剧烈地跳动着，但无害，只是构成了一个小范围的结界，形成了一个半透明的雷电隔膜层，并没有极具危险性的雷电从隔膜层上分离跳出去伤人。

　　雷电中坐着的两个老者一个眼睛已经完全看不见，一个已经失去了往日的神采。两人如同在湖畔亭间闲情静坐品茶聊天的老友，但其实他们之间的魂力波动和彼此间的魂力抗拒却是在进行着一场关乎于生死的战斗。

　　“我能感应的到，你徒弟已经顺应了幻术中的生活。他的个人意志将逐渐被削磨耗尽，就算不在幻术中暴毙，也会很自然的结束幻术中的一生。那么，他也就真正的死了。”

　　顿了一下，老瞎子帅破地继续说道：“我还能感应的到，你的寿元就快耗尽了。所以，你肯定会比你徒弟先死。”

　　涂大先生的背已经完全驼了，好像脊椎已经失去了力量一样，白发苍苍，白眉冉冉，脸上从平静的湖面变成了如山如岳的迭迭山川，山川外还像是笼罩了一层白雾。

　　他双目已经失去了往日的神采。这个时候的他哪怕再把背挺起来，也缺少了那种百万军中取上将首级的气势。

　　他，就是一个老人。

　　老人微微一笑，平和但坚定地说道：“我承诺过。只要他不醒，我就不会死。”

　　“承诺只是你的一厢情愿，并不能代表事实！”

　　涂大先生继续微微笑着，不再言语，似乎在以这种方式告诉帅破地，一切都看行动吧，说再多得很话有什么用呢？

　　狠话的确无用，于是帅破地行动。

　　一缕缕浓度密集看上去硬邦邦的黑色魂力从他身体上冒出来，宛如枯树逢春从枯枝老藤上长出来的一根根黑色根枝。黑色根枝瞬间扩展，继续增长，将帅破地变成了一棵充满邪气的大树。那一根根对涂大先生虎视眈眈的黑色根枝就像是一张张魔爪，又像是张开双臂准备热情拥抱友人的臂弯，仿佛随时都有可能以极快的速度将涂大先生拥进怀里。而他又像是一张大嘴，仿佛一口就能将涂大先生吞噬掉，将他吃个干干净净。

　　饶是涂大先生如此镇定冷静的人物，此刻说话的声音都带着微微地颤意，道：“魔宗杻橿轮？”

　　“好眼力！”

　　“杻橿轮是魔宗宗密魂术，历代只有宗主才能习得，真没想到你居然也学会了。”

　　“我那好侄儿在正式成为宗主之前，我做过几年代理宗主。既然是代理，那自然要有代理的样子。这个世间亲眼见过杻橿轮死人并不是太多，而亲眼见过杻橿轮的活人就更不多了。十年前你亲眼见过，侥幸活了下来，但今天你就没这么好运了。”

　　转瞬间，从帅破地身上长出来的黑色根枝如同一根根充满邪气的触手将涂大先生缠绕住。涂大先生全身的白色气流顿时失色，周边的雷电不停的炸响。

　　从未在战斗中皱过眉头的涂大先生此时的脸色已变得异常难看！

　　此时在他的精神世界里，自己的灵魂已被一棵棵杻树和橿树给围绕住，那些树根在他脚下织成了一个繁杂精密的网，那些树枝已将他的灵魂给捆绑住。精神世界里没有光芒，灵魂所在地全是黑暗，遥遥的空中，升起一轮仿佛由不知名的黑暗物质所组成的大轮。

　　那轮冉冉升起，灵魂便已极快的速度被抽离。每吸取到哪怕一点灵魂，轮就要绽放出百倍的黑暗之光。

　　帅破地的声音在涂大先生的精神世界里大笑起来，笑声无比癫狂，真像个疯子般：“你做梦也想不到居然会从我这里看到杻橿轮吧？哈哈哈——世人只知道我帅破地不但还和以前一样疯，并且还成为了瞎子，只是一个老不死的怪物。却没人知道，和十年前比起来，我现在才算得上是真正的魔宗第一强者！用杻橿轮杀死你后，你雷劫的力量就为我所用吧！哪怕只是一星半点，也能让我感受到雷劫的意境，对我日后的冲击将会有莫大的帮助。”

　　涂大先生摇了摇头，用平淡的语气说道：“想不到十年过去，你还是如此痴恋于那座最高峰。”

　　帅破地厉声道：“修行之人，谁不想站到那最高峰看一看山下的风景！”

　　尽管杻橿轮已经打在了自己身上，但涂大先生还是一副平淡的模样，继续用平和的语气说道：“二十年前，我还只是一个车夫，后来替主子牵马，也算不得那些牵马之人中最出色的。十年前，我已不再年轻，但却被世间强者视为最杰出的新一代。现在，我已体会到雷劫之苦，只需再往上迈一步，就能登顶。年轻时我一事无成，那叫做没天赋。而我只用了二十年便达到了现在这个地步，千百年来和我一样的人寥寥无几。你知道，我为什么能办到？”

　　涂大先生的话语触动了帅破地的心弦。的确，涂大先生在他们这一代人中是个极大的异术，被视为修行世界的奇才。帅破地在二十岁时，就已是惊采绝艳之辈。而涂大先生还只是个连饭都吃不到的街头混混。帅破地三十岁时，便已是名声鹤立，而涂大先生只是从一个小混混变成了大混混。帅破地四十岁时，已是功成名就，成为魔宗的几大巨头之一，而涂大先生只是一个奴才，在军中充当贵人的车夫，后来给一个比自己十岁的人牵马。尽管那个人是日后的天下第一人，但他依然只是一个牵马的奴才。

　　二十年过去了，帅破地还是帅破地，小疯子变成了大疯子老疯子老瞎子，而他这个奴才已变成了涂大先生。大先生，并不是如同表面上的意思，是国公府的大先生，杨居正的大先生，朝廷的大先生。而是，魂客世界的大先生。

　　大先生不爱多说话，对于那些冷眼、轻蔑、鄙视他都没有用言语回应。随着时间的流逝，他用行动说明了一切。

　　世间有谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，如何处治乎？只是忍他，让他，由他，避他，敬他，不要理他，过十年后，你且看他！

　　涂大先生说出了帅破地想知道的答案，这个答案不长，只是很简单的几个字。

　　“因为我，无欲则刚。”

　　帅破地微微一震，随即狂喝道：“不可能！这不可能！你怎么会无欲则刚！当年你在军中做车夫，难道不是想尽一切讨得那些贵人欢心？后来运气好跟随了杨居正，难道不想得到杨居正的重用？难道不拼命表现？杨居正给了你机缘，教给你魂术，难道你不想练好？不想踏入魂客世界？进入魂客世界后，难道你不想成为强者？你若是不想更进一步，为何这么多年要如此卖力为杨居正做事？”

　　帅破地发疯般的一连说出好几个难道。这些问题虽然是在问涂大先生，但又何尝不是在问他自己？这么些年，自己所做的每一件事，不都是想再进一步？

　　涂大先生平静的回答：“我和主子的魂术路子完全不同，他没有教过我，这是我自己的机缘。我敬主子，我把命给主子，是因为若是没有主子，我就会饿死，就会被人杀死，我欠主子很多条命，而我只有一条命，所以我的命理所当然是他的。既然命是他的，所以理所当然要为他办事，并且要把事办好，哪怕牺牲掉性命。所以正如你所说，这么些年来，我会如此为主子办事。因为我活着，就是为了替他做事而活着。成家，立业，生子，成为强者，这些都和我没有关系。”

　　“成家了，对我会有拖累，我也就有了弱点，那样我担心别人会以此来要挟我，从而伤害到主子的利益。立业了，我难免会有私心，我怕自己会变成反咬主人一口的狗。生子了，若儿女不成器，哪会给主子丢脸。成为强者，却是件好事，那会让我更好的帮助主子。”

　　听到这里，帅破地咆哮道：“你这条老狗！”

　　涂大先生却是微微一笑，道：“狗很好，很多时候活的比人还好。正因为世人都把我当狗，我自己也把自己当狗，所以我无所求。无欲则刚，让我心如旁骛，成为世间少有的四十岁才成为魂客的人。无欲则刚，让我四十岁才成为魂客，却只用了二十年世间便渡过雷劫。正因为我无欲则刚，所以我能做到你做不到的这一切。”

　　涂大先生的笑容突然敛住，那原本已失去神采的眼睛突然绽放出犀利的光芒，厉声道：“也正因为我无欲则刚，哪怕你使出魔宗杻橿轮，也奈何不了我！”


第357章 第一次

　　随着最后一个“我”字的音符落地，涂大先生全身激荡起一阵滚滚雷电，他精神世界里被束缚住的灵魂突然冲天而起，直接朝那杻橿轮冲去。但并不是灵魂被杻橿轮吸取，而是纯粹用灵魂的力量将杻橿轮击得粉碎！

　　“罡劫练灵魂，便已不再惧怕杻橿轮这种魂术。你连这个都不知道，可见你连罡劫都没过！那么雷劫的力量，对你来说更是神秘莫测了！”

　　“我相信过少爷能醒，而且一定能醒，但哪怕是醒过来，你也能再杀了他，所以我又怎会只使出这一个手段，而让你有机会得逞？我这一生分为两段，前一段凄凉落魄，后一段风光无限，倒也称得上是大起大落。既然我给了世间最后一个承诺，那么我也要在这世间使出最后一击！”

　　“帅破地，死在你这个现在的魔宗第一强者手中，也算死的风光。既然如此，那我就在你身体里留下我永世的烙印吧！”

　　涂大先生的皮肤骤然间变得明亮如薄膜，仿佛皮肤下有一阵阵雷光就要从他的皮肤里渗透出来。那被电闪雷鸣包裹住的双拳猛地向前一探，就此击打在了帅破地的胸口。

　　刹那间，雷电结界里光芒大作，仿佛结界要爆开了一般。结界外守候在杨草身旁的刘绣发自本能地用手遮住眼睛，仿佛只要看见那阵雷电，眼睛就会受伤似的。

　　“啊！”

　　帅破地惨叫一声，全身上下每一处都有雷电在跳动，并发出“嗤嗤嗤”的响声。涂大先生的雷电双拳击打在他的胸口，便有两团不停翻滚的雷电在他胸口盘旋纠缠，最后居然钻进了他的身体里。帅破地嘴中不停的发出惨叫，那黑洞洞的眼睛中居然也闪烁起雷电的光泽。

　　“你通过魔宗杻橿轮将我的雷劫力量吸取到你的身体里，那对你的境界会有很大的好处。但若是我主动将雷劫力量灌入你的体内，那么你的境界就将再此打住。你毕竟是渡过天劫的人物，我这最后一击杀不死你，但也非同小可，让你无力再对过少爷造成威胁。雷劫力量已经洗礼你的雪山气海，从此以后将你的魂力定性为虚妄的雷劫力量，如此一来，你的境界便再也无法寸进了。你若不信，就去渡劫。但我敢打赌，你一渡必死。”

　　涂大先生说的轻描淡写，但这些话听在帅破地耳里，却宛如世上最恶毒的语言。

　　其实这也的确是世上最恶毒的语言。毕竟对于一个魂客世界的修行者来说，若是境界不能寸进了，那和死了有什么区别？

　　“啊！你个老狗老匹夫！”帅破地顿时就要暴走，可力量刚刚提上来，全身顿时萎靡下去，仿佛被自己的力量反噬了一样。

　　“别太冲动了。这招本来杀不死你，可你若是冲动，导致魂力和雷劫力量失衡，白白丢了性命，那可就怪不得我了。”涂大先生微笑道，却不知为何，他的声音苍老了许多。

　　这时雷电结界又恢复了原状，刘绣怀着急切的心情终于再次看清楚了里面的两个人。她突然发现，涂大先生何止声音变得苍老，此时此刻，涂大先生和之前比起来，仿佛又老了二十岁。

　　原本已是满头白发，但那白发却白的纯净，白的飘逸，宛如一根根只会在仙者头上飘然若仙的仙丝。而现在，这一根根白发就像一根根枯秧的菜叶子，一根一根稀稀拉拉的搭在头皮上。脸上黑黑黄黄的，肉和骨头已经完全贴在了一起，完全就是一副将死之人的模样。

　　而那种神采的眼神，是真的彻底消失不见了。

　　“老前辈，你怎么了？你怎会……”

　　闻言，涂大先生没有出声，帅破地在稍稍沉寂后突然笑了起来：“这最后一击耗尽了你所以的生命精华对不对？你现在已经变得像一百岁的老人了对不对？既然如此，你还有什么力量继续维持这结界？我虽然已被你打成重伤，对付不了醒来的杨过。但若是这结界消除了，我要杀一个昏迷中的人还是轻而易举的。”

　　涂大先生道：“过少爷不醒来，我就不会死。我相信他，也相信我自己。”

　　“别再装了！”帅破地突然怒喝道：“我只是疯子，只是瞎子，不是傻子！你制造出这个雷电结界后，便一直没有对我出手，为的就是保留最后一点力量，继续维持这个结界。可你万万没有想到，我居然会杻橿轮！万不得已之下，你才不得不使出最后的力量，破解我的杻橿轮，并给我最后一击。”

　　说到这里，帅破地忍住痛苦，又像个疯子一样大笑起来，道：“这些力量是维持你最后一点生命的根本。你现在全部使出来了，就意味着你的生命要终结了，所以你才会突然这么老。连生命都维持不了了，还如何维持结界？你若是还继续维持结界，那生命只会流逝的更快！哈哈哈，你终究还是要死在我面前，你徒弟终究也要死在我手上！你封我境界，我就让你绝后！”

　　涂大先生苦涩的一笑，尽管笑容出现在他此时此刻的脸上显得是那么的怪异，但却不让人觉得难看。

　　帅破地的境界虽然不及涂大先生，但却也是魂客世界里有数的强者，毫无疑问地看穿了涂大先生的心思。

　　“能撑多久就撑多久吧……”涂大先生终于妥协，说出了实话。他向来就不会唬人，也不习惯于唬人。

　　他偏过头，朝杨草和刘绣望去，最后目光落在刘绣脸上。

　　并没有说话。

　　然后，他将头转过头，闭上了眼睛。

　　雷电结界依然在持续着，只是他越来越老，越来越虚弱。

　　他在等死。

　　静坐等待黑暗的来临，却期盼随着黑暗一同而来的还有光明，人生何苦来哉。

　　他似乎不知道，就在他向刘绣投去一瞥的那一刻，刘绣依然定格在自己的精神世界中。

　　涂大先生的确没有说话，没有在劝她，但她自己却从涂大先生的目光中感受到了很多很多。

　　她的身体在颤抖，眼波在流转，随着她脑海里滋生出的那个想法，她的身体颤抖的越来越厉害。

　　时间大概过去了许久，又或许只过去了一瞬。

　　刘绣将眼睛狠狠一闭，竟伸出手在杨草的身体上开始抚摸。

　　她解开了杨草的腰带，拔下了杨草的裤子，敞开了杨草的短衫……

　　她深深的呼吸，深深的喘息。

　　最后，她眼角流下了一行清泪。

　　因为她已褪去了自己的衣裳。

　　那光滑白皙的酮体一从衣裳里露出来，就仿佛将整座洞府都照亮。

　　涂大先生脸上并没有任何惊讶欣喜庆幸的神色，只是淡淡的一笑，然后轻轻挥手。

　　下一刻，组成雷电结界的雷电跳动的更加厉害了，完全阻挡了他自己的视线。

　　他用肉眼看不见刘绣，刘绣也无法看见他。

　　“毕竟是年轻人，难免害臊。现在放心了，我看不见了。若是还担心，我就废掉双眼，和这老疯子一样变成瞎子。”

　　“不必。”

　　刘绣轻轻地吐出这两个字，继续将身上的衣衫一件一件的褪去。

　　想起苏城破庙外的不杀，想起荒漠戈壁上的不杀，想起一字一句诚挚的劝导，想起刘淼那一句我过得很好，想起这神秘洞府中的舍身相救，想起从相识到现在的种种……

　　刘绣睁开眼睛，望向杨草的脸，轻声道：“这条命，是我欠你的。我该补偿你。”

　　“从你让我听见了妹妹的声音，我的决心就已经动摇。在这里你救了我，我原本就打算放弃对你的仇恨，从此你我再无瓜葛。”

　　“可我现在用这种方式补偿了你，你我的瓜葛且不是更加纠结？”

　　“这可是我的第一次……”

　　刘绣嘴中默默地说着，她赤裸着双腿走到了杨草的腰际，终于还是坐了下去。

　　这一刻的她，再也感受不到洞府中红彤彤的光芒，再也看不见那不停跳动的雷电，她所有的思绪都已凝固，凝固在她不知道记忆中的哪一个最美丽的时刻。

　　时间静静地流淌，当她为杨草解开情蛊的那一刻，她似乎想了起来。那记忆中凝固的那一刻，是她第一次感受到了身下的湿意，看见了那团血的时候。

　　很湿润，滑滑的，痒痒的，有些害怕，但却获得成为了一个真正女人的自豪。

　　……

　　……

　　雷电结界中，涂大先生的确没有偏过脸，但以他的境界，哪怕他现在是将死之人，这一层雷电又如何能挡得住他。

　　他活了一生，从未近过女色，哪怕他已是世间有数的大魂客，这种男女之事的好奇所带来的诱惑又怎能让他的心情真的平复下来？尤其还是到了人生的最后时刻？

　　在雷电结界外，杨草和刘绣或许只是天看见，地看见，但涂大先生就在这洞府中，又岂能看不见？又岂能不想看见？

　　涂大先生脸上居然生出一抹羞涩，在内心自叹道：“原来男女之事竟是这般无聊无趣，进进出出，反反复复，可那么多人为之神往为之宁可豁出性命又是为了什么，难道真的很有意思么？”

　　“亲眼看见这些事，还真是我的第一次……”涂大先生叹道。

　　帅破地虽然不能看见，但却能感受得到周围的动静，此时不屑的骂了一声，“你个老东西，害我晚节不保，居然陪你在这里看小辈行房事！这等龌龊事，乃是！乃是……乃是老夫的第一次……”


第358章 杨居正不是你爹

　　神秘洞府之中过去了一小段时间，幻术中的杨草已经过去了一年。

　　在这一年里，他依然和初入血狼军时一样，表现优异，屡立战功，不禁在血狼军中名声大振，也成为血狼军统领帅破地手下的大将之一。

　　甚至军中有传言，说帅破地已把杨草看成了如同小帅和九眼一样的心腹。

　　杨草一帆风顺，日子自然过的很惬意舒适。只是他的内心却时时刻刻都在纠结。

　　因为帅破地对他好，因为他对帅破地怀有深仇大恨，所以这便是他纠结的根源。

　　他心里无时无刻不想杀了帅破地为日升城的同胞们报仇，心里无时无刻不想为父亲雪恨，但每当帅破地看着他满意的笑，每当帅破地亦师亦父的对他教导，他心中的那些恨意就会淡化一份。帅破地如同一把磨刀石，将他这把刀越磨越锋利之时，也将刀上的菱角给磨平了。

　　杨草不止一次警示过自己，自己复仇的意志在消磨，这是个不好的现象，一定要杜绝！

　　可每次生出这样的想法，杨草就又会对自己说：“或许帅破地真是个不错的人。那些杀戮，那些仇恨，都是万恶的战争所导致的，和他这个主帅并没有直接的关系。”

　　想到这些，杨草又不禁摇了摇头，这一年的时间他已经习惯了战场，熟悉了战争，战争的残酷对他来说已算不上什么事，但这些心事却真的让他很纠结很痛苦。

　　杨草如今的职务已经是血狼军的队长，一队统领五个组，职务自然比之前十三组组长刘绣的要大。他这一队人潜入敌人城中奇袭成功，今天已经和大军汇合。

　　他急着向帅破地汇报军情，但帅破地并没有马上召见他，而是让他在外等候。

　　小帅陪同着他。

　　“杨队长，你又立下大功一件，恭喜你了。”小帅微笑着说道，神情举止非常儒雅。

　　在小帅面前，杨草一直都非常恭谨，此时向小帅拱拱手，道：“回帅将军，这都是大家的功劳，不是我一个人的力量。”

　　小帅点点头，道：“不骄不躁，很好。可能从明天开始，我就要改口叫你杨统领了。”

　　杨草笑道：“帅将军夸大了。统领可是九眼大人呢，这样的玩笑可开不得。”

　　小帅道：“无论是实力还是军功，你当然都无法取代九眼统领。但副统领的空缺还是有的。”

　　血狼军以帅破地为首，军中职务是总统领，小帅是总参谋将军，九眼是统领。在九眼之下，还有左右两个副统领，然后就是队长，组长，伍长之类的。

　　小帅是帅破地身边最亲近的人物，他和九眼一文一武辅佐帅破地，九眼冲锋陷阵，小帅却是运筹帷幄，所以有很多帅破地下达的指令里其实都有一些小帅的意思。小帅现在对杨草说出这样的话，想必不是空穴来风。

　　杨草顿时觉得提神醒脑，但想想又觉得不太可能。

　　血狼军副统领是什么职务？那可是三人之下，万人之上，算是出人头地了。他才进入血狼军一年多，升任队长时便已是骇人听闻，若不是他军功太多，而且屡创奇迹，军中的老军人根本就不会服气。要知道，他以前的组长在现在还是个组长呢。

　　这一下转眼就升副统领，那也太快了点吧？

　　于是杨草只是微微一笑，没有说话，也没有询问。

　　看见杨草脸上没有那种急切想知道内幕的神色，小帅满意的点了点头。

　　小帅向杨草凑近了一些，突然问道：“杨队长，问一个冒昧的问题，你的母亲是不是不在了？”

　　杨草微微一惊，没想到小帅突然问到了这里，其思维的跳跃能力实在是太快了点。

　　一年虽然已经过去，但想到母亲离世前的黯然，杨草不禁仍是非常伤悲。

　　看见杨草的神色，小帅已经知道了答案，连忙道：“杨队长，不好意思。”

　　“没事。”杨草深深吐出口气，道：“我娘的确已经不在了。就在你们攻进日升城之前，她因为饥饿和疾病离开了。”

　　“世人想用战争统一天下，为天下百姓换来和平，从此远离灾祸。却不料，战争往往给人们带来更多的灾祸。”小帅叹息一声后说道：“杨草啊，世事难料，若是侯爷早一点知道日升城中有你，有你娘，或许就不会上演这场悲剧了。”

　　杨草听的一头雾水，问道：“帅将军，你这话是什么意思？”

　　小帅笑而不语。

　　就在这时，两人身后传来帅破地的声音：“杨草你进来。”

　　杨草和小帅拱手作揖，连忙走进了帅破地的营帐。

　　看见帅破地那高大的背影，杨草单膝跪下，道：“侯爷！”

　　“你回来了，很好。又打了一场漂亮的胜仗，很好。非常好！”

　　说完三个好，帅破地转过身，面带笑意地看着杨草。

　　帅破地是一个威严的将军，是一个实力高强的侯爷，平日里都是一副高高在上威严肃穆的样子，很少有人看见他笑。

　　但这一年来，帅破地对杨草的笑容越来越多。

　　杨草道：“这次的胜利完全归功于侯爷的战略，我们只是按军令行事。”

　　帅破地道：“战略好，也要实施者用能力才行。当初本侯派你去，很多人都反对，但我相信你能创造奇迹。果然，我的决定是正确的。”

　　杨草很想说一句“还是侯爷用人高明。”但突然觉得自己这样未免太过奉承。什么时候，自己变成了这种见缝插针就奉承的人了？是要想尽一切办法取得帅破地信任，还是被军队这个大染缸也染变色了，成为了那种只知道往上爬的油嘴滑舌之徒？

　　杨草有些羞愧，于是沉默。

　　“杨草，赵统领要从血狼军中调走了，从明天开始，你就暂时代替他的职务。这些天多跟着他学习，把一些工作交接好，等他走了，你就正式是血狼军的右副统领了。”

　　杨草被帅破地这种开门见山的说话习惯弄得一愣。尽管小帅在之前给他打了预防针，但他还是无比惊讶。

　　这副统领的职务，就这么落在自己头上了？

　　杨草用不敢相信的目光看着帅破地，疑问道：“我？副统领？”

　　“怎么？”帅破地突然严厉地问道：“你胜任不了？”

　　杨草摇摇头，道：“倒不是胜任不了，只是觉得……侯爷对我似乎太厚爱了。”

　　帅破地认真地说道：“你从进入血狼军的那一天时，我就记得我说过，我一向赏罚分明！你有错，就要重罚。你有功，那自然就要重赏。不然如何做到平等！？”

　　“杨草，这一切都是你应得的！”

　　帅破地突然朝杨草走过去，在杨草一步前停下，注视着杨草。

　　杨草抬起头，觉得帅破地的眼神很怪异。

　　这目光中充满着友善，爱戴，甚至还有那么一丝……温柔。

　　“杨草，你的母亲是不是叫秦岭？”

　　又突然问到了自己的母亲，杨草一愣，随即点了点头，道：“是。”

　　帅破地问道：“你还记得你是在哪里出生的吗？”

　　杨草摇了摇头，道：“不知道。”

　　“那你和你爹杨居正是从小就在一起吗？”

　　杨草想了想，坦白地说道：“从我懂事起，身边就只有母亲一人。我爹，是后来才找到我们的。因为战争，在我出生的时候，我爹和我们走散了。”

　　“根本就不是这样！”帅破地突然大声说道，神情有些激动：“你爹娘不是走散了，不！那杨居正根本就不是你爹！”

　　杨草再次愣住，惊道：“侯爷，你……你在说什么？”

　　帅破地的语气充满了不容置疑的笃定：“我说杨居正不是你爹！”

　　杨草反问道：“他若不是我爹，那谁是我爹？”

　　“我是你爹！”帅破地突然说道，似乎觉得自己有些失态，又说了一句：“你信吗？”

　　杨草摇了摇头。

　　他当然不信。那个勇敢的男人，那个体贴的丈夫，那个如同大山一般的父亲，怎么会不是他的爹？

　　而最可笑的是，眼前这个男人，居然说是自己的爹！

　　这简直岂有此理！

　　这简直太荒唐！

　　“当年因为我的身份特殊，不但被朝廷通缉，还被世间许多强者追杀，那时你娘怀上了你，我又岂敢把你们留在我身边？我有一个手下，名叫杨明阳，他喜欢你娘，又因为朝廷而背叛了我，到处派人追杀我。后来他找到了你们，你娘逼于无奈跟了他，条件是不再杀我，好好善待你。因果报应，杨明阳天生体质不行，是个断子绝孙之人，于是对你便视如己出。可他做梦也没用想到，我当年站队站对了，朝廷崩溃，我的主子建立了新的朝廷，他反而成为了朝廷所不容的人！只不过我仇敌太多，以为你们死了，而他又改了名字，在日升城之前，我并不知道你们娘两就在里面。”

　　“杨明阳……杨居正……”杨草小声地念叨着，脑海里的思绪突然紊乱起来，不知从哪里传来一股力量，正在他的脑海里乱窜。

　　他双手捂着头，脑海里闪过一道道面孔。

　　这些面孔他都没有见过，都是一些陌生的面孔，但他却生出一种熟悉的感觉。

　　每一个面孔都是一段故事，令他的内心非常的痛苦。

　　帅破地以为杨草被自己的身世所惑，从而痛苦，便让声音变得柔和一些，道：“我知道你一时无法接受，但请你相信，我说的一切都是真的。我帅破地戎马一生，绝无戏言！而且，我也没必要欺骗你。杨草，你是我的儿子，你不是杨居正那狗贼的儿子！”

　　“不许……不许你辱骂我父亲！”杨草一只手捂着头，一只手指着帅破地大喊道。对父亲形象和尊严的维护最终让他战胜对帅破地的恐惧。

　　帅破天伸出手，抚摸了一下杨草的头发，轻声道：“杨草，你现在不认我也可以，我会给你一点时间。但我要告诉你，从此以后我一定会好好待你。你娘不在了，我会补偿她。”

　　杨草依然捂着头，突然问道：“这就是你把我升成副统领的原因？”


第359章 选择

　　“不！”谈到军中职务的正事，帅破地几乎是本能的严肃起来，郑重地说道：“将你的职务提升，这是我和小帅还有军中一些将军的意思，并且已经请示了朝廷。朝廷正在着力提拔年轻一代的人才，对你在血狼军的表现很满意，非常看好你。所以提拔你，也有朝廷方面的授意。”

　　“当然，”帅破地双手负后，来回走了几步，接着说道：“我知道了你是我的儿子，对你自然会有所不同。无论你认不认我，从此以后，你将是我最重要的人。血狼军是我建立的，但我迟早要离开血狼军。这血狼军的首领之位，我会留给小帅。而你，我会带你走出一条更好的路。”

　　“我……”

　　杨草刚要说话，便被帅破地打断：“杨草，我知道你一时难以接受这个事实，而杨居正也的确对你有恩。但现在日升城已经破了一年多，往事都已随风而逝，我们却还活在这个世界上。我们，要向前看。”

　　帅破地在杨草肩上拍了拍，走到营帐前，看着帐外的茫茫苍天，道：“以我现在的实力与地位，只要拿捏得的稳妥，未来便无限好。世人都拘泥于往事的不堪回忆中无法自拔，往往会束缚住自己的脚步，并且做出许多错误的抉择。却不知道，岁月是向前流逝的，那些过去的东西，谁也带不走。”

　　“而你，”帅破地回过头，凝视着杨草，道：“你带不走已经逝世的母亲，也带不走战死的杨居正，但你若功成名就，至少可以给他们修一座更舒适更豪华的坟墓。”

　　杨草的身体僵住，眼泪哗哗哗的流淌下来。

　　帅破地的言语彻底触动了他的心弦，将他的心防彻底摧毁。

　　的确，尽管我无法将失去的他们带回来，但若是我有所成就，至少可以给它们修一座更舒适更豪华的坟墓。

　　“你，好好想想吧。”帅破地深深地看了他一眼，便又回过头去。

　　杨草愣在了原地。

　　的确，和一座豪华舒适的坟墓比起来，千里孤坟是一件多么恐怖多么不孝的事。

　　杨草陷入了沉思。

　　杨草和帅破地在交谈的时候，小帅就一直在外面，听着他们的说话。

　　此时，小帅脸上浮现出笑容。

　　他从杨草的表情上已经看出来，杨草已经妥协了。

　　是啊！杨草只是血狼军的一名队长，而帅破地是血狼军总统领，又是朝廷的不败侯，还是阳神境顶峰期的大魂客，天下有数的高手，谁摊上这么一个爹，会轻易的拒绝？

　　今天一过，怕是杨草这个名字，从此就会如同一颗冉冉升起的新星，要在这个世界上扬名了。

　　想到这里，小帅有些兴奋，兴奋他和杨草的关系不赖，兴奋帅破地果然是个重情义的人，并没有改变把血狼军交给他的决定。

　　他在等待，等待着杨草接受帅破地，等待着帅破地向世人宣布这个重大的消息。

　　而他却不知道，此时的杨草并不如他表情上所表现出的那样，他的内心正在进行着天人之战。

　　事实的真相扑朔迷离，对帅破地的仇恨以及帅破地对他的恩惠在相互纠缠，一股仿佛外来的记忆正在灌输他的脑海，种种情形，让他的身体剧烈的颤抖，脑海里千头万绪，一时无比紊乱。

　　帅破地又看了杨草一眼，见他不停的颤抖，知道他正处在万分为难的时刻，便走出了营帐，和小帅并肩站在营帐外，道：“你不必如此折磨自己，并不一定要马上答复我，你可以去思索到底认不认我，但无论你认不认我，我都会一如既往的对你。”

　　言毕，帅破地微微抬头，望向苍天。

　　营帐外天空下的两人没有说话，营帐内兽皮毯上站着的一人也没有说话，仿佛整个天地都陷入了沉寂。

　　乌云从天际飘来，空中灰蒙蒙的一片。

　　过了许久，营帐内传来杨草的声音：“我当这个右副统领。”

　　帅破地脸上流露出无法遮掩的欣喜神色，连忙转过身，大步迈进营帐，道：“你认我了？”

　　杨草垂着头，没有望向帅破地，道：“我只是说，我接受这个任命。”

　　“喔……”帅破地有些失落，但欣喜之情还是犹胜之，毕竟杨草已经一步步妥协了。

　　“好，好，好，那就先接受这个任命。明天！明天我就召开全军会议，宣布你的任命！”

　　“要我认你也可以。”

　　帅破地愣住，原以为杨草还需要时间考虑，却没想到又听见这样一句话。

　　“你说！你要我做什么？要我怎样你才肯认我？”

　　杨草抬起头，看着帅破地说道：“我要你将我爹娘合葬在一起，现在就修一座陵墓。从此以后你若要让我喊你爹，那我就要得到我应得的。”

　　“当然！你是我儿子，我什么都是你的。”

　　杨草摇摇头，道：“我可以不要你的权势，不要你的财富，但我要学会你的每一个魂术，你会的手段，要全部都教给我！”

　　“没问题！”帅破地拍胸脯保证。

　　“那就这样吧。”杨草点点头，和帅破地擦肩而过。

　　“杨草，”帅破地喊住杨草，道：“你的姓氏，你的名字，要不要也改改？”

　　“没那个必要。”杨草笃定的说。

　　帅破地守得乌云将日明，兴奋的大步迈出营帐望着杨草离去的背影。他抬起头，望向天空，眼中流露出一阵阵惬意。只是这天气似乎并不如同他的心境那样，乌云散阳光来。

　　天空，还是灰蒙蒙的一片。

　　……

　　……

　　夜晚，军营后的山脚下。

　　一声声嚎叫如同徘徊在夜间觅食的饿狼。

　　“我这是怎么了？我怎么会答应他！我怎么会认贼作父！”

　　“他在骗我！他在隐瞒什么！他为的就是消除掉我的心防，让我死心塌地的为他卖命！”

　　“可是他说的那么诚恳，而且这一年来对我的确很不错。事实上我也知道，刚被杨居正接回家的时候，娘整天以泪洗面，我对杨居正也没有好感。他说的或许是真的，他或许真的是我的亲爹！我认自己的亲爹难道有错吗？”

　　“那些糟糕的记忆到底是些什么东西？那些人我明明不认识，为何还要在我脑子里出现？滚出去！你们通通给我滚出去！不要来破坏我的生活！”

　　“我的命运我自己做主，不需要你们对我说什么！我要向前看！向前看！”

　　“我要成为强者！帅破地能帮我！跟了他，我就要少走许多年的捷径！成为强者！成为强者！我一定要成为强者！”

　　“可是，就因为要成为强者，我就要改变自己的初衷吗？娘临终前无助的眼神，楚云雪将军执旗不倒屹立在城头的身影，日升城漫天的横尸，难道这一切就这样算了吗？”

　　“杨草，你究竟中了什么邪？什么邪——”

　　凄凉的哀嚎从少年小小的身体里爆发出来，震动着山林间的每一片树叶，响彻云霄。

　　……

　　……

　　翌日。

　　阴天，有云。乌云。

　　偌大的练武场上，全副武装的血狼军整整齐齐的列队。一头头血狼安静匍匐在主人的脚下，鼻孔中吐出稠密的雾气。时不时的张开嘴秀一秀狰狞的獠牙，吐吐红润如血的舌头。

　　像如此大规模的集军，通常是战前的起兵会议，要不就是高级军官的任免会议。此时每一个人都知道，赵副统领要调走了，所以这次的会议便是选举一位新的副统领。

　　副统领是仅次于总统领，总参谋和统领的人物，毫无疑问是军中第四号人物。这个人如何，将决定许多人的命运也如何，所以人们对这个职务的当选者还是非常感兴趣的。

　　从往常的情况来看，副统领的接班人应该是从血狼军的队长中挑选，这次也不例外。

　　军人们满怀期待，将要用目光见证一位新统领的诞生。若是平日里和这新统领的关系好，那日后必将多多少少获得一些好处以及饭前酒后的痛快谈资。若是曾经与自己有些过节的人当上了这个统领之位，那就得好好埋头想想应对之策了。

　　军人们各怀心思，都不知道这个即将上任的副统领是谁，但有些人却是知道这个答案的。

　　比如九眼。

　　此时九眼和小帅一样，分别站在帅破地左右。

　　他们虽然也是血狼军中位高权重之人，但血狼军以帅破地为首，一人独尊，像这样的会议也只有他一人能坐下。这也是一种营造威严的方式，尽管帅破地已经不需要靠这样的方式来竖立威信了，但场面功夫做多了，也就习惯了。

　　好歹震一震小帅九眼这样的高级将领还是可以的。

　　知道了帅破地对杨草的任命，九眼心里非常不是滋味，满肚子的火气无处发泄。但当他从小帅那里得知杨草和帅破地的关系后，他便没有任何脾气了。

　　还真没有想到，居然还会有这么一出！

　　他是你儿子，你是他老子，你对你儿子好，我还能有什么话说！

　　九眼心中不免有些失落。

　　他和小帅虽然都是帅破地的心腹，被誉为不败侯的左右手，但他心里清楚，帅破地对小帅寄予了更深的厚望。在血狼军中，小帅的威信也要更高一些。可以说，帅破地是血狼军的第一号人物的话，那小帅就是第二号，他只能算是第三号。

　　不过好歹，也算是前三。

　　可现在突然冒出来杨草这么一个儿子，而且还不是一个脓包，还是一个在战争方面有着过人天赋的奇才。他现在虽然只是当上了副统领，是自己这个正统领的下属。但实际上的排名，他已是血狼军的第二号人物了。他是第二号，小帅就是第三号，那自己……岂不是排到第四号了？

　　九眼是越想越气，越想越恼，但却也无能为力。

　　要怪就怪自己的运气没有杨草好，不能摊上一个好爹。

　　想到这里，九眼朝杨草望去，眼中生出了难以遮掩的羡慕嫉妒恨。

　　没有任何悬念，小帅代替帅破地公布了副统领的人选。

　　现场先是一阵鸦雀无声的寂静，然后响起了如狼如潮的欢呼声。

　　一年多的时间，从一个战俘变成了副统领，杨草在血狼军中的事迹简直就是一个神话。

　　而他们就是这个神话的见证者，又怎会不兴奋！

　　杨草在军人的人缘不错，而且也竖立起了威信，此时除了九眼的心腹们用稀稀拉拉的掌声表示祝贺外，其余的军人们都爆发出热烈的掌声和兴奋的呐喊。

　　如此年轻的副统领尽管显得有些荒唐，但他们都非常乐意看到这个结果。

　　因为他们服！

　　军人们看着杨草用庄重的步伐一步步走上帅台，心情都异常激动，有些和杨草走的近的居然已是热泪盈眶。杨树和赵无忌就在队伍最前排，早已兴奋的不能自已。

　　他们看到了杨草的前程，也看到了自己的前程。他们突然觉得，这个时代似乎正在向他们招手，他们终将会成为这个时代的亮点。

　　直到杨草走到了帅破地的面前，台下的掌声和欢呼声依然没有停止。

　　小帅向前走了一步，没有说话，只是伸出手向下压了压。

　　军人们顿时安静下来。

　　军队虽然和粗暴、野蛮这些词紧紧相连，但却是一个比任何地方都有规矩的地方。

　　小帅这个手势，就是要让他们讲规矩。

　　于是他们沉默，但眼中的目光依然是那么的炙热，看着杨草在帅台上接受赐封，人们就像仿佛自己在接受这个赐封一样。

　　他们甚至在揣摩杨草的心情，那该有多么的激动与自豪啊！

　　杨草单膝跪在帅破地面前，接受赐封，以及帅破地的训导。

　　当赐封和训导结束后，帅破地站起来，弯下腰亲手将统领军印递给杨草。

　　人们看见，杨草伸出双手去接那军印。

　　去接受那荣耀光辉的起点。

　　可人们发现，杨草的手并没有伸向那军印，而是直接探向了帅破地的胸口。

　　人们突然看见，杨草的手中已多出了一把红色的剑！

　　那把剑，直接刺向帅破地的心脏！

　　荣耀与毁灭，仇恨与前程，自我与迷惘……

　　杨草终究做出了自己的选择。


第360章 空间即魂丹，本命魂丹成！

　　当那一剑刺出去的时候，杨草知道自己必死无疑。

　　一年的时间，他在血狼军中的职务如同坐上云霄车一样一飞冲天，从一个小士兵变成了副统领，但修为境界却只是从土魂境提升到了水魂境。尽管也不算慢了，但和他要刺杀的对象比起来，完全就是蚂蚁在老鹰面前秀出它几乎看不见的牙齿。

　　一个阳神境巅峰期的魂客，哪怕睡在水魂境面前打呼噜，水魂境也不可能杀得了他。杨草很清楚这个事实这个逻辑，但他并不后悔自己的选择。

　　荣华富贵，权势地位，强者名头，都只是蒙蔽在本心上的一层纱。

　　将所有的纱都掀开，我要我的本心。

　　世间万物，没有任何事能引诱我，没有任何东西能让我迷惑，我坚守我本心，我就是我，我就是杨草。

　　这就是我的选择。

　　这一剑刺出去，哪怕死无葬身之地，也要破开层层迷雾，用本心领悟真理，用真理成就大道。

　　灭了肉身，还我心中大道。

　　嚓！

　　一剑入肉，一剑入心，一剑斩断所有迷惘。

　　感受着剑入肉的畅快，看着鲜血顺着剑刃流向手背的温度，杨草茫然地看着眼前的帅破地，眼中充满迷惑。

　　这一剑，居然刺进去了？

　　怎么可能？对方可是阳神境巅峰期的大魂客，自己这一剑怎么能刺得进去？哪怕这剑是神器，也绝不可能办得到。除非，是那个人心甘情愿。

　　杨草抬起头，用不可思议的目光凝视着帅破地。

　　帅破地看着他，脸上没有痛苦，没有难受，只有令人心碎地落寞。

　　看到这突然发生的匪夷所思的一幕，全场顿时一片惊呼。军人们完全没有想到杨草居然会做出这样的事来，这不但是断送自己的前程，也是断送自己的性命。

　　这一剑来的太突然，小帅和九眼就在帅破地身边，也都没有反应过来。他们气恼非常，就要上前将杨草击杀，却被帅破地阻止。

　　“都给我退下！”被一剑穿心，哪怕是阳神境魂客，也无力回天。

　　帅破地的精神越来越疲惫，目光至始至终没有从杨草脸上离开过，问道：“为什么？”

　　杨草摇了摇头，双手不但没有从求索剑上分开，反而更加用力向里推进。

　　“我也不知道是为了什么。但只有杀了你，我才是我。”

　　帅破地道：“我是你爹。”

　　杨草道：“你不是我爹。没有人能证明他是我爹，只有我把他当做是爹，他才是爹。”

　　帅破地落寞的神情中流露出一抹笑容。

　　那是苦笑。

　　良久，帅破地点点头，道：“你做得很好。”

　　“我知道。”杨草的神色突然变得极为严厉，冷喝道：“所以你去死吧！一切都消失吧！我本就是逆天而行之人，这天，遮挡不了我的眼！”

　　杨草将剑抽出来，然后又狠狠的刺了出去。

　　天骤然间一片通亮。

　　……

　　……

　　杨草的识海里仿佛已变成了一阵漩涡，在不停的旋转着。那些水流就是一张张面孔一段段回忆。它们被统统纠缠在一起，扭曲着，融合着。

　　直到那一瞬的来临，所有的混乱、迷惘、纠结刹那间消失。

　　恍如一梦醒来。

　　所有的思绪都变得宁静。

　　杨草的神志已经恢复，他极力想睁开眼睛，但却怎样也无法睁开。他所有的视线都化成了精神世界中的感觉，感觉他的身体在发生着变化。无论这变化究竟是发生在他的身体，还是识海，还是精神世界。

　　他感受到自己的雪山气海，很通畅很规律很健康。感受到自己的魂丹，很壮大很饱满很有力量。

　　虽然从幻术中出来，可幻术中的记忆却没有消除，最后向帅破地刺出那一剑时的抉择的领悟也还在心头盘旋。因为那个抉择，让他从幻术中走出来。因为那些领悟，让他的身体正发生着一些微妙的变化。

　　壮大饱满的魂丹释放出的力量正在发生着一些变化。它们如女神轻柔的手抚摸着魂力所流淌过的静脉，如清风甘露般滋润着五脏六腑，最后又不约而同的进入了一个奇妙的空间。

　　空间里有一座高大威严的塔，有一艘神秘诡异的船，有一把古朴陈旧的剑，有一杆龙威尽显的战戟，有一座简单的宅院，有几百亩菜园……

　　魂力在空间中的每一个事物上游走，轻抚，不知不觉间改变着它们，同时也改变着自己。

　　这是浮生空间。浮生空间在浮生戒中。浮生戒戴在杨草的手指上。

　　可现在，这些从大魂丹中释放出来的魂力却直接流进了空间之中，仿佛浮生空间已和杨草的身体结合为一体。

　　又或者，浮生空间和杨草的魂丹已是一体。

　　但无论真实的情况是怎样，总之魂力已经充斥了整个空间。

　　随着魂力改变外在改变自身，气海中的大魂丹竟也在发生着一些变化。

　　大魂丹表面出现了如同龟纹般的裂缝。裂缝越来越深，所产生的纹路越来越繁杂，最后魂丹的表皮脱落，即将露出里面包裹着的一切。

　　然而里面却什么都没有。

　　若真要说有什么的话，那就只有一缕无形无色的气。

　　这道气冉冉升起。

　　正是这道冉冉升起无形无色的气，很快的流入浮生空间中，并很快地将整个空间填满。

　　这道气无形无色，浮生空间无边无际，但无形无色却填满了无边无际。

　　浮生空间骤然一亮，无论是里面的充满威严的龙威，还是浮生镇妖塔外的浩然正气，亦或是阴冥摆渡船的鬼气，此刻都被压制住。浮生空间升腾起一股实实在在的厚重气息。这股气息，是魂丹的气息，正宗的魂丹的味道。

　　仿佛在突然之间，魂丹被贴上了一个真正属于它的标签，里面所蕴含的一切都不能取代，因为他们是浮生空间中的存在，他们是客人，不可以代替主人。

　　浮生戒依然是一扇大门，一扇通往浮生空间的大门，但浮生空间却已不存在于浮生戒之中。

　　浮生空间，已存在于杨草的气海之中。

　　气海是孕育魂丹的地方。而现在那颗壮大的魂丹不见了，只剩下了这个空间。

　　空间即魂丹。

　　本命魂丹。

　　杨草的本命魂丹成！

　　当这一切尘埃落定，一抹落叶飘落，最终落在了杨草的识海的最浅处。

　　杨草终于感觉到身体有了一些知觉。

　　他觉得自己能动了，于是他尝试着先撑开眼皮。

　　他睁开眼，视线中出现了紫红相间的颜色，在这些颜色中，还有白色的光影在跳动。光影跳动错落纵横之间，一张熟悉的面容出现在他面前。

　　大而明亮的眼睛，长长弯弯的睫毛，眼神坚毅而执着，鼻梁很高，嘴唇很嫩，下巴尖尖的……

　　刘绣的脸。

　　杨草的精神在他睁开眼前便已恢复，此时一看见眼前的世界，脑海里的思绪就已是很清晰。他有些奇怪，因为刘绣正坐在他身上，而且还在穿衣服。

　　突然间，他觉得刘绣和自己的身体接触的地方一团火热。

　　这团火热很湿润，但很舒适。

　　杨草抬起头，朝自己的身体望去，再望向刘绣的双腿，顿时一惊。

　　刘绣白皙笔挺的双腿赤裸裸的，上面满是白色的水珠。

　　在成就本命魂丹境的那一刻，杨草的魂丹和浮生空间结合，气海产生了一股极其凶猛的热流。刘绣是初次体验男女之事，哪里受得了这样的刺激，顿时不能自已。杨草虽然在幻术中没有知觉，但生理本能的反应也承受不了刘绣如此激烈刺激的反应，身体不受控制的形成巨大的激流。似乎两人之间，也除了湿润的水露来缓解彼此的冲击，便再无它法。

　　突然间杨草苏醒，刘绣羞愧的不能自已，连忙披衣从杨草的身体上起来。可当她站起来才发现，自己双腿是赤裸裸的，于是更加的羞愧的无地自容，连忙寻找之前褪落在脚边的短裤。

　　杨草已不再是当初那个和应采鹅在破庙中讨论好深的伤口时的小屁孩了。进入国公府后，他明白了很多事情。尽管没有经历过男女之事，但也已经了解。此时看见自己和刘绣的这幅画面，他顿时明白发生了什么。只是他不清楚，刘绣为什么要和自己发生这件事情。

　　“刘绣，你这是？”杨草呆呆地看着刘绣，见刘绣羞涩的穿衣服，他竟没有将目光挪开。

　　刘绣又是羞又是恼，用细如蚊蚁的声音喝道：“你就不能把脑袋偏过去！？”

　　“喔，对。”杨草这才想起，应该非礼勿视才是。

　　可问题是，她都和自己哪样了，那是夫妻才能做的事吧？那自己有必要对她非礼勿视吗？于是他嘴上应了一声，目光却还是没有挪开，更别说偏过脑袋了。

　　刘绣很无语，转过身去，连忙穿起衣服，只是那白花花的屁股又被杨草看光了。她又气又恼，却又没有什么办法。

　　“过少爷，我就知道，你一定会醒过来的。”

　　闻言，杨草连忙站起来，这才把目光从刘绣身上挪开。因为他听见这是涂大先生的声音。

　　那层雷电结界表面的雷电疯狂地跳动，在极度的疯狂过后，趋向于平静，最后雷电化为虚无，紫白色的光芒淡化，结界消失。

　　结界中的两个老者，一个靠着墙壁疲惫的呼吸，一个向后栽倒。

　　杨草顿时大惊失色，因为栽倒的那个人，是一身白衣的涂大先生。

　　他连忙跑过去，将涂大先生抱在怀里，不由又吃了一惊。

　　眼前这个老人，哪还是他所认识的涂大先生，这分明就是一个看上去有百岁的老人！

　　但他知道，这就是涂大先生，这就是他的师父！

　　“师父，你这是怎么了？”杨草非常焦虑，他看得出来，涂大先生不仅仅只是变老了那么简单。随着他这种外表的变老，他的精神状态已到了一个非常糟糕的地步，无论是呼吸吐纳，还是魂力波动，甚至那种神采的眼神都发生了巨大的变化。

　　这种变化都在向杨草传递一个同样的信息，快不行了！

　　涂大先生却对杨草的焦虑视若无睹，竟还欣慰地笑道：“真是太好了，你不但破除了三蛊幻术，而且还从幻术中得到领悟，成就了本命魂丹境。”


第361章 徒儿的泪，师父的灰。

　　听见涂大先生的话，杨草双眼圆鼓鼓的瞪起来，顿时惊道：“本命魂丹境？我成就本命魂丹境了？”

　　这时他想起睁开眼前的那一些感受，气海中的魂丹变成了浮生空间，难道这就是成就本命魂丹境的象征？

　　那这么说的话，自己的本命魂丹就是浮生空间？

　　空间也能修成本命魂丹？

　　杨草有些摸不着头脑了。

　　不过他现在也来不及去追究这些问题，毕竟他更关心涂大先生的安危，也不等涂大先生回答，便关切的问道：“师父，你究竟怎么了？”

　　但涂大先生似乎还没有杨草更关心他的身体，依然就本命魂丹的情况说道：“我知道你心里难以相信，我也知道你在想什么，但这的确确就是事实。你成就大魂丹境还没几天，甚至于成就小魂丹境都没有好久，你一定很难想象自己居然这么快就成就本命魂丹境了。但这就是事实。事实上，在魂丹境的三个境界中，从大魂丹境晋升本命魂丹境既是最困难的一步，也是最轻松的一步。”

　　涂大先生的身体已经极为虚弱，但在对杨草说这一番话时却是吐词清晰，每一字每一句都让杨草听的清清楚楚，牢记在心中。

　　“小魂丹境晋升大魂丹境，需要的是修为硬性的进步，实打实的让魂力饱满，魂丹壮大，力量足够，才能成就大魂丹。而大魂丹境晋升本命魂丹境，需要的是一种领悟，对魂力的领悟，对魂术的领悟，更重要的是对自我对本心的领悟。明白了什么是自我，什么才是自己的本心，什么是自己的命，才会成就本命魂丹。本命本命，就是要让修行者认清楚自己的命。哪怕逆天不从命，也要知道上天为自己注定的命。”

　　“所以，小魂丹境晋升大魂丹境需要的时间往往比较稳定，而大魂丹境晋升本命魂丹境的时间却是有长有短。当年，我从大魂丹到本命魂丹，用了十天时间。而据说整天呆在皇家陵墓的那位小皇叔，只用了一天时间。当然，像我像小皇叔像你这样在大魂丹境后顿悟的人还是占很少数的，世间大多数修行者，都需要一个极其漫长的过程才能成就本命魂丹境。因为往往对本命本心的感悟，要难过纯粹的修炼百倍千倍万倍。甚至于有许许多多的人，在成就大魂丹境后就此止步，终其一生也无法晋升本命魂丹境。”

　　“过少爷，三蛊幻术险些让你死，但却让你劫后余生，死灰复燃，总得来说，你很幸运。”

　　说完这句话，涂大先生卧在杨草的怀中，朝帅破地投去微微一笑，道：“老疯子，看来被我说中了，你真的帮了他。”

　　帅破地脸色极为难看，沉默良久才恶狠狠冷哼一声，道：“就算没能让你绝后，我也终究还是让你死在了我的手上！”

　　涂大先生依然微笑道：“是的。我很荣幸，你也很荣幸。”

　　听到这句话，杨草已经确定正是眼前这个老疯子害死了自己的师父。师父现状所激起的愤怒，成就本命魂丹境所带来的自信，眼前人那疲惫虚弱的模样都强烈地刺激着杨草的复仇神经。

　　他向帅破地投去一瞥。

　　洞府中顿时杀意凛然，那些红彤彤的色泽骤然间都暗淡下来。

　　帅破地肩膀一耸，他脚下的地面突然间出现了一个大洞，他猛的掉了进去。

　　杨草再朝地面望去时，地面又恢复了原样。

　　“呵呵呵……”涂大先生爽朗的笑了起来，道：“我的徒儿居然用一个眼神就吓跑了天劫大魂客，这事若是传出去，魔宗还有何面目立足于天地间？痛快，哈哈哈……咳咳！咳！”

　　“师父！”杨草此时全然没有吓跑帅破地的自豪感，心中只有对涂大先生的无比担忧。“您少说点话！我要怎样做才救得了你？”

　　涂大先生的声音很轻，用平和的语气说道：“你救不了我，我的寿元已经尽了，这是天意。”

　　“去他的天意！师父，我一定要救你！”

　　涂大先生摇了摇头，道：“过少爷，你是个逆天而行的人，但哪怕你有勇气和能力逆天改命，也只能改的了自己的命，却无法替别人改命。我这一世，已经活够了。在临死前，能看见自己的徒弟年纪轻轻就成就本命魂丹，日后就算成为二十岁之前的化神境魂客也是有可能的。这还有什么遗憾呢？另外……我跟随主子这么些年，没有为主子办砸过一件事，唯独凤凰之子这一件事，没有办好。不过我救了你，也算对得起他了。我可以安心的走了。”

　　“在我走之前，有几件事却是要和过少爷你说明白。”

　　杨草忍不住不让泪流淌下来。初次见涂大先生时，他很畏惧，因为涂大先生那恐怖的实力，因为涂大先生要带他走。一路北上，他发现涂大先生并不是如同他的实力一样是一个恐怖的人，反而是个温和亲切的老人。在国公府，拒绝了杨居正所有儿子的拜师请求的他，居然答应了收他为徒。迷惑时的求学，瓶颈时的解惑，种种的种种，都让杨草对涂大先生生出一种感情。

　　这份感情，甚至比对杨居正的那份父子之情还要浓烈百倍。

　　只是杨草不善于表达感情，涂大先生更不善于说话。

　　但此时此刻，涂大先生感受到了杨草的温暖，百岁的老脸上流露出一丝欣慰。

　　一生无后，但却有至诚至信之人为其送终。

　　幸哉！

　　杨草强忍住泪水，声音沙哑地说道：“师父请说。”

　　涂大先生的神情变得严肃起来，认真地说道：“第一件事，凤凰之子杨逍是主子的儿子，那么也就是你的兄弟。此人降世，就是神州大地的灾难。我甚至怀疑，所谓真正的灾难，并不是那灾难源，而就是杨逍他自己。当然，这番话你若是说出去，肯定不会有人相信，但你自己要牢记，要死死地盯着他，防着他。我有预感，他或许会成为你这一生的宿敌。”

　　“我不去招惹他，难道他会来找我不成？”

　　“杨逍是凤凰族的传人。凤凰族人有一个使命，那便是斩断归海浮生在这个世界的所有痕迹。而恰恰，你继承了归海浮生的衣钵，那么你就是归海浮生的传人。杨逍来到这个世界，便绝对会想尽办法杀死你。杨逍是个很不错的人，说起来和你还有些相似，你们同样的坚韧，同样的勇敢，同样的执着，对付他，就好像是对付你自己，而自己，往往是最难对付的敌人。过少爷，你一定要记住了。”

　　杨草点点头，道：“我记住了。”

　　“第二件事，我这一生，前半世颠沛流离，居无定所，后半世跟在主子后面做奴才，也没有成家。我死后，就把我葬在你的浮生空间里吧。能死在你怀里让我感觉很温暖，就让我这样里去吧。浮生空间里很不错，很适合我。”

　　杨草依然忍着泪，重重地点了点头。

　　“第三件事，”涂大先生伸出手，朝刘绣指去，道：“帅破地的三蛊幻术，是除了密宗宗密魂术杻橿轮后，他最拿手的魂术。这么些年来，不知有多少强者死在三蛊幻术之中。要破除三蛊幻术，必须要分别破除情蛊，神蛊和心蛊。神蛊靠你自己破除了，这情蛊却是刘绣为你破除的。她是个好姑娘，看得出来，对你又爱又恨，你们既然已有夫妻之实，那就彼此善待对方。我知道，她也是神龙王传人，你们很合适……我们的时代过去了，未来是你们的时代。”

　　杨草诧异的朝刘绣望去，万万没有想到刘绣和自己发生那样的事居然是为了救自己！

　　一直把自己视为头号仇敌的人居然用贞洁来救自己性命？

　　这太颠覆了。

　　“都说完了，我也该走了。”涂大先生伸出手，全身绽放出一抹白光，然后这抹白光从他身体上冉冉升起，化为一团浓度极高的白芒，钻入杨草的眉心。

　　“这是大挤压术的魂术球。我的力量已经完全耗尽，拼了老命才保住这唯一的一点力量。也不枉费，你喊我一声师父。”

　　白芒钻入杨草的眉心，却带走了涂大先生的温度。

　　这位名震天下二十年的老人就此离开了人世。

　　世间依然有杨居正，世间依然有帅破地，但却已没有了涂大先生。

　　他的身体闪烁出最后一道白光，然后仿佛有风吹过，将他的身体化为了一粒粒细小的颗粒。

　　那是骨灰。

　　杨草捧着骨灰，疯狂的喊道：“师父！”

　　他怔怔地看着那骨灰，无言。

　　刘绣早已穿好衣服，一直默默的站在杨草身后，这时说道：“你师父很了不起，请节哀。”

　　杨草茫然地望着骨灰，怅然的说道：“可我还有事情要问他。他说了，破除三蛊幻术，要分别破除情蛊，神蛊和心蛊。我自己破除了神蛊，你替我破除了情蛊，那心蛊又是怎么破的呢？”

　　刘绣低下头，轻声道：“心蛊，自然是你师父为你破的。”

　　杨草惊道：“他如何破的？”

　　刘绣道：“用命，”顿了一下，她苦涩的说道：“他的命。”

　　杨草一愣，随即闭上了眼睛双手抱头将脑袋埋在骨灰中，眼泪终于再也忍不住流淌而下。

　　徒儿的泪，师父的灰，融合在了一块。

　　不知过了多久，杨草才从痛苦中挣脱出来，他跪下，磕了几个响头，然后手在脚下一拂，那骨灰便被他收入了浮生空间中。

　　他站起来，深深吸了一口气，道：“师父说了，这是他的命。他的命已经结束，我们的路却还很漫长。走吧，至少我们要活下去。”


第362章 入山门

　　荒漠戈壁之上，漂浮着九张金黄色的符箓，这有如成人披风般大小的符箓以某种规律缓缓的转动，向外释放出淡淡的金芒。这金芒不是魂力，而是一种奇特的力量。一根树枝在九张符箓之上，随着光芒的闪烁，树枝时大时小，忽高忽低。

　　伫立在戈壁上的道人将手中拂尘一挥，那树枝顿时扩大百倍，突然一支笔在九张符箓上来回写写画画，最后在东北方的一张符箓上重重一点。

　　光芒骤闪，光芒骤散，刹那间所有的符箓和那根树枝都消失不见，仿佛这里什么事都不曾发生过。

　　也不知是错觉，还是风沙侵袭了脸庞，道人突然之间竟显得老了许多。

　　一阵风刮过，卷起戈壁上那些细小的碎石。

　　一个年轻道人从碎石中走来。

　　“三师尊，你受累了。”

　　三元尊师抖抖拂尘，淡淡地说道：“道德宗卜卦之术乃世间神技。若是人人习之却畏之不用，那习来又有何用？若能洞悉世间迷离，从迷雾中探的真相，区区阳寿算得了什么！”

　　看着老道脸上骤然间爬上的皱纹，年轻道人眼中流露出深深的敬意，恭敬地说道：“三师尊说的极是。若日后我习得卜卦之术练至圆满，到必要时，定不会吝啬阳寿。”

　　三元尊师点点头，道：“这一点倒是要向你师父好好学习，他就从来不吝啬。不过，他一直以来自认自己的卜卦之术最为高明，事事要抢在前头，总觉得我们卜的不够准确。”

　　“不过这次，”三元尊师信心十足地笑道：“他倒是无法质疑我了。”

　　贺顺忙上前问道：“三师尊已算出魔宗开山门之法了？”

　　三元尊师冷笑道：“魔宗就是一群四肢发达头脑简单的人。尽管弄出了这么一个隐蔽玄妙的山门，但既然已经在我们眼皮子底下开启了一次，那还有什么算不出来？更何况，我们还有卜卦之术，任它雾里看花，也迷惑不了我的眼睛。”

　　“三师尊，魔宗将山门打开，究竟是什么意思？”

　　“因为灾难源就在里面。”

　　贺顺不解，问道：“既然灾难源就在他们山门里面，那他们为何还要打开山门？独吞了灾难源岂不是更好？”

　　“他们不敢。”三元尊师捋须道：“魔宗尽管还能强，但比起十年前却是相差的太远了。小帅尽管实力高强，但毕竟太年轻。帅破地尽管还活着，但十年前受重伤，想来现在也不负当年的威风。他们若是敢私吞灾难源，那便会成为这次来荒漠的所有势力的共同敌人，他们承受不起。”

　　“暂且不说我们，不说太荒那些仙宗，就说朝廷和燕王府，就不是他们能抗衡得了的。朝廷和燕王府来荒漠，指明了是为了灾难源而来。灾难源落在你魔宗山门，是你魔宗的运气没错。哪怕你把随着天灾之象降世，和灾难源一同诞生的宝贝都拿走都没关系，但灾难源必须要留下，这可是我们朝廷和燕王府预定的。灾难源，只有朝廷和燕王府才能夺得，若是被其他人夺走，必将承受朝廷和燕王府的双重怒火。”

　　贺顺听明白了，点头道：“所以魔宗这也是做做表面功夫，把宝贝都捡走了，然后打开山门，留下灾难源给朝廷和燕王府来抢。”

　　三元尊师满意地看着这个师侄，尽管有些呆板，但脑袋并不蠢，不然也不会被初步选为内定接班人了。

　　“你这个思路是对的，但情况未必是这样。天灾之象是人力所不能及不能猜测的神奇现象，尽管有灾难源有宝贝，但好处周围往往面临着巨大的危险。或许魔宗自己的力量不够，尽管灾难源出现在他们山门中，但他们并没有得到好处。所以故意打开山门，引外人进去，然后浑水摸鱼。”

　　贺顺顿时觉得师尊分析的极为有理，诚恳地点头说道：“还是三师尊考虑的周全。”

　　三元尊师淡淡地说道：“小帅这人，还是有些头脑的。”

　　再一次从师尊嘴中听到小帅这个名字，贺顺的神情显得有些亢奋，道：“我倒真想好好和他较量一番了。”

　　“会有机会的。”

　　“三师尊，既然已找到入山门的方法，我们什么时候进去？”

　　“再等等，你大师尊二师尊正在路上。”

　　“大师尊和二师尊也来了？”贺顺顿时无比惊讶，宗内派三师尊过来，就已经是很重视这次的荒漠之行了。而现在大师尊和二师尊也过来，难道宗里对荒漠有什么计划不成？

　　要知道，一元二元三元这三位师尊，是道德宗除了宗主外的三大巨头，他们都来到了荒漠，等于已经是体现出了道德宗的全部力量和态度。

　　三元尊师点点头，道：“宗内得到消息，凤凰山那边有动静了，而且太荒教也不太安分，你两位师尊过来，也是结合我们三个的力量，护你们这些小辈周全。”

　　贺顺认真地说道：“若真遇到那些宵小，我又何必害怕？此番来荒漠的师弟师妹们皆是惊才绝艳之辈，想必也不会害怕。”

　　“年轻一代里，你们的确超越于人，但外面那些世界的宗派又哪里担得起‘道德’二字？怕就怕那些没有道德之心的老家伙找你们麻烦，这便是我们要为你们护航的原因。”

　　“三师尊，劳烦你在这里等候大师尊和二师尊，请容许我先入魔宗山门。”贺顺请求道。

　　“过于凶险。”三元尊师笃定地说道。

　　贺顺诚挚地说道：“此行弟子来荒漠，为的就是历练。若是没有真正的凶险，又如何达到历练的目的？”

　　“你入魔宗山门，是想找小帅切磋吧？”三元尊师一语道破贺顺的心思。

　　贺顺也不隐瞒，直爽的说道：“正是如此。而且我不但要找小帅，还要找杨精。”

　　三元尊师道：“你又怎么知道那杨家老五已经入魔宗山门了？”

　　贺顺道：“杨精独自一人在荒漠历练一年，除了魔宗人，他要比我们都熟悉这里。魔宗山门既然开启了一次，那么他一定能够找到。”

　　三元尊师满意地点点头，道：“很好，有这份分析，实属不易。”

　　贺顺急切地问道：“那三师尊可是答应了？”

　　三元尊师却没有直接回答，而是说道：“小帅神秘莫测，杨家老五的实力又无比强悍，更何况他们两人都是久已入世，心机权谋人情练达都要强于你。贺顺，我不是担心你的实力会比他们差，你是我道德宗最出色的弟子，又怎会比他们要差？我只是担心，你会被他们算计。”

　　没等贺顺搭话，三元尊师又道：“近月来杨居正的儿子中又出现了一个惊才绝艳之辈，居然被涂大先生收下了，成为了涂大先生唯一的徒弟，其可见他的天赋异禀不同寻常。他是杨家老八，此番也来荒漠了。”

　　“我明白三师尊的意思。师尊你这是要我避重就轻，不去找小帅和杨精，而去找那个什么杨家老八。”

　　贺顺的神情严肃，但嘴角还是掠过一抹冷笑，轻蔑地说道：“我被誉为仙宗新一代中的第一人，又岂能去和一个无名之辈争斗？若是那杨家老八实力不堪，被我打成残废打成内伤，岂不是还要宗里出面和那杨居正交代？这未免太过麻烦！”

　　贺顺向三元尊师拱手，道：“三师尊，不历练，难以为人。杨精一年前便独自一人来到荒漠，这份气魄和勇气让我好生佩服，我从小便生活在道德宗，成长在山林之间，众位师尊的羽翼之下，何曾见过真正的凶险？若此行真是凶险，我还真是乐此不彼！而且师尊别忘了，我可是有绝对防御之人！请师尊成全。”

　　三元尊师凝视贺顺良久，最后点了点头，道：“多加小心。”

　　言毕，三元尊师向前一挥拂尘，一缕金色气流从拂尘间向前飘洒，落在了远处的碎石上。

　　那看似平静的碎石地突然激荡起一阵旋涡。

　　“去吧！”

　　……

　　……

　　凤凰山中，别有一番天地。

　　和山下那色彩斑斓的森林比较起来，这里要更显得色彩丰富，绚丽灿烂，宛如童话中的美景。

　　美不胜收。

　　十几个全身披着一件宽大的红色斗篷的人伫立在一棵巨大的蓝色梧桐树下，脚不敢移，头不敢抬，恭敬如斯。

　　良久，一只蓝色的凤凰从天际飞来，落在了蓝色梧桐树的一根粗大的树枝上。

　　凤凰落枝化为人，居高临下的俯瞰树下众生。

　　“蓝凤大人，你要我挑选的人都来齐了。”

　　蓝凤轻巧的坐在树枝上，一只脚踩在上面，另一只脚自然垂下，前后摆动，若不是她的容颜要显得典雅端庄，比起六尾的少女脸庞来要成熟许多，真要以为这是一个嘻嘻哈哈爬上树调皮爱闹的活泼小姑娘了。

　　“大姐有重要的事离山了。她让我代理族中事务，那我就吩咐你们办点事。”

　　蓝凤的声音也极具威严，声音虽然悦耳、动听，但每一个音符都仿佛是一根钉子，深深的扎进了人的心里。

　　“请蓝凤大人吩咐。”

　　“燕王府和朝廷的战争，族中决议暂时不出兵。但大姐答应过要相助燕王府，那么族中总要做出点动作。你们去荒漠一趟，替燕王府杀点朝廷方面的人，可以向六尾大人打听情况。据我所知，杨居正有几个儿子此时正在荒漠中，你们若是能抓住他们，那便是大功一件。”

　　蓝凤眼中掠过一道神采奕奕的精光，道：“若是有可能接触到灾难源的话，那就夺点宝贝回来，为我凤凰族所用，大姐必定重重有赏。”

　　“是！”

　　“此行千万不要有任何畏惧。就算遇见那些老前辈，也不能堕了凤凰族威名。大姐可能随时都会过去，你们只管放手干。”

　　“是！”

　　梧桐树上蓝芒一闪，几片蓝色树叶飘落，蓝凤已经消失不见。

　　那些红色斗篷的人依然没有抬起朝树上望去一眼，就此成群结队转身离去。

　　那落下的树叶忽然又飘荡起来，被带到了半空中。

　　风不止。


第363章 再做一次吧！

　　“刘绣，你是个坏人。”

　　“我怎么坏了？”

　　“你可以和我恋爱然后我们心甘情愿的困觉，也可以学刘淼那样向我表白献身，甚至于可以用暴力征服我然后强奸我，但你不能用迷奸这种手段。”

　　“……”

　　“迷奸这种事是很不厚道的。我昏昏迷迷的，根本就没有体会到那是个什么滋味，那可是我的第一次！”

　　“难道不是我的第一次！？”

　　“这就是不公平的地方了。你的第一次你完全体会到了，我却还在昏迷中。你还说你不是坏人？”

　　“……”

　　像这样的对话，这三天杨草和刘绣一直在进行着。正因为杨草的调侃和玩笑让他们从最初的尴尬、羞涩中走了出来。那一层原本就已很薄的隔膜已被捅破。身处险境，两人本就是患难与共的伙伴，若是还和以前打打杀杀，那绝对无法同进。

　　更何况两人发生了那样的关系，虽然如杨草所言他没有体会到，那刘绣却是深切的体会到了那种种感觉。随着那种种感觉的滋生，她对杨草的看法自然发生了天翻地覆的变化。无论过去怎样，无论怀着怎样的仇恨，杨草都已经成为了她的男人，她的第一个男人。

　　对于很多女人而言，都希望着自己第一男人也是自己最后一个男人，刘绣虽然不认为自己和杨草现在谈得上是爱情，但或许能往那个方向去尝试。

　　涂大先生的离去让杨草很悲痛，但从杨草站起来往前走时，就一把这种悲痛深埋在心底，如同那骨灰深埋在浮生空间里一样。

　　他说得没错，涂大先生的命已经结束，而他们的路还很长。前路凶险未知，能不能从这里走出去都还是个问题。

　　三天的世界，他们连一个人影都没有遇见，而所经过的地方皆是这种钟乳石林立色彩斑斓的洞府，偶尔有奇怪的影子穿梭，但并没有什么凶兽向他们发起进攻。于是他们闲聊逗乐以此来消除寂寞消除恐惧的机会都大了很多。

　　被杨草拿第一次来调侃自己，刘绣很是无语。她知道自己嘴上说不过他，便保持沉默，不再和他多说。

　　杨草突然停了下来，神色紧张。

　　刘绣朝四周望望，并没有发生什么异常，疑问道：“怎么了？”

　　杨草看着刘绣，很认真地说道：“刘绣，不如我们再做一次吧！”

　　刘绣狐疑道：“做什么？”

　　“当然是做你骑在我身上那事啊！”

　　刘绣一张脸顿时通红，道：“你不害羞！”

　　杨草满脸严肃，郑重其事的说道：“这有什么好害羞的？我们都已经做过了，还怕什么？我没有体会到第一次的感觉，你一定得好好的补偿我！”

　　“杨草，别开这样的玩笑了好不好？”

　　“我没有开玩笑！你看我是想在开玩笑吗？我是很认真的！”

　　“你……想死！”刘绣顿时恼羞成怒，一脚就朝杨草踢了过去。

　　杨草侧身一闪，以极快的速度伸出手抓住了刘绣的脚，然后顺着滑了上去，借力绕到刘绣的身后，用胳膊箍住她的脖子将她反抱住。

　　“小魂丹境的小姑娘，我现在可是本命魂丹境了，你最好不要对我用粗喔！”杨草这一抱，看似轻巧，但其实用力很猛。刘绣重重地撞到他怀里，挺翘的臀部顿时和杨草的下身撞击在一起。杨草邪邪一笑，腹部竟向前用力一挺。

　　“啊——”刘绣咬牙切齿，却又无法挣脱掉杨草的手臂，怒道：“你！”

　　“我什么？”杨草在刘绣耳边问道。

　　“你——”想了半天，刘绣终于吐出一句：“你也不是什么好人！”

　　“哈哈哈！”杨草将刘绣松开，爽朗的大笑起来，道：“我从来就没有说过自己是好人啊！”

　　刘绣没想到杨草居然还有如此无赖的一面，不过庆幸好在他没有再更进一步，不然就……之前在洞府里为他破除情蛊，那是形势所逼，自己有一种强烈的愿望趋势着身体那么做。但现在情况不同了。两个人都处于清醒的状态，又是在着空旷的洞府中，若是脱得个精光……简直羞死人了！

　　一想到这里，刘绣的脸更加红了。

　　杨草不知何时又凑了过来，指着刘绣的脸，疑问道：“你的脸怎么又红了？啊我知道了，你一定在幻想对不对？我知道，想这些事都会脸红的！”

　　“不理你了！”刘绣被杨草说的面红耳赤，将杨草狠狠一推，率先向前冲了出去。

　　“哈哈！”看着刘绣的背影，杨草笑了起来，自语道：“这样不是挺好？你其实和刘淼一样，很可爱的。”

　　“不理你了……嗯，这大概是所有女孩子都说过的一句假话吧？”

　　杨草耸耸肩膀向前快步走去。

　　“杨草，你快过来看！”

　　刘绣的声音突然变得极为认真，杨草知道刘绣不是个善于开玩笑的人，肯定是看见了什么惊人的事，于是他连忙跑过去。

　　下一刻，他站在刘绣的身旁，将眼前的情况尽收眼底。

　　眼前是一片尸横遍野的情景。

　　对于杨草来说，这也算不得什么非常惊人的一幕，毕竟在进入魔宗山门前和杨文大战了一场，那时也是尸横遍野。

　　只不过此时在这里看见了横七竖八的尸体，那就只能说明一个问题，这里发生过激战。

　　“有人走在了我们前面。”杨草得出结论。

　　刘绣在一个倒在血泊里的尸体前停下，伸出手指点了点尸身上的血液，皱眉道：“这血还很新鲜，他们刚死没多久。”

　　杨草也走了过去，在这些尸体上打量，道：“他们的装束，不是朝廷和燕王府的军人。但如果是其他宗派的人，有私仇也不会在魔宗里面斗。”

　　刘绣朝杨草望去，道：“你想说什么？”

　　杨草郑重地说道：“很蹊跷，莫非他们想争什么？”

　　刘绣想了想，随即一愣，用一种不敢肯定的语气说道：“你的意思是，灾难源就在魔宗山门里面？”

　　杨草点点头，道：“极有可能。”

　　杨草朝前面走去，前面是一条悠长的甬道，通过那条甬道后，便是更为广阔的洞府。暗想这魔宗里的路跟迷宫一样，那些杀人者也未必能找到正确的路。

　　“他们在这里厮杀惨烈，大概是发现了什么，我们往前走！”

　　“嗯。”刘绣点点头。一旦和杨草发生了那样的关系，成为了杨草的女人，她潜意识已经把杨草当成自己的男人了。在这种时刻，当然要习惯于听从男人发号施令，尽管以前对自己发号施令的都是她自己。

　　两人加快步伐，继续向前走去。在进入甬道的时候，杨草下意识的抓住了刘绣的手。刘绣暗想这家伙在这回了还不忘占自己便宜，但也没用反抗，任由杨草紧紧地抓住自己，那种感觉让她觉得有些温暖。温暖之中，透着一股安全感。

　　其实刘绣倒是冤枉杨草了。此时此刻，杨草哪还有心思和她开玩笑，占她便宜。抓住她的手，那是杨草的本能反应。毕竟甬道很窄，而且光线比较暗，虽然能看清楚甬道外的前方，却看不见脚下。抓住刘绣的手，是杨草觉得自己身为男人应该做的事。保护女人，本就是男人的职责。在进入茫茫荒漠时，杨草不也是一直牢牢抓着龙敏的手吗？

　　杨草并没有做多，倒是刘绣想多了。

　　离开甬道，杨草便把刘绣的手松开，环顾四周，见前方依然只有一条路，钟乳石从地面上钻出来，从上面的石顶上长出来，除了空间比之前的洞府要大上一点，环境上倒是没有了什么其它的区别。

　　这次两人没走出多远便又停了下来，因为前方又是一片横尸遍野。

　　刘绣顿时查看尸身上的伤痕，道：“应该是同一人所为。这人下手很阴毒，全部都是要害部位。而且很善于偷袭，所攻击的位置多在背后和腰际。”

　　杨草道：“一人杀死这么多人，就算是用了偷袭的手段，那实力也比他们强多了。”

　　杨草也在尸身上来回打量，自语道：“倒是和卞秋云的手法极为相似。卞秋云的十字标专打要害部位，她的暗影偷袭绝对让人防不胜防。不过她被我打败，信心受挫，应该不会来这荒漠才是。”

　　想到这里，杨草继续和刘绣往前走。

　　“我还以为是谁。原来是你，杨过。”

　　杨草的左边不远处，突然闪过一道人影。

　　洞府五颜六色的光芒一闪一闪，映照出那道身影的模样。

　　杨草定睛一看，眼睛顿时眯成一条缝，道：“真的是你，卞秋云！”

　　“怎么，你已经猜到是我了么？”

　　“只是猜想，但没想到却真的是你。你为什么要杀他们？”

　　“我有必要向你解释吗？”

　　“可我想知道。”

　　“那我就更没必要告诉你了。”

　　“这些人是不是燕帮的人？”

　　杨草依然问个不停。这时卞秋云已踏着光影走了出来，道：“看来你真的很关心燕帮，很关心燕王府。当然，燕帮和燕王府本来就是一体。杨过，你让你那冥界的手下率领鬼妖联军和冠军侯的军队厮杀，做出这等逆天而行的荒唐事，究竟是为了什么？难道你也是燕帮的人？”

　　“我那样做，是为了救我哥哥。”

　　“难道杨文就不是你哥哥？”

　　“至少我没把他当哥哥。”

　　“杨文人呢？黄石告诉我，两军交战时，你和杨文在单独交手。”

　　“魔宗山门开启，我被吸了进来，不知道他去了哪里。”

　　“原来如此。我就说，不可能连杨文也输在你手上了，他可是本命魂丹境。”

　　“既然你不愿意告诉我你杀害他们的原因，那我也不多问，各走各的。”

　　“想走？遇见了我，你难道还走的掉吗？”

　　杨草顿时严肃地看着卞秋云，问道：“你想怎样？”

　　卞秋云道：“当然是做曾经没做完的事。”

　　“你还想夺宝？”

　　“有何不可？”

　　杨草用笃定的语气说道：“这一次我不会再饶了你。”

　　卞秋云的语气却十分坚定：“这一次我不会再输。”

　　杨草微微一愣，因为他从卞秋云的眼中看到了强烈的自信。

　　那种自信，绝不是能够装出来的。

　　这才多少天的时间，卞秋云究竟发生了怎样的变化，让她获得了如此大的信心？


第364章 她还要抢

　　光影流转，在石壁和钟乳石之间折射闪烁，落在卞秋云的身上脸上发出五颜六色的光泽。卞秋云今天没有身披铠甲，上衣是一件束身的绿色短衫，下身是一件齐膝盖的棕色中腿裤，手腕和额头上都各自绑着一根绿色的丝巾。原先插在大腿外侧的匕首此刻被交叉系在背后，一副简单轻便善于战斗的装束。

　　她既然没有身披铠甲，那便是没有以军队中的身份进入荒漠。既然她此行没有军务在身，那想必是有更重要的私事要做。

　　杨草没有想到，在被自己挫败后，她能以如此快的速度恢复之前的精神面貌。而更令杨草惊讶的是，此刻她站在自己面前，居然还能表现的如此自信。要知道，她可是自己的手下败将啊！

　　修行之人，在输给对手后，通常都会对这个打败自己的对手心生出一抹畏惧。那抹畏惧会成为心中的阴影挥之不散。再次面对这个对手时，心情难免要紧张，甚至于影响到战斗力。而像卞秋云这样不但不畏惧，而且还如此自信，实在是少见。

　　所以杨草知道，她必定是有所依仗。

　　杨草昂首挺胸，有意将姿态摆的很高，讪笑道：“看来你还真是不怕死啊！”

　　卞秋云的神情还是一如既往的严肃，尽管她的容貌很美，在贵族的氛围下装扮也很时尚，但她就是时时刻刻板着个脸，仿佛天下人都欠她钱似的。

　　“上次你打败我，是因为你有那个来自冥界的手下。而现在，他并没有和你在一起，你还凭什么赢我？”

　　杨草微微一愣，倒是没想到卞秋云的依仗居然就是这个！

　　他不禁觉得有些好笑，用看小丑似的目光看着卞秋云。如今的他已是本命魂丹境魂客，是如同杨文那样的高手，已不再是出入魂客厅堂的菜鸟。别说是要靠阎帮忙，就是求索剑、天龙战戟这些宝贝都不屑于拿出来，就能轻轻松松将卞秋云打倒疲软。

　　于是他笑道：“你就这么自信，我一个人不能打败你？”

　　卞秋云朝杨草身边的刘绣望去，道：“你现在也是两个人。”

　　“好好好，既然你要打，今天我就成全你。但我告诉你，我的忍耐是有限度的，你今天若是决定要出手，那我绝不会手下留情，你可要想清楚了。”

　　杨草倒是也愿意和卞秋云交战，毕竟这个卞秋云屡教不改，而且阴魂不散，若是不把她除掉，日后也是一个麻烦。既然她主动送上门，那杨草当然不会放过这个机会。再说，是她自己来找麻烦，花家姐妹也没话可说。

　　卞秋云厉声道：“废话少说！你的神龙王传承我要定了！”

　　杨草对卞秋云笑道：“我也不怕告诉你，我这位朋友也是一个小魂丹境魂客，不但如此，她也是神龙王传人。”

　　“什么！”卞秋云顿时睁大眼睛打量着刘绣，眼中几乎射出光来。

　　“所以，”杨草伸出两根手指，道：“今天你若是打败了我，那也就能打败她，那你就能得到两个神龙王传承。但你若是失败了，你就会丢掉性命。”

　　刘绣也是神龙王传人，这对卞秋云来说无疑是个极好的消息。正如杨草说的那样，她若是赢了，那就能夺走两个神龙王传承。

　　杨草甩了甩手腕，对刘绣道：“你退后，就在一旁看着。待会无论发生什么情况，你都不要出手帮我。”

　　刘绣点点头，退后了几步，选了快石头坐下来。

　　卞秋云冷哼一声，道：“话不要说的太满了，我不介意你们联手。”

　　“没那个必要。”杨草用一副慵懒的语气说道：“你一个手下败将而已。要玩死你，轻而易举。”

　　卞秋云眼中射出一道怒光，冷喝道：“今天就看看是谁死！”

　　“死”字还没落音，她便已经出手。

　　一出手，便是“暗影流星雨”，无数个十字标朝杨草飞了过去。而卞秋云的身影已经消失不见，不知已躲到了哪里准备下一秒出手偷袭。

　　刘绣抖了抖手腕，鱼龙杖化成的手腕顿时亮了起来，在她周身形成一道保护层。看见卞秋云的这个魂术，她顿时明白杨草是为何看出来那些人是卞秋云所杀的了。

　　面对卞秋云猛烈的攻势，杨草嘴角微微一弯，不为所动。

　　在以前，卞秋云若是使出这个魂术，对于杨草来说便是噩梦。十字标的力量首先就强过了杨草，而且卞秋云的身影又是漂浮不定，难以捉摸，逼得杨草只得使出最厉害的天龙八音来抵挡，情况非常被动。

　　而现在，杨草既没有使出天龙八音，也没见他还使出什么魂术，只是那么站着。

　　一个个十字标朝他飞去，而在每次即将打到他的时候都和他擦身而过，仿佛他能判断出十字标的速度和走向一样。

　　事实上的确如此！

　　因为杨草突然发现，以自己如今的境界，再面对卞秋云的“暗影十字标”就感觉和以前大为不同了。这些十字标的速度并没有变慢，甚至比以前还快了一些，但在杨草眼前，它们的速度却是慢的像蜗牛一样，而且行动轨迹也提前出现在了杨草的识海里，仿佛这些十字标在进行慢动作。

　　不但是十字标，就连那已消失不见的卞秋云，也清清楚楚的被杨草看在眼里。无论她藏到了哪里，都逃不过杨草的视线。对于以前的杨草而言，卞秋云是速度型魂客，但现在，她的速度在杨草面前不值一提。

　　这就是实力精进所带来的效果！

　　卞秋云一直不服杨草，就算输给了他也不服气，因为杨草的境界比她低。在她眼里，杨草就是一个小魂丹境魂客，而且还是刚成就魂丹境不久的魂客，就算有神龙王传承在手，也不能和她相比！

　　可她哪里知道，杨草在和杨文战斗的时候，成就了大魂丹境。又在这魔宗洞府之中，阴差阳错的成就了本命魂丹境！

　　这种惊世骇俗的速度就连杨草自己都无比愕然，她又哪里想得到！

　　杨草保持战斗前的站姿不变，轻松的躲过了一波接一波的十字标，就在卞秋云紧接着使出“暗影偷袭”从他腰际用匕首刺过来的时候，杨草的身影突然消失不见。

　　下一刻，卞秋云出现在了杨草原来的位置上，匕首刺了个空，但她却感到自己的背后一痛。

　　杨草在她身后。

　　她背后的痛，是杨草的手指。

　　“若我手中有武器，你已经死了。”

　　听着这句自己曾经对杨草说过的话，卞秋云顿时大惊失色，脚掌使劲发力，连忙和杨草拉开距离。

　　杨草也没追赶，不急着把卞秋云打败。

　　他并不是要好好玩耍卞秋云一番，而是这一战，是他成就本命魂丹境后的第一战。他要好好体会一下本命魂丹境的力量。

　　卞秋云和杨草拉开距离，心中留有余悸后怕不已，也不再有所保留，顿时祭出一朵紫黑色的花。

　　“暗影之花！”

　　看着这个魂术使出来，杨草就不得不认真对待了。上一次若不是阎及时出来相助，他就死在这个魂术上了。

　　但今时不同往日，现在尽管没有阎在，杨草却有很多种方法对付这个魂术。只不过他没有使出天龙八音，也没有使出新三十三剑变，而是生出了另一个想法。

　　他举起双手，全身上下突然升腾起一股黑雾。

　　黑雾之中，一缕缕如飘带般的黑色光芒朝那朵花飞去。

　　这些黑色光芒，并不是真正的光芒，而是由一个个怪异凶恶的小虫子汇成的黑色洪流！

　　神龙王复活系统进行到第二个阶段的时候，杨草除了付出了二十个龙魂魄印点，还使用了一个魂丹。

　　那颗魂丹，是九眼魔君的本命魂丹！

　　尽管当时已经破损，但本命魂丹中还是蕴含了九眼魔君的一些力量。

　　杨草试着研究过，发现能将这一部分力量与自己的力量融合在一起，便掌握了九眼魔君的这个魂术。

　　感受到这个魂术的强大，杨草毫不犹豫的使出来，用以抵御卞秋云的暗影之花。

　　数以百万计的虫子朝那朵黑紫色的花飞去，最后都紧贴在花的表面，用嘴咬，用利爪撕扯，最后将那朵花生生吞噬掉！

　　黑虫洪流吞噬掉暗影之花后，依然没有消失，反而像是获得了更大的力量一样，意犹未尽的朝卞秋云飞去。那气势，像是也要把卞秋云给吃掉！

　　卞秋云的脸色顿死青了，但刚刚才跃起来，就被黑虫洪流给淹没。

　　远处的卞秋云，此时变成了一个黑色的球。

　　球的表面不停地翻滚，那是虫子在移动，情形十分渗人。

　　看到这一幕，在一旁观战的刘绣偏过脸去，不想看到这恶心的一幕。

　　杨草注意到了刘绣的神色，淡淡地说道：“没关系，她被吃干净了，连渣都不剩了，你看不见什么的。”

　　“唉，没意思。”杨草叹道：“就这么结束了，我还没打过瘾。”

　　砰！

　　杨草的话刚落音，那个由虫子组成的黑色圆球顿时爆开，里面烟雾滚滚。

　　滚滚烟雾渐渐散开，里面显现出一个人高的十字标。而在十字标的顶端，屹立着一个身影。

　　正是卞秋云。

　　看她的神情，看她的身体，竟是没有哪一处被虫子给伤到。

　　杨草注意到，那人高的十字标上散发着一缕缕轻柔的魂力，那些魂力最终都被卞秋云从鼻子里吸了进去，一切非常自然，仿佛那十字标和卞秋云本来就是一体。

　　“这是……难道？”杨草微微皱眉。

　　看见杨草的神色，卞秋云眼中顿时充满了自豪，认真地说道：“杨过，你猜得没错，现在的我，已是本命魂丹境了！”

　　卞秋云双手负后，冷笑道：“杨过，你没有想到吧？那次你侥幸打败了我，不但没有磨灭我的信心，反而让我对战斗有了新的领悟，从而发现了自己的不足，重新看清了自己，精神境界不知觉上升到了一个新的高度，成就了本命魂丹。祸兮福所倚，福兮祸所伏，我也没有想到，被你一败，居然突破了境界！简直是天助我也！”

　　卞秋云很自豪，很得意，一种傲气凌人的气场从她身体里迸射出来。

　　杨草微仰起头，注视着卞秋云，平静、又像是在劝导的说道：“正如你所说，祸兮福所倚，福兮祸所伏。你前面是因祸得福，那你怎么就知道，这次不会是因福而遭祸呢？”

　　卞秋云摇摇头，道：“本命魂丹境是现在的你无法想象的境界。只要我使出本命魂丹的力量，就算来十个你，也不会是我的对手。”

　　杨草微微一笑，道：“我倒真想试试。”

　　“嘴硬。”

　　卞秋云轻蔑地说了一句，然后从十字标上跃了下来，那十字标顿时缩小飞到了她的手中。

　　她望着杨草，眼中充满了仇恨与贪婪，几乎是一字一顿的说道：“这个地方很好，就用来埋葬你吧！”


第365章 哥哥比父亲重要？

　　“嗯，这个地方的确不错。本来就在地底，很适合埋葬。”

　　杨草用缓慢的目光环顾四周，一副仿佛真的在欣赏的样子。看见杨草这种傲慢轻视的态度，卞秋云有一种肺都要气炸的感觉。不过越是如此，隐藏在愤怒下的那种兴奋感觉就越强烈。

　　“我曾经是你的手下败将没错，但我现在已经成就本命魂丹了。你现在越猖狂，待会就会输的越难看，我就会让你越下不了台！”卞秋云心里想着，嘴上却没有说一句话，而是直接将手中缩小后的十字标投掷出去，向杨草发起进攻。

　　“暗影真实！”

　　“暗影之花！”

　　“朵朵盛开！”

　　三个魂术的间隔相当短，仿佛是同时发出来的一样。那个向杨草投掷过去的十字标化成了一朵黑紫色的花，悬浮在杨草的面前，绽放出威力强大又极具有诱惑力的魂力。一朵朵紫云围绕着黑紫色花朵炸开，每一朵紫云上又生长出一朵花。这花初一出现时是一个小小的花苞，随着成长、盛开、绽放，最后竟结出十字标的果实。每一朵黑紫色的花的上面，都开出了一个十字标。每一个十字标，都绽放出了剧烈的光芒。

　　光芒骤起的同时，所有的十字标都雨打风吹般朝杨草飞去。

　　杨草能感受得到，这向他袭来的每一丝每一缕的力量都是本命魂丹的力量！

　　“卞秋云倒也真是个人才。才新晋升为本命魂丹境魂客，就对本命魂丹的力量操作的如此娴熟，就是连我也不及她。”杨草在心里自语了一句，又冷冷笑道：“不过今天，我却要让你输得心服口服。”

　　卞秋云的神情充满自信，朝杨草恶狠狠地瞪了一眼，道：“还在嘴硬！”

　　言毕，她再为这个魂术增添了许多力量，已是打算就用这一招彻底将杨草打败，将他的话还给他，让他输的心服口服。

　　力量陡然间的增长，让杨草的神色也变得凝重起来。至始至终，他都没有使出魂术，而是任由卞秋云的力量在他周围肆虐。现在卞秋云又加强了进攻的力度，让杨草猛的感觉到巨大的压力，每一丝一缕的魂力都已不是单纯的魂力，而是有若实质的十字标。而每一个十字标，却又都是蕴含着强大魂力的暗影之花。十字标与暗影之花重叠，实的力量和虚的力量相结合，控制着杨草周身的气场，仿佛要用这种力量将他撕扯得粉碎。

　　看着杨草脸上逐渐变化的表情，卞秋云鼻中重重的冷哼一声。

　　“本命魂丹境的力量要比你想象中的强大得多。我的好弟弟，你终究还是死在了我的手上！”

　　卞秋云手臂向上扬起，五指向上虚抓一顿，往常情况下这就是一个“收”的手势。但现在，现场的情况显然不是在收，而是在决堤洪水般的放纵。

　　十字标，暗影之花以及所有的力量在这一“收”之下都是一顿，然后以十倍于之前的速度朝杨草冲了过去。

　　杨草的瞳仁顿时一缩，四肢都没有活动，仿佛没有使出任何一个魂术，但战场上的情形却发生了极其微妙的变化。

　　卞秋云所释放的那些力量依然在朝杨草飞去，但往往在离杨草较近的位置便发生了变化。那些十字标和暗影之花都变了样，那些无形的力量也失去了原本应有的强大，仿佛被一股强悍的力量给挤压过一样。这种挤压的感觉越来越强烈，仿佛是从杨草的位置开始诞生，然后以极快的速度朝卞秋云的方向蔓延过去。

　　“大挤压术！”

　　“不好！”卞秋云眼皮一跳，顿时就欲以最快的速度避过杨草的攻击，但她马上打断了自己这个想法，让自己恢复心态重新审视下自己。

　　现在的自己，可是本命魂丹境的魂客了，杨草就算使出大挤压术，那也只是小魂丹境的魂客使出的大挤压术，又不是涂大先生来了，有什么好怕的？

　　我就站在这里和他硬拼，让他知道就算学会了大挤压术，也一样不是我的对手！

　　大挤压术是厉害，但那是因为大挤压术前面还有涂大先生四个字。只有涂大先生使出来的大挤压术才让人畏惧。你一个小魂丹境的小子难道仗着会这个闻名于世的魂术，就能目中无人了？

　　“让我这个姐姐好好教训你吧！”卞秋云就在原地不动，对杨草的大挤压术毫不在乎，居然直接用力量和他对轰。

　　在卞秋云心里，这是一场没有多少悬念的战斗，事实上也的确如她说想的那样，这场战斗的确没有多少悬念。

　　杨草站在原地没有动，卞秋云也站在原地没有动，那些十字标和暗影之花急速缩小，连同它们释放出的力量都被压缩成肉眼可见的薄薄一片，最后和它们本身被压缩成了一个点，然后变成肉眼不可见的物质，仿佛就不曾出现过。

　　十字标和暗影之花一消失，卞秋云周身的空间突然一颤，像是从天而降一把巨锤在卞秋云的身体上狠狠锤击了一下，再次朝卞秋云看去时，她已是满脸鲜血。

　　眼睛在流血，鼻子在流血，嘴在流血，耳朵也在流血，那原本虽然冷峻严厉但颇有姿色的容貌，此时已是一片鲜血狰狞。

　　像是还有一股力量在持续的让卞秋云受伤，卞秋云流血不止，全身的衣裤皱巴巴的，和肌肤紧紧地贴在一起，像是要钻进肌肤里去一样。

　　卞秋云嘴唇不停地颤抖着，但却已说不出一句话来，她眼中仿佛燃烧起了两团火焰，目光跳跃，腹部突然燃烧起来，火焰之中盛开一朵黑紫色的花。那花一出现便化成了十字标。

　　“死亡审判！”

　　十字标光芒一闪，顿时增大了十倍不止出现在卞秋云身后。卞秋云双臂展开，双臂并拢，就那样背靠在十字标上，仿佛被捆绑在十字标上一样。她表情痛苦，脑袋垂下，就是一个即将受难的人。

　　此时无论是他，还是十字标，都散发出一种死亡的气息。

　　既然已经死亡，那任何力量对她就将没有效果。

　　就在大挤压术即将把卞秋云挤压成齑粉的时候，卞秋云用死亡的力量挽救了自己奄奄一息的生命。

　　砰！

　　卞秋云再也支撑不住，从十字标上摔落下来，十字标化为一缕缕青烟，飞回到卞秋云的身体里。

　　杨草双手负后，用胜利者的目光朝卞秋云望去，道：“这个魂术很不错，用自残魂丹的方式化解我的大挤压术。可是这有什么意义呢？不过是让你多活几分钟罢了。你虽然避过了大挤压术，但我现在一挥手就能杀了你。”

　　卞秋云趴在地上，大口大口地呼吸着，全身上下每一根毫毛上都写着疲惫。她沉默了许久，才虚弱地说道：“你刚才的力量……怎么可能……”

　　杨草朝卞秋云走过去，站在卞秋云面前，居高临下的望着她，道：“怎么不可能？难道你就非要认为这个世界上就只有你一人是天才，你能成就本命魂丹，我就不能？”

　　卞秋云狠狠的闭了一下眼睛，再猛地睁开，仿佛想要用这个小办法让自己清醒一些，道：“可进荒漠前，你才只是小魂丹境而已。这也太快，太不可思议了……”

　　“你要相信一切皆有可能。还有一件事我要告诉你，杨文也被我打败了，我用他为我准备的坟冢埋葬了他，现在也不知生死。”

　　卞秋云眼中充满了绝望，道：“杨过，你阻止朝廷军前进，又杀了杨文，你做出这样的事，究竟是为了什么？你可是国公府的少爷，可你所做的每一件事，都是在帮燕王府，难道你是赵棣的人么！？”

　　“首先我得澄清，我做的每一件事，其目的都不是为了帮燕王府。我阻止朝廷军前进，是因为他们要杀我哥哥，我不可能看着哥哥被他们杀死，所以我要阻止。我杀杨文，是因为杨文要杀我，我不得不反抗。其实说实话，若不是我运气好，在关键时刻成就大魂丹境，那天死的就不是杨文，而是我了。另外，你猜的其实也没错，我的确已经加入燕帮。”

　　卞秋云的眼神有些茫然，听见杨草之前的澄清，她还以为杨草和燕王府没有什么关系。但当杨草澄清完后，他又说自己已经加入燕帮。

　　她突然觉得自己像个傻子。并不是她真有多么傻，而是她已经被杨草说傻了。

　　她不明白杨草的逻辑，只能顺着自己的思绪和好奇问道：“赵棣究竟给了你什么好处，竟然能让你连杨居正的儿子都不做，去为他卖命？”

　　杨草道：“我想你误会了，又或是根本没听清楚我刚才说了什么。我再说一遍，我阻止朝廷军前进，我杀杨文，出发点都不是为了燕王府，而是为了我自己。至于我加入燕帮，也不是因为有什么好处。就如同我进入国公府，也不是为了什么好处，是杨居正把我抓来的。”

　　卞秋云道：“既然你不是为了好处，那你宁可站在赵棣那边，也不帮助你爹？”

　　杨草笃定的说道：“因为我敬重燕王。”

　　卞秋云道：“可杨居正是你的父亲！”

　　杨草道：“可燕王府那边有我的哥哥！”

　　“哥哥比父亲重要？”

　　“当然重要。”杨草果断的回答道：“在我的心里，哥哥是我一辈子的哥哥。而杨居正，我从未觉得自己和他有什么父子之情。”

　　卞秋云苦笑，不知是因为无可奈何，而是已无话可说。

　　杨草蹲下，将手放在卞秋云的背后，然后一只手慢慢向上滑了上去，摁住了卞秋云的后颈，道：“现在你知道的已经够了，我可以送你走了。”

　　卞秋云不再言语，闭上了眼睛。


第366章 我有这么好？

　　杨草没有果断的下手，而是无言地看着卞秋云。杨树和赵无忌都是杀伐果决之人，他也在两个哥哥身上学会了这个素质，但现在他要杀的这个人有些特殊。虽然没有直接的血缘关系，但卞秋云好歹是他的姐姐。

　　将杨文打败之后，杨草也没有直接把杨文杀死，而是让他在石堆下自生自灭。嘴上虽说是以其人之道还治其人之身，但心底里毕竟知道杨文是他的哥哥。杀哥哥杀姐姐，本就越过了杨草的道德底线。

　　杨草越长时间的无言思索，对卞秋云无疑越是一种折磨。

　　卞秋云全身颤抖，闭着的眼角居然留下了一行泪。

　　杨草知道，卞秋云不是害怕，而是不舍。

　　卞秋云虽然是卞家大小姐，在杨家也只比杨文和杨韬小，但实际上也才不到三十岁。三十岁之前就成就了本命魂丹境，也是当之无愧的天才，日后的前途必然光明辉煌。

　　成就了本命魂丹境的人，在魂客世界里已称得上是高手，其信心不知要增长多少倍。而信心的增强，对修行更是有一种巨大的帮助。卞秋云就是如此。在荒漠之缘被比她低境界的杨草打败，信心大跌，道心也要蒙上一层阴影。可成就了本命魂丹，她的信心顿时恢复，那抹阴影也荡然无存。心中对杨草的恨意都少了很多，只想着继续努力修大道，争取赶在三十岁成就阴神。

　　这种能让仇恨都散去的大自信，就是因为成就了本命魂丹境后所得到的。可现在，她再次败了。而且这一败，便是死亡，从此和魂客世界无缘再见。这是一种大起大落，这是一种得而复失，这是一种痛，这是一种不舍。

　　像她这种天才魂客，又是久经沙场的实战者，不知经历了多少战争和痛楚。在面对死亡的时刻，她不会怕痛，也不会怕死，她真正的情绪，是不舍。

　　杨草凝视着卞秋云的眼泪，感受到了这种不舍，还在这种不舍之中感受到了恨。

　　无穷无尽的恨。

　　被这种恨意笼罩，杨草顿时感到背脊发凉，当下不再犹豫，手中发力。

　　杨草能容忍刘绣，能容忍龙敏，并耐心的开导她们，让她们放下仇恨，是因为龙敏和刘绣都还是小姑娘，并且没有入世，心思单纯。他有把握。而对卞秋云这样的女人，他却是绝对不会去尝试。

　　卞秋云对他越恨，那便越不能留！

　　杨草也闭上眼睛，默默地说道：“对不住了。”

　　浮生空间里突然传来一声焦虑的声音：“主人，请等等。”

　　杨草手中已经发力，用魂力控制住卞秋云，不给她反抗的机会，同时将声音传递到浮生空间里。

　　现在浮生空间和杨草已为一体，杨草要把自己的意识传递到浮生空间已是比以前更加容易的事了。

　　“花钟云，我记得你们姐妹俩说过，已不会再管她的死活。”

　　花钟云拉着妹妹跪倒在花园地上，道：“主人，我不是为她求情，而是想给主人一个建议。”

　　“我就给你说一句话的机会。如果是废话，我马上杀了她。”

　　花钟云神色平静，目光真诚，认真地说道：“主人想把浮生空间打造成一个全新的世界，那光靠我们这些人显然是不够的，得需要不断的吸收新的力量。我们姐妹俩已将花园和菜地扩大到非常可观的规模了，现在就是突然住进来上千人，这些食物也够吃了。所以暂时没有继续扩张花园菜地的必要。于是我们姐妹俩有了新的想法，这些想法也是关于浮生空间的建设的，等主人离开荒漠这个凶险之地，我们会详细和你说。所以，我们需要一个帮手替我们打理花园和菜地，这样我们修炼的时间也要充足一些。卞秋云被主人连续击败两次，哪怕对主人依然怀着恨意，但在主人面前也绝对没有了勇气。所以我想，不如主人就用当初制约我们姐妹的手段，把卞秋云的修为废了，留她一条命，让她来浮生空间替我们姐妹打理花园和菜地吧。”

　　杨草沉默，显然是在思索。他没有动手马上结果卞秋云的性命，显然是没有把花钟云的话当成是废话。

　　良久，他问道：“卞秋云以前是你们的主子。可若是我现在让她进入浮生空间，却不会像从前对你们那样对她，我要她做你们的奴隶，你们做她的主子，你们是什么看法？”

　　花钟云连忙道：“当然是主人说什么便是什么。”

　　杨草便不再说话，精神回到外界，那摁住卞秋云的手突然用力，将卞秋云提了起来，然后探出另一只手，直接抓向卞秋云的腹部。

　　“小挤压术！”

　　杨草使出小挤压术控制住卞秋云的身体，压制住她的雪山气海，不让她的魂力有规律的运动，为的就是防止她拼着最后一口气自爆魂丹。

　　稳住卞秋云的身体后，杨草很顺利的废掉了她的修为，然后捣毁她的雪山气海，取出了她的魂丹。

　　“啊！”卞秋云惊呼一声，嘴里喷出鲜血，骂道：“杨过，你简直无耻之极！你要杀便杀，为何要如此侮辱我！你口口声声说你自己最在意亲情友情，那你现在哪里有一点像是在乎亲情的样子！你这是要让我死无全尸吗！？杀人夺丹，这是魔宗妖孽才做的逆天而行的恶事，你难道入魔了吗！？”

　　杨草道：“对你，我还是那句话，你这人的优点救了你一条命，对下属好点果然不是一件坏事。我留你一条命，以后就老老实实的做一个普通人吧，魂丹我取了，也算是我之前险些死在你手中的一点补偿。”

　　卞秋云疯狂的喊道，也不知一时之间何来的这么大力气：“你要我做普通人，还不如杀了我！若是不能修行，在人间就会受到欺负，我宁愿死，也不会让你看我的笑话！”

　　当！

　　杨草从浮生空间里随便拿出一把邱少君送给他的宝剑，扔在了卞秋云面前。

　　“想死，我给你机会，反正你的魂丹已经在我这里了，你死不死和我没什么关系。”

　　说着，杨草退后坐在刘绣旁边的岩石上，面无表情地注视着卞秋云。

　　卞秋云像看见救命稻草一般拿起那把剑，将剑刃比在脖子上，泪水狂涌，但那把剑终究还是没有割破喉咙。

　　当当！！

　　宝剑落下，卞秋云再次趴倒在地上。

　　这一刻，她的心已经死了。

　　“蝼蚁尚且偷生，这世上之人又有几人会甘心求死？”杨草手一招，一抹白光将卞秋云笼罩住，将她送入浮生空间之中。

　　花钟云连忙致谢，道：“感谢主人的关切，让我们姐妹从此有了帮手。”

　　杨草道：“她就交给你们了。”

　　卞秋云没有昏迷，迷迷糊糊的睁开眼睛，当看见站在自己面前的花家姐妹后，瞳仁顿时一缩，惊道：“钟云，钟月，是你们！”

　　花钟月忙点头，道：“是我们！”

　　卞秋云爬起来，道：“我们这是在哪？”

　　见花钟月还要说话，花钟云向前一步，抢先说道：“这里是在主人的空间世界里。”

　　“主人？”卞秋云皱眉，随即说道：“原来你们没死！你们被杨过抓进来了！”

　　“称呼主人名讳，这是不敬的事，下次不要再犯了。”花钟云厉声道：“卞秋云，从现在开始，你就是空间世界里的园丁。”她指着右边宅院外的花园和菜地，道：“这一片的地以后就交给你打理了。”

　　卞秋云顿时呆住，问道：“钟云，你……你怎么了？杨过给你施了什么法？”

　　啪！

　　花钟云没有用言语来回答卞秋云，回答她的却是一记耳光。

　　“再直呼主人名讳，必将重罚！”花钟云瞪了卞秋云一眼，冷喝道：“难道听不懂我的话吗？你现在捡回一条命，那是主人仁慈。若是想好好活下去，那就听话点！”

　　“钟云……钟月……”卞秋云呆呆地看着眼前的姐妹俩。

　　花钟月眼中有泪水在涌动，不忍的偏过头去，声音颤抖地说道：“卞秋云，我们前世缘分已尽。今天，我们是第一次认识。你，就听姐姐的吧……”

　　花钟云郑重地说道：“主人的强大是你无法想象的。你在这里呆久了，你就知道了。所以，不要有任何的侥幸心理。你现在修为已废，更是无法掀起什么风浪。若想让自己以后变得更好点，那就乖乖听我的话。”

　　卞秋云无言。

　　花钟云侧过身子，道：“现在，你去照看花园和菜地。你是千金大小姐，以前从没做过这样的活，有什么不懂的，让钟月教你。”

　　卞秋云闭上眼睛，深深的吸了一口气，然后一言不发的朝花园走去。

　　走到半路，她停下脚步，突然抬头望天，眼中迸射出复杂的目光，大声道：“感谢你了，不杀之恩！”

　　仿佛被卞秋云这个眼神刺痛了眼睛，杨草连忙将精神力一收，心中冷笑道：“的确有意思，主仆的位置调换了。”

　　他想了想，又自语道：“这花钟云的确是个不错的人，忠义两全，识时务，日后可堪大用。”

　　“杨草，你在嘀咕些什么？”刘绣突然把脸凑过来问道。

　　“没什么。”杨草微微一笑，站起身来，道：“我们继续走吧。”

　　刘绣也起身，问道：“你把她弄哪里去了？”

　　杨草道：“收到我的空间魂器里去了。”

　　刘绣疑问道：“不怕把她憋死？”

　　杨草冷笑道：“管她死不死。”

　　“你完全可以一剑杀了她，不知你把她收进空间里干什么。若是她死在你的空间里，腐烂臭了，到时候你的空间魂器就废了。”

　　“这个就是你不明白的事了。”杨草坏笑道：“卞秋云虽然和你比起来老了点，但成熟有成熟的味道不是？再说，她的容貌身材也都不差，既然你不愿意再和我做一次，那我就只有找她了。”

　　说完这句话，杨草露出更加猥琐的笑容，笑眯眯的看着刘绣，期待着刘绣发火，和他大闹一场。

　　但刘绣却没有生气，也没有发火，而是一副很认真的样子看着杨草。

　　被刘绣这样看着，杨草反而有些不好应对了。

　　“怎么？是不是吃醋了？”杨草有些悻悻然地问道。

　　刘绣眉头微微一拧，严肃地看着杨草，认认真真的说道：“不对，你不是这样的人，你把她收进空间，肯定是不忍心杀她，打算离开荒漠后把她送回去，让她从此以后做一个与世无争的普通人。”

　　“嗯……一定是这样。”刘绣点点头，然后自顾自地向前走去。

　　杨草张着嘴，目瞪口呆的看着刘绣的背影。

　　“那个谁……”杨草摸了摸自己的脸，又扯了扯脸上的肉，纳闷的自语道：“我有这么好吗？难道我长的一点都不像坏人？”

　　杨草摇了摇头，无趣的追了上去。


第367章 魔宗居住地？

　　地底洞府暗无天日，尽管钟乳石发出微亮的光芒，但终究不是日光。

　　不知走了多久，走了多少天，杨草和刘绣一路向前。

　　至始至终，大路就只有一条。旁边那些甬窄、漆黑，偶尔有怪异的影子闪过的小道，他们自然是不会去的。

　　尤其是他们这一路前进，又相继遇见了好几波厮杀过的战场，看着满地的尸体，他们更加相信自己走的路没错。冥冥之中，仿佛有某种感觉在牵引着他们向前走。

　　这期间杨草依然和刘绣大骂玩耍，以此来消磨无聊的行路。尽管杨草在刘绣面前表现出了近十七年来都没有过的猥琐与好色，可那个“再做一次”的要求始终没能得到满足。

　　对于这件事，杨草还真不是开玩笑，他的确有再和刘绣做一次的欲望。刘绣带给他的感觉和龙敏完全不同。在面对龙敏的时候，他会想到在苏城等待他的应采鹅，会想到一种叫着良心的东西。

　　但在刘绣面前，他全然没有这种感觉。刘绣都已经做他的女人了，他还那么矫情干什么？

　　而且他也相信，应采鹅不会在这件事情上计较。

　　除了和刘绣嬉笑打骂外，杨草还经常想着心事。那些心事从他离开帅破地的三蛊幻术时就一直在脑海里盘旋了。幻术中的记忆一直留在他脑海里没有消除，于是幻术中的杨树与赵无忌，幻术中的母亲与杨居正楚云雪等等人的形象都还在他的脑海里，一时挥之不去。

　　他常常纠结于一个问题，为何在幻术中，赵无忌要比杨树对他好一些呢？

　　杨树是他的亲哥哥，理所当然的对他好，而且事实上也一直对他真心好。从小到大，在杨草的心目中，杨树既是哥哥，又是父亲，是一个亦父亦兄亦友的角色。而赵无忌，后来走进他的生活，成为了并肩作战生死与共的伙伴，后来也成为了他的哥哥。一直以来，也同样对他好，把他真心看做是小弟。但尽管如此，杨草也理所当然的认为杨树要比赵无忌对他好，因为这是理所当然的。

　　但在幻术中却不是这样。

　　杨草知道，幻术就是自己内心的魔障，幻术的内容也是受本心的影响而形成。

　　为什么会是这样呢？

　　杨草一直苦苦的思索这个问题，但却毫无答案。

　　他知道杨树的野心，也在幻术中体会到了杨树的野心，但一个有野心的人难道就没有真正在乎的东西，难道就没有亲情和友情吗？

　　杨草甩甩脑袋，想让这段记忆离开自己，离自己远远的，越远越好。

　　至少那些在幻术里发生过的其它的事，比如说帅破地说杨居正不是他父亲等等，他都不想去想了。他觉得这是帅破地留在他脑海里的阴影，给他施展的某种邪魔手段，他才不要中计去整日里思索这些。

　　于是在休息的时候，杨草尽量不再思索心事，而是专心的修炼。

　　如今的他已是本命魂丹境，已刚刚算得上是魂客世界中的高手，只需再向前迈进一步，将本命魂丹练成阴神，成就化神境，那就是魂客世界真正的高手了。再往后一步，成就阳神，那就是魂客世界的强者了。

　　魂客世界的修为有境界划分，而这些境界也被魂客们用通俗的词语来进行了排名。

　　五行境魂客，那只能算是初出茅庐新手魂客，魂客中的菜鸟。

　　小魂丹境魂客，已是登堂入室，有了日后成为强者的资格，算得上魂客中的精英。

　　大魂丹境魂客，魂丹成熟，拥有了不俗的力量，算得上是一个人物了。

　　本命魂丹境魂客，练出了自己的本命魂丹，算得上是高手。

　　而阴神境，已将本命魂丹练成自身的阴神，并能在夜间阴神出窍，施展出千般变化的魂术。这个阶段的魂客，就算遇到强敌，也有机会逃跑，肉身死后还能逆天夺舍，很难被真正杀死，这已就是真正的高手了，无论走到哪里，遇见怎样的对手，都不至于太狼狈。

　　至于阳神境，却是将阴神练成阳神，成就大道，任何情况下都能阳神出窍，等同于分外化身。这个阶段的魂客，能使出最顶级的九星魂术，举手投足间毁天灭地，一人足以抵挡一支军队，是当之无愧的世间强者。

　　茫茫魂客世间，阳神境的大魂客少之又少，所以被真正称得上是强者的人并不多。

　　阳神境再往上去，那就是连许多魂客都不清楚真相的渡天劫。那个阶段的魂客，就已是不能用强者来形容了。据说渡天劫若不死，那是有可能会成仙的。

　　魂仙魂仙，那是真正的世外神仙，怕是就连杨居正小皇叔这些人，也未必见到过真正的神仙。可见那种领域的力量，却是人间这些小魂客无法企及的了。

　　涂大先生留给杨草的大挤压术的魂术球里，也夹杂着一些关于魂客世界的知识，杨草这些天也将其消化了，对自己处在的这个世界便更加了解了几分。于是他对自己修为的进步也就更加期待了。

　　若是以前，在他眼里魂丹境就已是高高在上的存在，本命魂丹境更是那隐藏在云雾之中的境界。而现在，他知道了化神境中的阴阳两境，还知道了渡天劫，甚至在渡天劫之上恐怕还有神仙这样的东西。他体内恍如热火燃烧，全身上下充满了力量，对阴神境已是非常的向外。

　　当然他也知道，自己在魂客之路上一路走来，修为进步之快，大部分还是占了运气的成分。比如说这次成就本命魂丹，那就绝对是大难不死必有后福的见证。但漫漫长路，并不是每一次都能像现在这样好运。在死里逃生后马上晋升，又或是在逆境时晋升境界战胜一切。他知道，境界越是高深，再进一步便越难。这世间不知有多少本命魂丹境魂客就在这个境界上度过一生，永远也无法成就阴神。

　　不成阴神，便不是高手。

　　杨草立志要做个强者，怎能连高手都不当当！

　　他信心十足，同时下定决心更加努力修行，对未来充满希望。

　　刹那间，眼前的困境仿佛什么都算不上了。区区一个躲藏在地底的魔宗，难道还找不出去不成？

　　天都无法遮挡住我的眼，这凡俗的一点小土小地，难道就能埋葬我的心不成！？

　　杨草信心百倍，脚下迈出的步子也更大了些。

　　又不知过了多久，也不知外面此时是白天还是黑夜，他们走进了一条笔直的通道之中。

　　这条通道和之前经过的任何一条狭窄的甬道都不一样。这里不黑，不窄，墙面上也没用了钟乳石，而是凹凹凸凸中镶嵌着一颗颗晶莹剔透的宝石。这些宝石五光十色，闪闪发光。这些光芒不刺眼，却将甬道照耀的很亮。

　　杨草朝甬道尽头望去，那里火红的颜色，没有感受到任何与危险有关的气息和物质，杨草牵着刘绣的手前进。

　　每次在经过甬道的时候，杨草都习惯性的牵住刘绣的手，潜意识里照顾她。

　　而在每次经过甬道的时候，刘绣都习惯性的让杨草牵住她的手，潜意识里需要他照顾。

　　两人都不说话，专注地向前走着。

　　两人每前进一步，眼前的火光便越来越浓烈，将他们的脸映照的红彤彤的。他们感觉温度越来越高，像是正在向熊熊火焰靠近。但这种温度只是让他们感到热，却没有哪怕一点被灼烧的感觉。

　　于是他们继续向前。

　　终于，他们走出了甬道。

　　他们不约而同的放眼望去，于是不约而同的目瞪口呆。

　　因为眼前的一切，完全超乎了他们的想象！

　　呈现在他们眼前的不再是空旷的洞府，也不再是更长的甬道，而是宛如另一个世界的地底。

　　他们看见，脚下的地底世界就像是一个小村庄，一个个犹如蒙古包似的小房间纵横排列。从高处看去，倒是规规矩矩，错落有序。村庄里有由石头形成的树，有石桥，是低矮的小山，有浅浅的湖泊。此时在村庄最中央，有一团难以想象的庞大火焰。那火焰在村庄中央燃烧，火苗徐徐向上飘荡，像是一棵由火焰组成的参天大树，又像是一座火宫。杨草站在又远又高的位置上看，视线也完全被这火焰给占据。但让杨草好奇的是，这火焰燃烧的如此旺盛，而且没有丝毫要熄灭的迹象，可除了火焰中央的情况不明外，火焰周围的房子以及任何事物都没有燃烧起来。仿佛那火焰只是纯粹到字面意义上的火焰，不具有任何灼烧的力量！

　　杨草抬起头，顺着火焰向上望去，不由又是一愣。

　　火焰徐徐向上飘荡，那外焰竟已飘向了目光所不及的天空中。

　　没错，是天空中！

　　因为杨草的视线里除了火焰外，还有那弯红色的月亮，还有漫天的繁星！

　　杨草万万没有想到，他实际上已经走到了魔宗洞府之口，抬头就能看见外面的天空！

　　“难道说……这里就是灾难源？月亮和夜空都变红的原因就是因为这团火焰？难道……这就是天灾之象降世时的那团火焰！？”一想到这里，杨草仔细朝那火焰打量，觉得自己的猜测更加正确了。

　　村庄中有房子，当然也有人，只是杨草视线所看到的地方，都是一个个倒在地上的死人，还有一些不明生物的尸体，显然这里也经历过了激战，而且应该不只一次激战，很多相隔比较远的地方都有厮杀过的痕迹。

　　杨草和刘绣都看呆了。

　　难道这里，就是魔宗人居住的地方？


第368章 凤凰山有鸟人，荒漠有杨精。

　　刘绣怔怔地看着下方，将心中所想说出来，道：“这真是不可思议，难道这里就是魔宗人居住的地方？”

　　杨草看着刘绣被映照的通红的脸，道：“应该是的。”他指着那团火焰，道：“你觉得那是什么？”

　　刘绣一愣，连忙道：“难道是灾难源？”

　　杨草点头道：“极有可能。”

　　刘绣沉思一会后说道：“冥冥之中有一种感觉牵引着我们来到这里，难道这里真是灾难源？”

　　“走，下去看看！”动身准备下去，杨草才发现自己和刘绣正站在一块突出的岩石上，脚下一动，便有碎石“沙沙沙”的向下滑落。

　　他当下也不犹豫，祭出天龙战戟，牵着刘绣脚踏天龙战戟飞了下去，来到了村庄正中央那团火焰面前。

　　“荒漠之上到处寻觅，也不见你的身影，却是没有想到，你已经进入了魔宗山门。”

　　杨草神情顿时一凛，很明显这句话是冲着他而来的。可他在飞行过程中就已经用魂力探索了，周围并没有其他人存在。这个人的声音如此近，难道他一直就在下面，而自己却感受不到他的气息？

　　杨草注意力高度集中，这时才注意到，他左边一片激战过的废墟中，坐着一个身着红色斗篷的人。那人背对着杨草，纹丝不动，就像一个死人。

　　而杨草也的确把他当做死人，因为杨草从他的身上感觉不到一丝气息。

　　一道极其清淡的虚影在那人头上盘旋，最后进入了那人的身体，那人这才站起来。

　　杨草双眼顿时一扩，那是阴神！

　　这人居然是个阴神境的高手！他之前阴神离壳，所以自己感受不到他的气息！

　　杨草双腿微微分开，保持一个警惕的姿势，问道：“什么人？”

　　“杨过，跟我们回去一趟吧。”

　　那人转过身，宽大的红色斗篷让人感觉他曲卷着身子。杨草看不见他的脸，只能凭声音判断他是一个中年男人。

　　“我为什么要跟你回去，而且你怎么会知道我的名字？”

　　“堂堂国公府的八少爷，我又怎会不知道。”

　　“你不自报来意，我又怎会跟你走？”

　　“你非走不可。”

　　阴神境魂客说出这一句话，左右便升腾起两团红雾。

　　红雾向上飘荡，散去后显现出两道身影。

　　又是两个红色斗篷之人。

　　“你很不错，已是本命魂丹境了。相信你也看出来了，我是阴神境魂客，而这两位也已成就本命魂丹多时。我历来没有单对单决斗的气质，哪怕面对境界比我低的，我也不介意多派几个人上。所以你认为，你有反抗的资格吗？”

　　两个本命魂丹境，一个阴神境！

　　突然遇见如此强的对手，杨草的确无比头疼。

　　若是只是遇见两个本命魂丹境也就罢了，他和刘绣手中都有神龙王传承，彼此合作一下，倒也不是没有获胜的可能。

　　但阴神境……杨草对这个强大的境界完全不了解，根本就毫无胜算可言。

　　那人又道：“能不交手最好，我们把你当客，当然希望把你毫发无损的带回去。”

　　被对付咄咄逼人的气势紧逼，杨草心头像压上了一块石头。但好不容易找到灾难源，想起在荒漠上经历的那么多磨练，哪里肯就这么轻易的放弃。

　　杨草捏紧拳头，厉声道：“要带我走就拿出本事来，我决不妥协！”

　　“那就只得让杨居正的公子哥吃点苦头了！”

　　阴神境魂客轻喝一声，他倒是没有出手，他身边两个魂客顿时一动，两股饱含本命魂丹的力量便朝杨草击打过去。

　　“大挤压术！”

　　这两个本命魂丹境的人一使出力量，立马表现出了强大于卞秋云的气场。卞秋云是初入本命魂丹境，而这两个人显然已是本命魂丹境中后期！所释放出的力量自然与众不同。于是杨草也不敢保留，一出招就使出大挤压术。

　　五行神掌和小挤压术是五星魂术，大挤压术是六星魂术，也是杨草目前所掌握的星级最高的魂术。至于天龙杀和天龙八音，是神龙王魂术，并没有明确的星级划分。所以杨草现在除了神龙王魂术，最厉害的魂术就是大挤压术了。

　　这一出手，就是最厉害的魂术！

　　砰！

　　大挤压术不愧为涂大先生的王牌魂术，尽管从杨草手中使出来和涂大先生使出来的威力不一样，但也抵挡住了两个本命魂丹境的联手进攻。

　　看到这一幕，阴神境魂客叹道：“我一出手，你必然受伤，何必？”

　　杨草厉声道：“想要我妥协，那是不可能的事！”

　　“那你是自找了！”

　　阴神境魂客低喝一声，终于出手。而在他出手的同时，那两个本命魂丹境竟也同时出手。面对一个比他们境界都低的对手，他们居然没有丝毫谦让之心，像是要用一招就要让杨草倒下。

　　三件红色斗篷如同三只疾驰冲锋的蝙蝠，以不同的角度向杨草发起进攻。

　　杨草很罕见的感到一阵慌乱。在紧要关头，他展开双臂，护住身后的刘颖。

　　浮生空间里龙威荡漾，他要用天龙八音抵挡敌人的进攻，尽管可能没有效果，但也要做最好的尝试。

　　可哪怕他颂唱出天龙八音也迟了，那三股力量已来到了他的面前。

　　砰！

　　一声力量碰撞的声音响彻村庄，仿佛激起一阵强大的力量，让村庄中央正在燃烧的火焰都向后稍稍偏了一些。

　　杨草根本就没有颂唱出天龙八音，所以知道这股力量理所当然的打在了自己身上。面对任何危险，他都不会闭上眼睛。因为就算是死，他也要看看自己是如何死的。这一次，他也是一样。

　　于是他看见眼前飘来一片白色，同时感觉到那股飞向自己的力量只是在自己面前发生碰撞，而自己安然无恙。

　　力量散尽，他才看清，那片白色是一件衣服。

　　衣服的主人微微偏过头，发出一阵沧桑的声音：“你不错，很勇敢，很有骨气。若是你和他们妥协，我想我就没必要出现了。”

　　杨草有些诧异，不是诧异这个人一出手就挡住那股力量的实力，而是诧异他的声音。因为他的声音很年轻，但却很沧桑。

　　白衣人只是微微偏过头，杨草只能看见他半边脸，但也看出来他除了皮肤很粗糙外，确确实实是一个年轻人，一个顶多比自己大几岁的年轻人，可他的声音偏偏如此沧桑，和他粗糙的一样，如同这荒凉的荒漠。

　　“杨精？”

　　对面那阴神境魂客低喝一声，用有些质疑的语气问道。

　　白衣人微笑道：“情报工作做得很好。我从没见过你，你却认识我。”

　　“果然是你！”阴神境魂客的声音显得有些兴奋，道：“传闻杨居正的儿子中，老五杨精是最有希望在魂客世界中超越其父的天才，现在看来果然如此。”

　　“超越父亲不是我的目的，我也从没拿自己和父亲做过比较。你们这些人往往喜欢拿这些来说事，真是让我很不舒服。”

　　杨精没有停顿，继续说道：“我在荒漠游荡数日，为的就是寻找我八弟。但现在刚一找到他，就看见你们对他大打出手，这也让我很不舒服。”

　　“既然你们让我不舒服到如此地步，那你们今天绝对走不掉了。”

　　“真是年轻后辈，大言不惭！”阴神境魂客冷笑道：“倒是我的运气实在太好，一次就遇见你们两个。把你们两个都抓回去，我也算是完成任务了！”

　　杨精淡淡地说道：“我不杀无名之辈。”

　　阴神境魂客重重的“哼”了一声，道：“你们国公府嚣张不了多久了！我凤凰山已经出动，此战燕王府必胜！”

　　“原来是凤凰山的那群鸟人。”

　　“你说什么！？”

　　杨草站在杨精身后，这才知道原来这三人是凤凰山的人。他想着，凤凰山是和燕王府同一阵营的，就算他们把自己抓了回去，自己把燕帮的身份亮出来也能无事。倒是好险，若是自己早知道了他们的身份，早报出了自己的身份，那就被杨精听到了。

　　被杨精激怒，阴神境魂客再次出手，只是这次出手就是完全针对杨精了。他一出手，那两个本命魂丹境也立马出手。

　　看着三人朝自己袭来，杨精对杨草说了一句：“退后。”然后再转过头，慢悠悠地说道：“破！”

　　一声“破”，果然破。

　　还在冲锋之中的三人像是遭受到了巨大的重击，除了那阴神境魂客只是退后了几步，那两个本命魂丹境魂客都弹飞了出去。

　　“拿出点像样的手段来。接下来我就不会手下留情了。”

　　被杨精这样一个后辈如此轻视，凤凰山三人顿时恼羞成怒，不用杨精多说，也会使出拿手的魂术来，别说把杨精抓回去，就是把他杀死的心都有了。

　　三人全身上下都冒出剧烈的火焰，仿佛化成了三只火鸟，占据不同的方位，以不同的角度向杨精喷吐出滚滚火焰。

　　凤凰族除了有火凤凰外，还有如蓝凤那样的冰凤凰，还有黑凤凰紫凤凰等等，但依然是以火凤凰居多。这三个来抓杨草的凤凰族人，显然都是火凤凰，对火焰有极其娴熟的掌控能力。

　　这火焰是真实的火焰，但也是极其高深的魂术。凤凰族的火焰魂术各种各样，有的能摧毁一切物质，有的能毁灭一切防御，有的能快速蔓延，有的能灼烧灵魂，有的能专门摧毁雪山气海，有的能让人产生心中畏惧之火。这三人使出的火焰魂术也是各不相同，且是同时出招，无论任何人都得小心谨慎，杨草站在杨精身后，暗暗被杨精捏了把汗。

　　而杨精却是面不改色，只是已提起手臂，将拳头搁置在腰际。

　　当第一道火焰打来的时候，他一拳直接轰击出去。

　　第二道火焰打来的时候，他同样打出一拳。

　　但第三道火焰打来的时候，他身子猛地一转，一脚踢了出去。

　　两拳一脚。

　　在普通人眼里，这的确是最为普通的两拳一脚，用肉眼所能看到的也是简简单单的两拳一脚。

　　但杨草却看得清清楚楚，就在杨精挥拳踢脚的时候，一道和杨精一模一样的虚影随着杨精的动作会蹦跳出来，释放出一道道白色如同骨头般的力量。

　　杨草顿时吃惊地看着杨精的背影，心想原来他也是阴神境魂客，怪不得敢应战。

　　两拳一脚和三道凤凰火焰，毫无疑问的是凤凰火焰要胜出。但现在的情况却恰恰相反，胜出的是两拳一脚。

　　两拳给了那两个本命魂丹境，一脚给了阴神境。

　　阴神境魂客这一次不只是退步几步，而是被震飞出去，撞击在低矮的房子上才停下来。那两个本命魂丹境魂客跪倒在地上，腹部间各有一根白色骨头在疯狂的旋转。骨头每旋转一次，他们的腹部就光芒大作一阵。杨草这时才看见，在那骨头之下，竟然是他们的本命魂丹！

　　杨精的两拳，目的居然不是抵挡那两道火焰，而是要直接摧毁掉他们的本命魂丹！

　　但或许是杨精的力量还是差了那么一点，又或是那两个本命魂丹境太强悍，本命魂丹没有被杨精一拳马上击破，而是在苦苦支撑。

　　他们支撑的似乎很痛苦，全身都在不停地抽搐。


第369章 骨龙王传人

　　“真没有想到，你的实力居然强大到这种地步！”

　　阴神境魂客像是从牙缝中挤出来一道声音，身子一弹，悬浮在半空中，厉声道：“列阵，诛杀他！他一死，魂术就会消失，你们的魂丹就能保住了！”

　　阴神境魂客已经动了杀心，为了救同伴，不得不杀死杨精，然后再把杨草抓回去。

　　闻言，那两个本命魂丹境魂客像是看到了希望，连忙跃向空中，和阴神境魂客成三角形列阵。

　　一道火光从他们的身体里迸射出来，然后彼此间生成一道红色火焰。

　　半空之中，顿时出现了一个正在燃烧着的三角形。

　　而在这个三角形中央，一只仿佛浴火重生的凤凰冉冉升起，最后展翅高飞。

　　“三相凤凰阵！”

　　此阵一出，杨精顿时像被定住了一样，然后眼睁睁看着那只凤凰朝自己飞来。

　　那凤凰全身燃烧着熊熊火焰，别说它要攻击谁，就是谁被它近身贴住，也会引火烧身。

　　杨精脚掌发力，想动，那燃烧的三角形顿时笼罩下来，马上将杨精盖住，让杨精置身于阵法之中。

　　杨精轻声道：“凤凰山的魂术阵果然名不虚传，倒是真不能小觑。”

　　看到这里，一旁的杨草又是紧张又是兴奋，紧张自然是有些担忧杨精。尽管他和杨精此前并没有见过面，更谈不上有多么好的交情，但就凭杨精在关键时刻赶来救他，他就要领这个情。而且自从进入国公府后，就经常听人提起过杨家老五这个名号，就连涂大先生对他也是赞不绝口，所以杨草对杨精一直很好奇，当然不希望他有事。至于兴奋，那便是杨草本能的情绪在作祟了。自从踏上魂客之路后，这还是他第一次看见魂术阵。而且还是凤凰山赫赫有名的魂术阵。

　　“五哥，小心！”杨草在阵法外喊道，杨精既然一出现就已称呼他为八弟，那他自然规矩的认这个哥哥。

　　也不知杨精听见杨草的打气没有，并没有做出反应，而是原地转动着观察大阵，也不顾那即将扑向自己的凤凰。

　　似乎找到了破阵的方式，杨精眼中射出一道光，然后一脚朝地面上踩去。

　　和之前一样，这简单的一踩却产生了意想不到的效果，那三角火焰居然有熄灭的迹象。

　　见状，阴神境魂客双手举天，嘴中大声地念叨着别人听不懂的咒语。他念的很有节奏，声音也很厚重，仿佛在颂唱一首低音的歌曲。

　　随着他的歌声响起，那村庄中央的火焰居然向他那边偏了一些，一道道火苗呼啸着飘荡过来，在阴神境魂客上方周旋，然后融入到阵法之中。

　　杨精周围原本即将熄灭的火焰顿时又猛烈的燃烧起来，并形成了一个相当严密的结界，封住杨精的力量，封住杨精的魂力，直到他被击倒。

　　“居然借助凤凰柔焰的力量，看来在这里和你们打，我倒是挺吃亏！”

　　杨精冷冰冰的说了一句，眼中的神色突然充满了杀意，又道：“想用凤凰的怒火封印住我，可你们有没有想过，是否能承受得住骨龙王的怒火！”

　　吼！

　　杨精微仰起头，身后突然出现了一个龙的虚影。

　　只是这龙的模样很怪异，它没有鳞片没有皮肉，甚至没有内脏，只有一个白色骨架！

　　但仅仅就只是这白色骨架，也发出了极具威严的龙吼，而这龙吼所释放出来的龙威就连那凤凰柔焰的火苗也畏惧的藏住身子。

　　“骨龙神威！破破破！”

　　骨龙的虚影一闪即逝，而杨精却一连叫出三个破字，同时一连打出三拳。

　　第一拳，地动。

　　第二拳，山摇。

　　第三拳，火灭。

　　没有第四拳，因为当第三拳打出去的时候，杨精已来到了那阴神境魂客面前。

　　四目相对，杨精终于看清楚了那隐藏在斗篷下的那张脸。

　　然后，他发出一声怒吼。

　　那阴神境魂客居然就在他面前四分五裂，阴神逃出来，立马就要逃跑。

　　“激起我的怒火，难道还跑得掉么？”

　　杨精朝那阴神望去，又说出一个字：“灭！”

　　没有任何反抗的能力，那阴神如同一团被狂风吹散的烟雾般，化为了用肉眼不可见的气体。

　　杨精转过身，朝另外两人望去。

　　那两人顿时跪倒，还在腹部间转动的骨头像是突然获得了巨大的力量，果断的钻进他们的本命魂丹。

　　丹毁人亡。

　　这一战，凤凰山三个魂客用尽了华丽的魂术，而杨精的每一招都是平淡无奇，却最终取得了胜利。

　　杨精转了转脖子，望着村庄中央那团燃烧的火焰说道：“凤凰山的魂术阵确实厉害，这才只是三相阵而已，就险些将我困住。看来以后遇见凤凰山的人，要加倍小心。”

　　杨草遥遥的望着杨精，以为他这句话只是在自言自语，却没想到他马上转过头来说道：“八弟，你也要记住，遇见凤凰山的人千万不能大意。据说他们的凤凰族长已是成仙的人物，小觑不得。”

　　杨草连忙悻悻的说道：“是，五哥。”

　　初见杨精，这位五哥给他带来了太大的震撼。他心里清楚得很，若是自己和五哥交手，根本五哥只需要一拳，自己就会失败。那什么杨文，什么卞秋云，完全和五哥不是一个档次的。

　　什么天才，什么天赋异禀，在杨精面前完全就是狗屁不通。

　　看杨精的年纪，应该和杨树差不多大，但没想到他居然厉害到了这个地步。

　　看来真正继承杨居正强者血脉的人，就是杨精。

　　可更让杨草惊奇的是，杨精居然也是神龙王传人，得到的神龙王传承，好像是什么……骨龙王。

　　杨草朝杨精走过去，道：“五哥，他们的魂术阵确实厉害，但刚才也是借助了这火焰的力量，不然你根本就不需要使出神龙王的力量。”

　　杨精饶有兴趣的看着杨草，道：“居然看得出来他们借助了凤凰柔焰的力量，有些眼力。”

　　杨草道：“我不懂得东西太多了，也根本不认识这凤凰柔焰。五哥，这凤凰柔焰是什么东西？”

　　杨精解释道：“凤凰柔焰，是凤凰火焰的一种。这是一种柔和到极致的火焰，哪怕它燃烧的范围再广，温度再高，也无法对外界造成伤害。”

　　杨草这才点点头。

　　杨精依然看着杨草，微笑着说道：“一直以来，我以为兄弟中只有我得到了神龙王传承，现在知道你也得到了，还有一个现在在燕王府叫杨树的弟弟也得到了。我们这些兄弟，很不错。”

　　杨草道：“可我们在国公府，我哥在燕王府，我们之间却还要发生战争。”

　　杨精摆摆手，道：“战争不去管它。修行之人，不要过多去在意这些事情。”

　　杨草顿时有种遇见知音的感觉，猛点头道：“对，自身修为才是最重要的，能不分心就不分心！”

　　“说得好，是这个道理。”

　　杨草还有些不习惯杨精的这种声音。若是不看见他的人，还以为自己在和一个饱经风霜的老者在说话。

　　“五哥，你怎么会在这里，也是被吸进来的？”

　　“我是自己找进来的。”

　　“你是为这灾难源来的？”

　　“不是，我是来找你的。”

　　“找我？”

　　杨精点点头，道：“父亲给我传递了信息，说我的新弟弟来荒漠了，让我来接你，照应你。”

　　没想到还是杨居正的安排，杨草多少有些暖心，诚心的说道：“多谢父亲和哥哥关心了。”

　　“自家人，说这些做什么。”杨精摆了摆手。

　　杨草顿时一阵释然，心想国公府这些哥哥之中，总算有一个看上去颇有人情味的了。而事实往往就是如此难料。那些身在城市里，每天每夜都和人打着交道的哥哥们，却丝毫没有什么人情味。而杨精这种常年呆在荒无人烟的荒漠里历练，几乎没有和人打什么交道的哥哥，反而还更有人情味。

　　杨草又问道：“五哥，那我们现在去哪？”

　　杨精望向那凤凰柔焰，道：“既然来都来了，那就进去看看。”

　　“进去？”杨草指着那团火焰，满肚子的疑问。

　　杨精微笑道：“嗯，不进去又怎么找得到灾难源？你不用担心，我刚才说了，凤凰柔焰是不伤人的。这团凤凰柔焰就是凤凰之子降世时天空中的那团火焰。所以，灾难源在里面，想必随着灾难源一切诞生的那些宝贝也在里面，我们若是不进去，岂不是可惜？”

　　杨草点点头，兴奋道：“对！或许我们能找到一些好宝贝！”

　　杨精却摇了摇头，道：“我没想过要找什么宝贝。我只是觉得，如今荒漠来了如此多的高手和强者，最终的目的都是这灾难源和宝贝，那么我们既然找到了灾难源，那一定会遇见很多高手，到时候较量一番，却是能得到很多经验。”

　　闻言，杨草顿时肃然起敬，万万没有想到杨精居然是这样想的。

　　他以为自己够努力够刻苦，是孜孜不倦不问世事的修行者，甚至称得上一个痴字，但今天看见了杨精，他才自惭形秽，觉得自己在杨精面前简直是太弱了，实力弱，对修行的态度也弱。若论痴，这杨精才真正算得上是痴。

　　杨草甚至有一种想把“魂痴”这个称号送给杨精的冲动，但一想毕竟是初见，还摸不准杨精的脾气，莫是他以为这个痴字是辱骂了他，那自己可不是好心当恶报了。

　　于是他闭口不言，跟着杨精向凤凰柔焰走去。

　　“嗯？”杨精突然停下脚步，沧桑的声音再次响起：“看来还没有进去，就遇见高手了。这位朋友，你的气息收敛功夫的确很厉害，但我多多少少能闻出一些味道来。不久前，我在荒漠上与魔宗小帅交手，好像也是闻到了这个味道。那时候，你就在一旁偷看吧？我若不是收到父亲传来的信息，要急着去接我弟弟，那天我就会把你叫出来和你较量一番。看来今天很合适，现身吧。”


第370章 年轻一代的风云际会

　　啪！

　　村庄中的一座低矮的石山上激起一阵声响，依然一道绿色的身影闪过。下一刻，一个人出现在了杨精身后。

　　杨精杨草和刘绣同时朝这人望去。

　　这人同样年轻，一身绿色道袍，平头方脸，剑眉星目，看上去是一个十分端正规矩的人。

　　这人拍了拍手掌，用赞叹的语气说道：“杨家老五不愧声名在外，是年轻一辈中赫赫有名的人物。今日一见，果然令我震惊不已。我那天偷看你和小帅的观战还以为你们不知，倒是我的心性落了下乘。凤凰山的魂术阵的确不错，但你的力量却更加不错。”

　　此人的声音极为浑圆雄厚，竟隐隐中也透着一股端正之意。

　　杨精用温和的目光打量着他，道：“你这身装束应该是道德宗之人。我入世不久，眼拙，还未请教。”

　　绿色道袍之人向杨精抱拳，认真地说道：“道德宗，贺顺。”

　　杨精的眼中顿时掠过一道兴奋的光芒，也抱拳道：“原来是道德宗贺师兄！被誉为魂客世界年轻一代中第一人的贺顺，久仰！久仰！”

　　贺顺表情严肃，尽管是微笑也显得那么端正，道：“谈的什么久仰。杨精兄入世不久就已是赫赫有名，实在让人佩服。”

　　杨精微笑道：“贺师兄还未入世，便就已赫赫有名，岂不是更加让人佩服？”

　　贺顺道：“看来今天是天赐良机，我见你也很有兴奋，那就切磋一番吧！”

　　杨精道：“正合我意。”

　　杨草在一旁打量着贺顺，又观察杨精的眼神，竟发现杨精望向贺顺的眼中充满了兴奋的光，而贺顺望向杨精的眼神也同样充满了炙热，心想五哥已经够强了，难道这个叫贺顺的人也和五哥一样强么？

　　不然，他明明知道五哥的厉害，为什么还敢发起挑战？

　　想起从杨精嘴中说出来的什么年轻一代第一人的称呼，杨草不禁对贺顺刮目相看。

　　同样是年轻人，居然强到了这个地步。

　　杨草才十六岁，即将满十七岁，就已是本命魂丹境，这本是非常值得炫耀值得兴奋的事情。杨草虽然低调，不张扬，但也对自己的修为比较满意。但现在先是看见了杨精，又看见了贺顺，突然觉得自己其实根本就不算牛逼，至少和他们比起来，自己什么也算不上。不由觉得自己必须的加倍努力，尽管现在境界不如他们，但到他们这个年纪，也未必会比他们差了。

　　年轻一代第一人这几个在杨草心里留下了烙印，于是他很认真地看着贺顺。并不是他对这个称号有兴趣，而是他要好好看看这个年轻一代第一人是什么样子，也打算认认真真的观看杨精和贺顺的战斗。毕竟这个称号是一个标杆，哪怕贺顺当不起这个称号，那也不会离这个称号有多远，应该是他们年轻一代最强实力的见证。了解了这些，杨草觉得自己努力也有了方向。此番的风云际会，倒是让他感觉到了这是一个极好的学习机会。

　　用杨精的话说，是一个获得经验的好机会。

　　“你们两个到底有完没完，要打就快点打，怎么这么恶心肉麻，互相夸来夸去的，真是受不了！”

　　听到这个声音，杨精和贺顺的眉头一皱，同时朝一个方向望去。

　　就在离凤凰柔焰极近的一个房子顶上，一个年轻人盘腿坐在那里，手中抓住一只不知道什么动物的大腿，大口大口地吃着。

　　见他们都朝自己望过来，那年轻人伸出手打了自己一耳光，自骂道：“真是嘴多，这么好的大腿肉都塞不住嘴巴！你们就当我不存在，继续打，不然我就错过一场好戏了！”

　　他究竟是什么时候来的，居然没有感受到他的气息！

　　杨精和贺顺的神情同时一凛，然后同时说道：“小帅！”

　　小帅！杨草一惊，难道是那个魔宗宗主小帅？听声音居然是如此年轻的一个人物！

　　由于中间隔着一段距离，光凭肉眼无法看清小帅的面容，杨草便动用了魂力去打量小帅。

　　杨草发现，那小帅果然是个年纪轻轻的人物，有着一张和自己一样很阳光帅气的脸庞，齐肩的长发向后梳着，皮肤黄黄的，偏黑。杨草注意到他的耳垂很大，就像一些佛宗书籍里的佛陀画像中的耳垂一样。他身着一件兽皮短衫，下身也只穿了一件兽皮短裤，脚上……居然是赤脚，没有穿鞋子。

　　这份随意到有些简陋的打扮无论如何也和宗主这两个字扯不上关系，但他偏偏千真万确就是魔宗宗主。

　　“难道魔宗穷到连鞋都买不起了么？”杨草在心里默默地想着，随即看见他手中的那个大腿肉，心想再穷也不会穷到这个地步，大概是他本身就不爱穿鞋吧。

　　杨草的注意力全部都集中在小帅身上了，也就没看见杨精此时的模样。

　　当小帅出现后，杨精那望向小帅的眼睛顿时充满兴奋，那是一种比看见贺顺后强烈百倍的兴奋。

　　于是杨精不再理会贺顺，而是对小帅大喊道：“快下来打一场！上次你先走了，意犹未尽，这次一定要好好打一场！”

　　小帅摆摆手，道：“别！我不想和你这个疯子打，一打起来就没完没了的，连饭都不许吃，太累人了！还是你们打，让我看看吧！”

　　杨精竟然有些失态的吼道：“看你妹！你再不下去，我就上去找你！”

　　闻言，小帅二话没说，将手中大腿肉一丢，然后跳了下来。但他不是朝杨精和贺顺跳过去，而是直接跳到了凤凰柔焰面前，以极快的速度钻了进去。

　　在进入柔焰前他说道：“这些天打来打去我都打累了，凤凰天火刚刚变成凤凰柔焰没多久，我得先进去看看，捡几件宝贝再说！”

　　“一心只想着宝贝，简直是妨碍修为，你这样要不得！”杨精大骂一句，脚掌发力，竟纵身一跃，朝小帅追去，也钻进了凤凰柔焰。

　　小帅出现的突然，小帅离开的突然，杨精也随之离开的突然，完全没有和杨草与刘绣打个招呼，自然也没有理会还在那里等待他战斗的贺顺。

　　贺顺入世不深，仿佛有些木讷，直到杨精消失在凤凰柔焰之中，他才反应过来，脸色变得十分难看。

　　“太！太……太欺负人了！不是说好和我打的吗！？”

　　贺顺怒喝一句，厉声道：“杨家老五，魔宗小帅，你们休想跑，既然被我找到了你们，你们都得和我打一场！”

　　于是，他脚掌发力，纵身一跃，也朝那凤凰柔焰跑去。

　　就在即将进入柔焰的时候，一道身影突然拦住了他的道路。

　　他有些诧异地看着这个身影，问道：“你干什么？”

　　拦住他道路的人不是别人，正是杨草。

　　杨草微笑着，用平和的目光看着他，道：“他们既然已经进去了，那肯定已经打起来了。既然他们在打，那我们就不要进去了吧。你们三个人打，总是没两个人过瘾的。”

　　贺顺疑问道：“这关你什么事？”

　　杨草道：“当然关我的事，我希望我五哥能打的痛快一些。”

　　贺顺道：“你是谁？”

　　杨草道：“杨家老八。”

　　“喔。”贺顺微微仰头，做出一个表情。

　　“你知道我？”杨草疑问道，心想自己没什么名声在外，贺顺这样的“年轻一代第一人”应该是不可能认识自己的。

　　“好像听说过。”贺顺道，一副敷衍的语气。

　　杨草也不在意，道：“还请就在外面等候。”

　　贺顺道：“我若不听你的呢？”

　　杨草微笑道：“那我们就打一场。”

　　贺顺先是一愣，随即笑了。

　　这种笑容，明显带着一丝轻蔑。

　　杨草问道：“怎么，看不起？”

　　贺顺摊开手，道：“说实话，还真有这个意思。”

　　“你不试试，又怎么知道我不行？”

　　“没这个必要。我入世的第一战，不会和你这种境界的人打得。赢了，我也不光彩。”

　　“可我却想和你打，因为我想让你输。这样我会很光彩。”

　　贺顺的神情变得严肃了许多，厉声道：“你再不让开，我会让你很难堪。”他朝另一边的刘绣望去，道：“在我们宗里，一个男人在一个女人面前丢脸，那会是一件非常难堪的事。我虽然未入世，但想必人世间的事情都莫过如此。”

　　杨草嘴角微微一弯，随即眼中流露出坚定的神色。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　十把宝剑从浮生空间中飞出来，又“蹭蹭蹭——”的相继插在了杨草背后的土里，并列排成一排将贺顺通往凤凰柔焰的路给封住。

　　杨草依然用那种平和的语气说道：“年轻一代第一人，我正式向你挑战！我倒下，你过去！我没倒下，你请回！”


第371章 超级自信

　　一直以来，杨草都很低调。

　　哪怕他继承了归海浮生的衣钵，哪怕他成为了神龙王传人，哪怕他摇身一变成为了天下第一人杨居正的儿子，但他一直都很低调。

　　因为他从来没有把自己定位在大人物，亦或是什么天之骄子的角色上。他始终把自己看着是一个有待进步的年轻后生，对魂客世界充满了期待，充满敬畏。

　　所以他明明知道贺顺是被誉为“魂客世界年轻一代第一人”的人物后，他还要向其发起挑战，这件事就变得有些不符合他的性格了。

　　可他偏偏这样做了，当然不是一时头脑发热，而是有他自己的打算。

　　灾难源近在咫尺，伴随着灾难源一同诞生的还有一些宝贝。宝贝是好东西，宝贝是有限的，现在杨精和小帅已经进去了，就算是平分的话，杨精不要，他和小帅也只能一人分到一半，还没有计算有没有其他人进入了凤凰柔焰中。若是再让贺顺进去，那大家就分的更少了。更何况，夺宝这件事情本来就没有排排坐吃果果的规矩，历来是谁的拳头硬就把宝贝全收，哪里还会和你平分？

　　杨精实力很强，杨草自认自己的实力也算不得太弱了，加上自己和刘绣的神龙王传承，多少能帮得上点忙。琢磨着一起对付小帅足够了。但贺顺再进去，那就可能会出现意想不到的变数了。

　　杨草虽然未真正入世，但国公府就是一个如履薄冰的小天地，他已有了入世的经验，所以马上想到了问题的关键。

　　尽管他知道自己不一定能拦得下贺顺，但好歹要试一试，哪怕为杨精争取点时间也好。若是在自己拖住贺顺的时候，杨精打败了小帅，再回过头来收拾贺顺，总比杨精同时对付小帅和贺顺要好。

　　杨草这是第一次见到杨精，但心中已是对这个传说中的五哥充满了强烈的自信。这种自信，甚至已经是盲目。

　　“御剑派的宝剑？”

　　贺顺注视着插在杨草身后的宝剑，疑问道。他是道德宗未入世的弟子，却没想到连御剑派这种江湖门派的宝剑都认识。

　　贺顺朝杨草望去，声音有些严厉，问道：“你怎么会有这些宝剑，难道你袭击了御剑派？”

　　“我岂是那种杀人夺宝的恶人。”说这句话的时候，杨草丝毫没有脸红，反问道：“贺师兄居然认识这些剑？”

　　贺顺道：“御剑派虽然是江湖小门派，但却是光明磊落的正派。只要是正派，我道德宗都愿意结交。更何况御剑派在江湖上也颇有名气，去年御剑派掌教上山拜访家师时，有一群弟子跟随，还与本宗弟子切磋过，所以我认识他们的佩剑。我还记得，其中有一名女弟子乃是个不可多得的人才，其天赋与资质就算在仙宗也是罕见。”

　　杨草马上问道：“你说的那名女弟子，可是叫邱少君？”

　　贺顺点点头，道：“正是她。”

　　杨草笑了笑，道：“这些剑便是她赠送于我的。”

　　“喔？”贺顺有些好奇。

　　杨草道：“事情是这样的……”

　　“等等！”贺顺打断杨草，插话道：“我没时间听你在这里讲故事。若是等我进去的时候，他们打完了，我再与他们打，他们没有饱满的体力和魂力，那就不公平了。”

　　原本看贺顺这人木讷的样子，杨草还以为他好糊弄，就想着和他拖延时间，却没想到他心思却是这般灵活，没有上当。

　　杨草微微一笑，道：“贺师兄，依我看他们早已经打开了，你就算现在进去，他们的体力和魂力也不饱满了。所以你先和我打一场，消耗点体力和魂力，不就公平了？”

　　贺顺眉头微微一扭，倒是有些动心，但朝杨草打量了一番后，还是摇了摇头说道：“你不在化神境，比我差太远，没有资格让我动手。”

　　看着贺顺那副说话认认真真的样子，也不知道他是故意嘲讽还是本来就说话这么直接，杨草有种受伤的感觉。他历经千辛万苦成就魂丹，然后两次险些丢掉性命成就本命魂丹，还尚在晋升的兴奋之中，却马上被贺顺当头淋了一盆冷水，说他境界太低，这让他情何以堪。

　　看来人与人真不能比，一比就气死人。

　　卞秋云和杨草比，气死的是自己。可杨草和贺顺比，气死的也是自己。

　　杨草的情绪理所当然的有些郁闷，声音也低沉了许多，道：“那你要怎样才肯接受我的挑战？”

　　“你总该让我看到值得我动手的东西。”贺顺微微仰头，朝御剑派那些宝剑扫了一眼，道：“这些剑明显不够。”

　　他的意思很明白了。你想和我打，可以。但是你境界不够，那总得靠其它的东西来弥补。如果是魂器，那么这些宝剑肯定是不够资格的。

　　杨草明白他的意思，于是没有回话，手向天空中一招。

　　一抹金光闪现。

　　锵！

　　天龙战戟如同一条冲天而起的巨龙飞向天空，然后在半空中旋转数圈后插进了土里。

　　金黄的战戟和那些宝剑挤在一起，散发出淡然但却森然的龙威，那些宝剑顿时有如凡铁，刹那间失去了颜色。

　　就在那金光闪现的时候，贺顺的双眼就已经在放光。他惊呼道：“龙威……神龙王传承！”

　　杨草点点头，问道：“现在够了吗？”

　　沉默一阵后，贺顺道：“够了。”

　　他嘴上虽然在说，但眼睛却没有离开过天龙战戟，然后喃喃说道：“真是想不到，你居然也是神龙王传人之一。国公府真是家门有幸，居然有两位少爷得到了神龙王传承。”

　　“不过你境界太低，难道认为有神龙王传承在手，就能战胜我么？”

　　杨草轻笑道：“我没这样想，我只是想试一试年轻一代第一人的厉害之处。”

　　贺顺摇摇头，道：“你试不到的。我不会出手。”

　　杨草问道：“你不是说够了吗？”

　　贺顺道：“你是神龙王传人，自然够资格让我接受你的挑战了，不然我也对神龙王太不敬。只是我们境界不一样，这样的比试不公平。”

　　杨草摊摊手，道：“说来说去，你到底要怎样？”

　　贺顺双手抱胸，认真地说道：“你可知道魂客世界怎样评价我的？”

　　杨草道：“知道啊，不就是年轻一代第一人吗？这个称号的确值得夸耀，但我先说明一点，我要挑战你并不是为了这个称号。”

　　贺顺摇头道：“不是这个。”

　　杨草好奇的问道：“你还有什么称号？”

　　贺顺道：“最有希望成就绝对防御的人。”

　　“绝对防御？”

　　“既然如此，我就不出手，以防御姿态站在这里。我让你出三招，只要有一招能破的了我的防御，就算你赢。你若赢了，我不但不进去找他们，而且马上就离开这里。你若输了，就不要再拦我，如何？”

　　“站在原地给我打三招？”杨草惊讶道：“这么牛逼？”

　　贺顺忽然微微一笑，道：“我已知道你是神龙王传人，所以没有看不起你的意思，因为神龙王对传人的要求都是很苛刻的。只是我们境界不一样，打起来没意思。等你日后到达了我现在的境界，再遇见像你现在这样的对手，你也会觉得没意思的。”

　　被对手一口一个境界太低说着，饶是杨草心性再好，也有一种想冲过去对准他的鼻子打两拳的冲动。

　　“好吧！我同意！”杨草认真地说道：“但你真的不反悔？”

　　贺顺道：“我为什么要反悔？”

　　“你现在这么牛逼，待会输了会很丑的知不知道？”杨草一副关心对方的样子。

　　贺顺摇摇头，然后用坚定的语气说道：“我不可能会输的。”

　　“……”杨草垂下头，被对方的超级自信弄得很无语，心想为什么我就从来没有过这样的超级自信？

　　这种自信让他困惑，让他自卑，从而让他愤怒。

　　“我一定要让你输！”杨草突然怒吼一句。

　　“别生气，对心境不好。”贺顺双腿微微分开，道：“来吧，出招打我，建议不要藏拙，把最厉害的魂术使出来，比如说神龙王魂术。”

　　贺顺的语气不是那种高高在上，却是一种完全强势的感觉，仿佛站在他对面的杨草就是一个拿着小木枪的孩童，而他就是一个身体强壮的大人。

　　言毕，贺顺身周生风，道袍摇曳，一缕一缕绿色的魂力向上冉冉升起，就像一朵正在燃烧的绿色火焰。

　　杨草也不再多说，侧过身子，伸出手握住天龙战戟。

　　他的手一抓住天龙战戟的戟杆，一抹金光就从他的指尖流出来，然后流遍他的全身，刹那间他感觉自己充满了力量，战斗力和信心倍增。

　　凤凰柔焰燃烧得旺盛，映照着杨草的脸，将他的脸照的红扑扑的。

　　杨草右手执戟，在腋下舞出一个枪花，然后斜握战戟。

　　稍稍一个停顿，他举起战戟，对准贺顺，眼中射出利芒，道：“准备好了没有，我要来了！”

　　在绿色魂力的笼罩下，贺顺的眼睛也是绿幽幽的，他淡淡地说道：“快些，我赶时间。”


第372章 不是虚名

　　魔宗山门里的村庄因为凤凰柔焰的存在已是一片火红的颜色。但因为是柔焰，所以这种火红倒是显得很温柔。温柔应该使人平静，在平静中产生一种突然的心动，可杨草的心情和柔焰带来的感觉却完全不同。

　　他既不平静，也不心动，他很郁闷甚至有些烦躁。

　　他曾经遇到过很多嚣张的对手，还没开始打就说你打不过，你会死的很惨等等诸如此类的狠话，让那些狠话都从没让杨草的心情变成现在这种状态。

　　可贺顺做到了。

　　贺顺说的是狠话，可这话被杨草听进心里后却又觉得不狠。贺顺说的话很嚣张，可杨草没有感觉到他有一丝嚣张。因为至始至终，贺顺都仿佛在阐述着一个理所当然的道理，他的自信不但感染了自己，也感染了杨草。

　　因为他确实很强，因为杨草也发自内心的知道他很强。

　　于是杨草越想战胜他。

　　杨草从未动过如此强烈战胜对手的念头，他知道，这次若是自己不取胜，那心中恐怕会留下阴影。

　　所以他认为贺顺说的话很有道理，他不能藏拙，他应该使出最厉害的魂术。

　　反正人家都说了，不还手，给你打。

　　于是杨草的第一招便是“天龙杀”！

　　天龙杀是杨草目前单体杀伤力最强的魂术，把所有的力量集中在一起，把所有的打击面集中为一个点。似乎在天龙杀的面前没有任何防御可言，只要被打中，那便是必败无疑。

　　尽管贺顺有着超级自信，但杨草也是信心满满，并没有因为贺顺的自信反而让自己变得不自信。所以他在出招时没有任何畏惧，而是抱着必胜的信心。正因为这样的信心，他的天龙杀才能发挥出最大的威力。

　　天龙杀一出，天龙战戟就像一个沉睡的猛兽突然苏醒，发出令人心悸的怒吼。

　　杨草跃向半空中，天龙战戟遥遥指向贺顺。一道笔直的金光在杨草的腰际闪过，然后无尽的威能顺着天龙战戟所指朝贺顺轰击过去。

　　这一刻的杨草，仿佛天地间最凌厉的一把剑，要斩断任何胆敢阻挡在他前方的存在。

　　贺顺没有任何动作，正如他所说的那样，站着不动给杨草打。

　　看见从天龙战戟中释放出的威能朝自己袭来，笼罩在绿色魂力中的贺顺脸色平静，但眼中却还是流露出一抹无法遮掩的兴奋。尽管杨草这个对手的境界低，让他不愿意与之公平的单对单决斗，但对方使出的毕竟是神龙王魂术，好战的他多多少少有些兴奋。

　　他是道德宗第一弟子，他是年轻一代第一人，而今天这一战虽然不是常规意义上的战斗，但终究是他入世后的第一战。而且他已经和杨草讲好规则，但便是把这一战放在了心中非常重要的位置上，所以这一战对他来说也是至关重要。

　　如杨精之前所说，像他这种还未入世便已有赫赫威名的人，若是入世后的第一战就输了，但对他的心境将会产生巨大的影响。那种影响怕是用阴影二字都无法形容，那简直有如天空中的阴霾。

　　所以他自然要在他和杨草所指定的规则下全力以赴。

　　就在天龙杀即将来临之际，他依然没有任何动作，只是额头微微扬起，眼中闪过一道厉光。然后那些冉冉升起的绿色魂力突然化成了有如实质的气层，像一个蛋壳般笼罩住他。而在这个“蛋壳”表面，浮现出一道道墨绿色的符箓，萦绕在他周身。

　　砰砰！

　　金色的天龙杀毫无疑问的轰击在了绿色的符箓上，两股力量碰撞之际，那些符箓疯狂的旋转起来，仿佛在一点一点的消磨掉天龙杀的力量。而事实上也却是如此，但符箓疯狂旋转十几个呼吸过后，天龙杀的威力便已经减弱了大半。而那层绿色“蛋壳”却没有发生任何变化，“蛋壳”中的贺顺也是安然无恙。

　　当金光消逝，龙威散尽，那些绿色符箓也随之消失。

　　杨草的第一招，居然就被这样轻易的化解了。

　　杨草咽下一团口水，看的有些痴了。在这之前，他从来没有想过自己的天龙杀准确无误的打在对手身上，居然会被如此轻易的化解。当然，这种可能也会有，但完成这个高难度动作的人必定是像涂大先生，甚至于是杨居正那样的前辈。又何曾想过眼前这个比自己大不了几岁的年轻人，居然就能轻易的化解掉自己的天龙杀，这实在是让杨草异常惊讶。这种惊讶中带着深深的震撼与震惊。

　　看来“魂客世界年轻一代第一人”不是虚名，“最有希望成就绝对防御的人”也不是虚名。只是一招击出，杨草便知道自己很棘手了。

　　天龙杀可是他最强的单体攻击魂术。连天龙杀都拿他没办法，但想来要破掉他的防御就不能只是靠纯粹的力量了。

　　贺顺的声音穿透保护层，传入杨草的耳朵：“不愧是神龙王魂术，很不错，居然灭掉了我的防御符箓。还有什么魂术，尽管使出来。”

　　闻言，杨草有种想吐血的冲动。自己刚刚使出来的可是天龙杀啊！没有对你造成任何伤害也就罢了，可毁掉你几个破符箓都算得了什么？可到你的嘴里，仿佛毁掉了你几个符箓就已经是很不错的成绩了。你如此自信如此说话如此牛逼的人若是入世，不知会让多少人从此以后失去信心平平庸庸的过一辈子。

　　杨草心想为了我们魂客世界的新一代健康的崛起，我也不能让你入世之后的第一战顺利的取胜。杨草很少会有这种装逼的想法，但现在却是生生被贺顺给逼出来了。

　　杨草思索了片刻，使出第二招。

　　第二招是“大挤压术”！

　　大挤压术的单体攻击性虽然没有天龙杀强悍，但这个魂术却极为奇妙，它的运动轨迹和伤害法则和一般的魂术都不相同，而是把一个面挤压成一个点，这是一种收缩的力量。既然不能完全靠纯粹的力量破掉贺顺的防御，杨草便使出这一招试一试。

　　果然，大挤压术一出，战场上的氛围便发生了一些不同。尽管没有让人心悸的龙威，但却有一种浩瀚的力量。

　　贺顺周身那被天龙杀毁掉的绿色符箓没有再生出来，就躲在“蛋壳”里生生的承受大挤压术。在他看来，神龙王魂术或许还有可能给他的防御带来一点威胁，这个毫无龙威的魂术似乎根本就上不了台面。

　　所以他错了，错了便要付出代价。

　　他未入世，尽管知道杨居正，但却对涂大先生不了解。或许道德宗的师父师尊们对他提起过涂大先生这个人物，顺带还说了一番大挤压术的威能，但他又岂会把一个老奴放在心上？更何况涂大先生是那么低调，风光全然被主子杨居正压了下去。

　　大挤压术的力量非常神奇，将贺顺周身的空气都凝固住，然后那股力量以贺顺为中心拼命地往里面挤，像是一个巨大的手掌像抓老鼠似的抓住了贺顺，然后要把这只老鼠给活活捏死。

　　当这股力量一压下去的时候，贺顺周身的“蛋壳”便扭曲变形。

　　贺顺眼皮一跳，随即身体表面绽放出更耀眼的绿色，像是在给“蛋壳”输送力量。但他输送的力量似乎没有大挤压术的速度快，“蛋壳”挣扎了几下，发生了好几次变化后“啪嚓”一声碎了，化为了零散的魂力紧接着又被大挤压术给压成齑粉。

　　然后贺顺赤裸地暴露在大挤压术的力量之下，大挤压术也丝毫不客气的轰击在贺顺身体上。

　　眼看着惊心动魄的一幕就要上演。这时，贺顺的皮肤如同一块充满灵性的翠玉，闪过一道令人惊艳的光泽。

　　大挤压术打在了贺顺的皮肤上，然而也仅仅只是击打在他的皮肤上，再也不能更进一步。

　　大挤压术也想更进一步，想完成它的使命把贺顺挤压成一块肉饼，但每当大挤压术的力量更进一步时，贺顺的皮肤就会闪烁起一阵绿光，然后身体表面露出一块块怪异的肌肉。那怪异的肌肉像是抗在乌龟背上的龟壳，一块一块的，很坚硬。

　　而就在那龟壳出现时，杨草甚至感觉到自己的身体仿佛也受到了大挤压术的冲击。他顿时明白，贺顺的防御魂术不但能防御自身所受到的伤害，还能将那种伤害反弹给对手。尽管只是反弹一部分，但对于毫无准备的杨草来说已是很大的打击。

　　于是杨草连忙收招，踉跄后退了几步，一阵心悸。

　　贺顺说他站在这里让杨草打，他不会出手。事实上他也的确没有出手，他所有的表现都是防御。所以杨草尽管受到了攻击的反噬，那也只能是没有怨言的吃哑巴亏了。

　　“果然是极好的防御术。”

　　杨草在心中默默说了一句，全身上下已是大汗淋漓。

　　他从没领教过涂大先生的大挤压术，但今天自己领教到自己的了，尽管只是那么一小部分力量的反噬，也已让他震惊大挤压术的强大力量。

　　他越是震惊，便越是震惊于贺顺的防御能力，居然连大挤压术也能生生抗住。如此强的防御能力，那些和他同境界的对手，难道有办法杀得死他？

　　杨草突然有种无力的感觉。

　　单体杀伤力最强的天龙杀用了，力量规则和一般魂术不同的大挤压术也用了，自己还能用什么魂术对付他？

　　并不是杨草没有魂术再用了，而是他已经使出了两招，只剩下最后一招了。所以他要想好，要想出最有可能破掉贺顺防御的魂术，然后拼尽全力哪怕精疲力竭也要发挥出最大的力量。

　　“还剩下最后一招，希望你能够带给我惊讶。”

　　对面传来贺顺的提醒。天龙杀毁掉了防御符箓，大挤压术破除了“蛋壳”，此时的贺顺已是外在屏障的站在杨草面前。但杨草知道，他那如玉般的皮肤和如同龟壳状的肌肉才是他真正的防御。

　　皮肤和肌肉都是肉体，贺顺的超级防御其实就是肉身的强大。

　　想到这里，杨草不禁凛然。心想贺顺不需要使出防御魂术，就光是肉身的防御力，怕是就已经相当恐怖了。

　　杨草遥遥的望着贺顺，没有回话，战场上陷入了一片沉静。

　　第三招，该用什么魂术？


第373章 傻了？

　　第三招，该用什么魂术？

　　这个问题杨草想了很久。

　　尽管战场上实际上过去的时候没多久，但杨草的内心却经过了无数次反复的思考。

　　杨草有名师涂大先生传授的魂术，有神龙王传承带来的魂术，还有运用浮生空间中神器的力量所自创的魂术，从这三个途径得来的魂术都是非常高端的，所以在面对同境界对手的时候，杨草就要略占上风。从他的这些魂术随便选择其中之一使出来，都能带来极好的效果，能让他在同境界中技高一筹。哪怕是面对比他高稍稍高一个境界的对手，他也不一定会落了下风。这也是他一直以来越级战斗的依靠。

　　但现在在贺顺面前，这些依靠这些优势都失效了。原本很厉害的魂术，此时用起来都觉得没有了底气。

　　可惜小龙不在，若是这位“军师”在的话，或许还可以给他出出主意，但现在他只能靠自己，在第三招的时候使出一个最有可能破掉贺顺防御的魂术。

　　千般分析，万般计算，杨草最终有了主意。

　　也不知真正过去了多久，杨草终于使出第三招。

　　“天龙八音！”

　　这个神龙王魂术的选择并不能让人感到惊讶，因为它已成为了杨草的常用魂术，主要是杨草所遇见的对手都要比自己的实力强一点，杨草只得使出天龙八音来越级战斗。若是遇到境界相当亦或是比自己境界低的对手，根本就不需要使出这招。比如和之前杨文派来的奸细姚舟对战的时候，同样是小魂丹境，杨草用一拳就解决了他。

　　而杨草现在选择天龙八音，并不是无奈之下的最后一试，而是有着他自己的想法。

　　天龙杀是他目前单体杀伤力最强的魂术，无法破掉贺顺的防御。

　　大挤压术是力量运动规则与众不同的魂术，也无法破掉贺顺的防御。

　　天龙八音却是音杀魂术，而且蕴含着无尽的龙威，力量运动规则和魂力的掌控都与普通的魂术有所不同。杨草思来想去，只有这个魂术可能最有希望。

　　于是他不再犹豫，颂唱出天龙八音。

　　天龙八音一出，战场上顿时弥漫起无尽的龙威。

　　这突然弥漫起的龙威让贺顺很兴奋，他感受到杨草这是在尽最大力量的奋力一搏了。

　　于是他也提高警惕，卖力的抵抗。

　　杨草目前的天龙八音已是完整的天龙八音，八种音符都能完整的释放出来，每种音符所产生的效果都不一样。而为了破除贺顺的防御，杨草选择的也是循序渐进的释放方式，让每一种音符都贺顺产生不同的进攻效果。

　　“粘”字音一出，贺顺像是被某种力量给黏住了一样，让他的身体连同他所释放出来的魂力都随着音符而移动。这是一种柔和甚至带着诱惑的力量。

　　天龙杀和大挤压术都是强硬的力量，对贺顺没有多大效果，而这个柔和的力量一出现，贺顺的防御出现了一些呆滞。但也仅仅只是呆滞而已，贺顺并没有被这种力量给真正黏住，而是马上做出反应。

　　诱惑不成，那便是紧随而来的“杀”字音。一柔一刚的突然转变，仿佛要打贺顺一个措手不及。但贺顺像是早有防备，硬生生的将杀字音阻挡在身外。

　　杀不成，那就更加强硬一点，于是“夺”字音出现。

　　杀不死你，就夺走你的一切，包括你的精神，你的思想，你的魂力，甚至于你的防御。

　　这道声音显然对贺顺起到了一些效果，贺顺身上龟壳状的肌肉已经完全显现出来，并且还在微微颤动，仿佛那些并不是他真实的肌肉，而是一块块类似肌肉的铠甲。

　　贺顺单手结印，一道道符文从手中迸射出来，加持在那些肌肉上，这才将那些肌肉给镇住。

　　杀与夺都没有奏效，紧接而来的是“摄”字音。

　　诱惑不了你，杀不了你，夺不了你，那就把你震慑住！既然你这么强硬，那我就更加强硬，震慑住你的心神，震慑住你的思想，再给你致命的一击。

　　摄字音的攻击方式和之前几种音符都不相同，效果很明显，让贺顺的防御陷入了一种低迷的状态。就在这时候，“牵”字音紧跟其后，要把被震住的贺顺给牵引过来。这和粘字音一样，同样是一种诱惑，甚至于是哄骗。唯一不同的是，在诱惑和哄骗的前提下还加上了震慑。

　　贺顺似乎感觉到了有些不妙，马上改为双手结印，嘴中也开始默默的念叨，仿佛在诵念着魂术的咒语。

　　他这一发招，情况立马得到了稳定，杨草马上变音，颂唱出“拉”字音。

　　诱惑和哄骗不了，那我就强行的把你拉扯过来，又是一柔一刚的突然转变。

　　杨草变，贺顺也跟着变。杨草嘴中在大声的颂唱，贺顺嘴中在小声的默念，两人这种有声的对抗，将战场上的气氛推向了令人窒息的压抑与高潮。

　　刘绣站在远处观战，全身上下每个毛孔都扩张开来，甚至使出了魂术来镇定心神。同样她感觉到，此时的杨草已变得非常强大，就是自己和他的关系没发生改变，自己也是报不了仇了。

　　她很清楚，如今的杨草在魂客道路上已把她甩到了身后，并且甩的很远很远。

　　天龙八音已经使出了前六种声音，但在贺顺的防御下依然没有产生实质性的效果。于是杨草不再犹豫，大声颂唱出“旋”字音。

　　这道声音非同小可，一钻入贺顺的耳朵里，视线也紧跟着发生了变化，仿佛整个战场都在旋转，整个世界都在旋转，就连自己的精神世界突然间也变得天旋地转，惶惶不可终日的恐怖感觉涌上心头，险些破掉他的心防。

　　心防若被破除，那防御自然就瓦解。杨草这一招用的极其巧妙，看似还在硬碰硬的强攻，要由外至内破掉贺顺的防御，其实他真正的用意却是由内至外让贺顺的防御主动瓦解。

　　贺顺虽然没有预料到杨草险恶的用心，但旋字音一对他造成了影响，他马上做出了反应。

　　几乎是一眨眼的时候，他便封闭了自己所有的感觉。

　　在战斗中，将自己所有的感觉封闭住是一件非常危险的事情。因为在很多危急的情况下，战斗的双方都不是靠视线和听力来做出判断的，因为那样根本就反应不过来。在这个时候，身体其他方面的感觉就显得尤为重要了。而现在，贺顺居然放弃了感觉，可见他是多么相信自己的防御。

　　只要不让这个声音进入我的精神世界，我就敢保证你绝对从外界破不了我的防御！

　　就是这种强烈的超级自信，让贺顺没有犹豫的行动，再次将杨草的进攻抵挡在外。

　　可令贺顺没有想到的是，天龙八音的生命力极强，那在他封闭所有感觉之前就钻入他精神世界里的旋字音居然没有消失，而是无止尽的繁衍增长，瞬间便占据他的脑海。

　　他反应过来后作出了很及时的应对，但旋字音仍然让他的防御出现了一个极小的破绽。

　　像这般境界的交手，一个极小的破绽就已经足够。

　　抓住这个破绽，杨草颂唱出最后一音，“锤”字音。

　　一锤定音！

　　下一刻，所有的声音都凝固了，所有的龙威都凝固了，而是仿佛化成了天地间最大最重最霸道的锤子，朝贺顺凶猛的砸了下去。

　　感受到这种声音带来的巨大威胁，贺顺的脸上终于有一丝变色，他双手疯狂的结印，然后并指为剑，反贴在眉心上。

　　他这些动作做得非常迅速，仿佛害怕来不及似的。能让一直淡定的他突然间如此不淡定，可见他心里清楚若是自己应对不及时，锤字音就能给他造成巨大的威胁，甚至于破掉他的防御。

　　双手的指剑贴在眉心瞬间，贺顺的头顶上突然出现了一道虚影。

　　那道虚影的模样居然是一个由石头组成的龙首！

　　龙首张开嘴怒吼一声，贺顺的全身上下顿时被龟壳状的物质给包裹住。那些物质非常真实，像是龟壳，又像是岩石，仿佛是从贺顺身上长出来的一样。

　　砰！

　　巨大的锤子击打在贺顺的身子，锤破，那龟壳状的物质也裂开了一些。

　　贺顺脚掌没动，但身体却向后滑行了数米，显然锤字音的力量对他造成了巨大的冲击。

　　但也仅仅只是如此。

　　他虽然被击退了一些，但身上的龟壳状物质还在，他也毫发无伤，防御并没有被破掉。

　　杨草三招都已出，贺顺却还是安然无恙的站在他面前。

　　贺顺的神情放轻松了一些，眼中依然残留着兴奋，带着淡淡的笑容注视着杨草。

　　他没有说话，杨草也没有说话。

　　但杨草此时的心情却和他完全不同。杨草此时并没有想自己输了该如何，也没有想下一步再怎样做，而是陷入了深深的思索之中。

　　因为他惊奇的发现，破除贺顺防御最好的办法，其实就是天龙八音！

　　若是他的力量再强大一点，或者他的境界再高一些，若是阴神境，又或者哪怕是本命魂丹境巅峰期，怕是都有可能用天龙八音破掉贺顺的防御。

　　天龙战戟回到了浮生空间中，在浮生空间中化成天龙形态，发疯似的在空中翱翔。它一边翱翔一边发出震慑人心的龙啸，而每一次龙啸过后，杨草的心中都要掠过一次震撼。

　　因为天龙战戟正在向他传递某些信息！

　　这个信息很简单，也很模糊，它在告诉杨草，天龙八音可以变得更强！

　　它只告诉杨草这个信息，却没有告诉杨草天龙八音怎样变强的方式，或许连它自己也不知道。

　　而杨草却陷入了无尽的思考之中。

　　天龙八音是音杀魂术，而自己对音杀魂术的悟性又是最高，浮生空间里也有一些音律魂器。

　　把所有零碎的想法拼凑在一起，杨草突然做出了一个令他自己都有些吃惊的举动。

　　在面对贺顺的同时，他居然将所有的注意力都投入了浮生空间，并在空间之中祭出了瑶池宝琴，阴阳鼓，以及杨居正给他的蚩尤号角。

　　他没有犹豫，马上行动起来。

　　他的本命魂丹是浮生空间，所以所有的魂术球就在浮生空间之中。他祭出天龙八音的魂术球，没有多想，而是将力量灌入魂术球，竟生生的将魂术球分割！

　　分割魂术球等于是将魂术球破坏掉了。魂术球坏了，那魂术自然就没有了。

　　而杨草现在居然将魂术球分割！

　　将天龙八音的魂术球分割！

　　若是此时熊抱、阎和周大炮还在浮生空间里，一定会惊讶的连下巴都掉在地上，因为他们都无法想象，杨草这究竟是要干什么！

　　这不是自毁长城吗？

　　难道他被贺顺给弄傻了？


第374章 破了

　　浮生空间中，天龙八音的魂术球已被杨草分割，化为了一个个零散的碎片。这样的碎片一共有八个，每一个都分别是天龙八音的一种声音。天龙八音是一个整体的魂术，但其实也是能够分开使用的。所以杨草这个看似极度危险的动作其实只是把天龙八音这个魂术由整体分割开来。

　　瑶池宝琴悬浮起来，宫商角徽羽五根弦分别绽放出金木水火土五种属性所相应的光芒，并向外释放出一种微微的力量，冥冥中仿佛在牵引着那些碎片。

　　杨草念力一动，粘杀夺摄牵五种声音所代表的碎片竟向那五根弦飞了过去，每一种声音对应一根弦，竟彼此间融合在了一起。

　　吸收了五种声音的瑶池宝琴在半空中微微转动，表面上绽放出五色光，光波流转之间，仿佛发生了质的变化，形状也在发生极大的改变。

　　瑶池宝琴这边还在变化着，另一边的阴阳鼓也悬浮起来。这人高的战鼓在外界是庞大的物体，但在浮生镇妖塔下显得非常渺小。一阴一阳释放出差别极大的对立的力量，拉字音和旋字音像是有所感应般飞了过去，融入了阴阳二鼓之中。和瑶池宝琴一样，吸收了天龙八音，阴阳鼓也发生了质的改变。

　　七个碎片都已找到了自己的归宿，只剩下锤字音的碎片还悬浮在半空中。这时，那蚩尤号角也悬浮起来，和锤字音遥遥相对，像是在彼此眺望、打量、观察。

　　眺望许久，观察许久，双方并没有进行下一步的动作。

　　锤字音像是天龙八音中的王者，七个小弟都不够矜持的投向了别人的怀抱，但他依然坚持自我，绝不轻易和其它的力量融合，除非那个力量有让他看得上的资本。

　　而一直冷冰冰的，仿佛在浮生空间里长眠的蚩尤号角像是睡够了，突然醒了过来。它这一行，顿时释放出一种悠久遥远的厚重气息，这是一种不存在于当下的气息，而是一种仿佛穿越了时间从上古时期传来的气息。

　　这种气息一出现，竟将浮生空间中的龙威给压了下去。就连在天空中翱翔的天龙也稍稍停顿，一个龙头摆尾，朝蚩尤号角望了过来。

　　天龙这一凝视，蚩尤号角顿时颤动起来，散发出一圈一圈的力量。

　　每一圈力量掠过浮生空间，掠过花家姐妹的庄园，掠过浮生镇妖塔，都仿佛是远古的战神降世，气场和氛围紧张到了极点。

　　蚩尤号角释放出这样的力量，仿佛是在与天龙对着干，一副你是神龙王我也不服输的样子。

　　被这种远古战神的力量给笼罩，花家姐妹顿时蹲了下来，双手抱头，惶恐不安。她们现在已经得到了杨草的允许，可以再次修炼，状况倒是要稍稍好一些。至于那卞秋云，已经倒在了菜地上，脸色苍白，全身都在抽搐。

　　杨草见势不妙，没想到蚩尤号角居然隐藏了如此强大的力量，便把所有的力量都注入到锤字音的碎片当中。

　　原本还如王者矜持的不愿献出自己的锤字音似乎被蚩尤号角的力量非常感兴趣，在接收到杨草的力量后，马上向蚩尤号角飞去。

　　蚩尤号角虽然强势的和天龙对抗，但似乎只是为了展现出自己的实力，并不是真正要和天龙作对。见锤字音向自己奔来，它没有做出任何反抗，而是敞开怀抱迎接。

　　于是锤字音和蚩尤号角融合。

　　天龙八音的最后一个声音也有了归宿，有了着落。

　　粘杀夺摄牵融入了瑶池宝琴。

　　拉旋融入了阴阳鼓。

　　锤融入了蚩尤号角。

　　杨草居然让天龙八音的八种声音分明融入到了音律魂器之中！

　　此刻怕是就算小龙出关了站在这里，也不会知道杨草要干什么，但杨草所做的这一切，就是全凭着自己的感觉。

　　他这是在自创魂术，他要打造出一个比天龙八音更厉害的音杀魂术！

　　在杨草的操纵下，瑶池宝琴、阴阳鼓和蚩尤号角渐渐靠拢，最后紧贴在一起，然后彼此化为了精纯的光芒。然后这些光芒融合，彼此纠缠，相互旋转，渐渐形成了一个发光的球体。

　　在融合的过程中，浮生空间里的气息发生着天翻地覆的变化。先是五行之气在空间里乱窜，紧接着又归于平静，然后有序的依照土火水木金的顺序来变化着。五行之气过后，便是极阴极阳两种气息流转。当阴阳两种气息将五行之气完全压住之后，漫天的龙威突然升腾而起，顿时占据了主导位置。这时，一股极其神奇的气息从龙威中滋生出来，瞬间凌驾于龙威之上，以居高临下的姿态要和龙威挑战。这种气息，是一种无穷的战意，来自远古的滂湃战意！

　　所有的力量走马观花般的出现之后，由天龙八音和三件音律魂客组成的发光球体突然缩小，化为了和魂术球一样大小的球体，然后一飞冲天，不知藏到了浮生空间的哪一个角落。

　　杨草知道，他成功了。

　　因为这所有的一切都归于原地，由魂术球的分割开始，由魂术球的重新组合结束。

　　杨草自创魂术成功。

　　别人自创魂术都是结合各种魂术，然后通过改变魂力的运动轨迹，亦或是加上合适的魂术阵，从此产生新的魂术球。而杨草却是先将原有的魂术球分割开来，再重新组合成新的魂术球。尽管这种自创魂术的方法很另类，但他终究还是创造出了新的魂术。

　　发现在杨草浮生空间里的这一切看似很长，但对于外界的时间而言其实只是很短暂的时间。

　　贺顺站在杨草对面没有说话，见杨草的也没有说话，最终说了一句：“我赢了，你让开吧。”

　　杨草没有回话。

　　贺顺没有等杨草太久，见杨草没有反应，便径直朝凤凰柔焰走去。

　　在和杨草擦肩而过之时，贺顺停顿了一下，再次朝杨草看了一眼，见他低着头不出声，便摇了摇头，心想这次的失败可能给他带来了太大的打击。可是这算是什么打击呢？我境界比你高，你输给我根本就不算丢人啊！他没再说话，掠过插在地上的宝剑，走进凤凰柔焰之中。

　　就在贺顺一只脚即将踏入凤凰柔焰之中时，杨草的眼睛突然睁开，道：“等等！”

　　贺顺没有转过身，也没有回头，道：“三招已打完，你还想怎样？”

　　杨草道：“我还有最后一招。”

　　贺顺道：“你已经输了。”

　　杨草问道：“你要不要试试？”

　　贺顺有些不耐地说道：“你已经输了！”

　　“无论你试不试，我这招都要使出来。”

　　“不可理喻！”贺顺突然转过身，眼中跳动着愤怒的火焰，他看似平静的外表下其实隐藏着一颗怒不可遏的心，于是他对杨草出手。

　　他在和杨草指定的战斗规则中获胜了，现在自然可以出手。

　　当然，这种出手也只是简单的出手，只是对内心愤怒的一种宣泄。很随意的释放魂力的一招，就算击中了杨草，杨草及时用魂力护体也只会受到轻伤，但却能感受到贺顺的力量。贺顺虽然愤怒，但刹那间也做过最好的计算。能成为年轻一代的第一人，除了天赋和际遇外，理所当然的还要有坚毅的个性和聪明的头脑。尽管贺顺外表显得木讷，但头脑却很灵活。

　　见贺顺居然主动出手，杨草流露出兴奋的笑容，马上出招。

　　和天龙八音一样，这一招同样是音杀魂术，杨草同样是在颂唱。

　　而和天龙八音不同的时，这道声音一出现，天地间瞬间便弥漫起无尽的龙威。

　　杨草的身体缓缓的悬浮起来，一道道有若天龙的金色魂力萦绕在他周身乱窜，他嘴中每吐出一段音符，战场上就仿佛翻江倒海一般。

　　一感受到杨草的力量，贺顺顿时自己错了，他刚才使出的那一招宛如行驶在大海上的小舟，瞬间被遮天蔽日的风浪给淹没。于是他连忙进入防御状态，继续用自己的超级防御抵挡杨草的进攻。

　　声音弥漫，无尽的龙威之中蕴含着强大的五行之气。五行之气击打在贺顺身上，激起他身上那龟壳状的肌肉。紧接着阴阳气息扑面而来，贺顺连忙双手结印，头顶上顿时出现一个巨大的龙首，他全身绽放出鲜艳的绿光，将他整个人变成了一个绿色的光球。

　　无数的音符在贺顺身上击打，无尽的龙威将贺顺笼罩，阴阳气息相辅相成在贺顺的防御层上猛扑，顿时让贺顺陷入了一种疲惫的状态。可他的防御能力太过于强悍，那头顶上的龙首发出一声龙啸，顿时一股有若实质的力量爆发出来，和那阴阳气息进行了激烈的厮杀。

　　而就在这时，阴阳气息突然消失，龙威之中出现了一道极其悠远的气息。

　　这道气息一闪即逝，马上来到贺顺的面前。这时贺顺才发现，这道气息居然强大的可怕！

　　因为这是一种他从未接触过的气息，这种气息久远、厚重，并且蕴含着无法言喻的战意！

　　远古战神的战意！

　　而在这种战意之中，贺顺感受到了之前天龙八音锤字音的感觉！

　　仿佛是一个从远古降临的战神手握巨锤从天而降，一锤击打在他的脑袋上！

　　砰！

　　一锤下去，贺顺的防御层顿时出现了一个极大的漏洞，他整个人也顿时蹲下。他虽然还未入世，经历的实战并不是太多，但他的防御经验却极为丰富，马上采取行动弥补这个漏洞。

　　可这个漏洞只要存在，哪怕只是存在万分之一个呼吸的时间，也让杨草找到了机会。因为杨草使出的是音杀魂术。

　　就在那个漏洞出现的时候，音符进入了贺顺的精神世界，然后在精神世界里，同样出现了一个手握巨锤的战神……

　　贺顺瞳仁顿时紧缩，将自己放空，让那音符释放出来。

　　他这样做，等于是卸掉了外界的防御，他不敢不这样做，怕自己的精神世界受到损害。

　　但他这样做，就意味着防御被破了。

　　被杨草破了。


第375章 天龙战歌

　　战斗结束，战场上陷入了一片沉静。

　　贺顺蹲在地上，背对着凤凰柔焰，只要他转过身再向前走一步，就能进去。

　　杨草站在他对面，遥遥的望着他，心中百感交集。尽管受到贺顺防御的反噬，但他事先有所准备，倒是没有大碍。

　　有对贺顺防御能力的震撼，有胜利的喜悦，有新创的魂术所产生的巨大威能所带来的快感。

　　贺顺没有急着站起来，而是蹲着垂着头，似乎在调整自己的情绪。良久后，他才问道：“这是什么魂术？”

　　杨草坦白地说道：“我自创的音杀魂术。”

　　贺顺问道：“叫什么名字？”

　　想了想，杨草道：“天龙战歌。”

　　“天龙战歌……”贺顺喃喃地说道：“好名字，好魂术。”

　　杨草沉默，没有对贺顺的褒奖做出任何表示。

　　因为在他心里，这个魂术应该得到这样的褒奖。

　　要知道，在创造这个魂术时，他可是冒着毁掉天龙八音的风险。后来就算成功了，天龙八音也没有了，还连同瑶池宝琴、阴阳鼓和蚩尤号角都没有了，都化成了一个魂术球。

　　如此大的代价，就为了创造出这个魂术。若是这个魂术还得不到褒奖，那杨草真是要无地自容了。

　　所以他很坦然的接受这份来自对手的褒奖。

　　下一刻，贺顺站了起来，抬起头，朝杨草望去。

　　感受到这道目光，杨草的心里一颤，因为他从这目光中感受到了强烈的怒意。

　　他虽然自创了威力无穷，比天龙八音还要厉害的魂术“天龙战歌”，并且破掉了贺顺的防御，但他很清楚，自己绝对不可能是贺顺的对手。

　　虽然刚才自己已是使出了第四招，但贺顺还是没有出手，用攻击魂术和天龙战歌对抗，而是完全靠自己的防御能力来抵挡。

　　他知道，若是贺顺能正视他，把他当成和自己同样境界的对手来对待，那倒下的肯定是自己。

　　所以他知道自己承受不住贺顺的怒火。

　　若是贺顺此时发怒，非要进入凤凰柔焰，甚至在进去之前好好教训他一顿，他也毫无办法，只得吃苦挨打。

　　但他并不畏惧，坦然面对贺顺的目光。

　　四目相对，就这样遥遥相望。

　　良久，贺顺目光中的怒意渐渐消逝，眼神变得平和。

　　“你赢了。”贺顺淡淡地吐出三个字。

　　“我……”杨草万万没有想到贺顺居然如此爽快的认输，他自己却觉得有些不好意思，道：“其实……你也不算输了。毕竟说好了只有三招，刚才破掉你防御的却是第四招。”

　　贺顺摆摆手，大气的说道：“只要破掉了我的防御，就是你赢了。我和你约定三招，无非就是希望你把自己最厉害的三招使出来，让你知道你不可能破得了我的防御。可是你前面三招都没有第四招厉害，可见还是你藏拙了。所以无论是四招还是五招，只要你能有办法破掉我的防御，那就是你赢了。”

　　说着，他摇了摇头道，叹道：“什么最有希望成就绝对防御，看来我做得还远远不够。”

　　见贺顺如此自责自哀，杨草之前对贺顺的不爽刹那间消失的无影无踪，只觉得好像是自己做错了什么事，心里竟然生出一种愧疚的感觉。

　　其实他并没有藏拙。之前三招也的确是他当时最厉害的魂术，可他能告诉贺顺那第四招是临时领悟出来并且临时自创的吗？

　　于是他有些立牌坊意味的说道：“贺师兄啊，你不要这样说……你的防御能力真的很强，我险些就没有了办法。”

　　说完这句话，贺顺的脸色微微一变。

　　杨草顿时发现自己这话的本意是安慰，但现在听起来却怎么也不像是在安慰，不由悻悻的低下了头。

　　贺顺的脸色只是微微僵硬了一下便又释然，淡然却又严肃地说道：“也罢也罢，输了便是输了，被说上几句又有何妨。”

　　杨草连忙解释道：“贺师兄千万不要误会，是我不太会说话。”

　　“入世第一战，我居然就败了，这对我或许是一种讽刺，但同样也是一种激励。师父的教诲没错。在山中再厉害又怎样？若想成为真正的强者，就必须在世间走一走，成为入世之人。”贺顺朝杨草望去，接着说道：“你境界比我低，尽管你是神龙王传人，我又何尝不是？可你入世了，我却没入世，相比之下我就落了下乘。也好在你拦住了我，不然我进入，也只是被杨家老五和魔宗小帅羞辱。”

　　闻言，杨草肯定了自己的判断。当他看见出现在贺顺头顶的龙首时，就已怀疑贺顺恐怕也是神龙王传人，现在果然不假。

　　杨草认真地说道：“那倒也未必。贺师兄和我打，是让我打。可若是和五哥还有那小帅打，必定会拿出真正的实力，谁输谁赢就说不好了。”

　　贺顺没有说话。

　　他微微闭上眼睛，良久才睁开。

　　于是他没有转身，没有进入凤凰柔焰，而是朝杨草走去。

　　“既然你赢了，那我就要遵守承诺。我走了。”

　　杨草侧过身子，望着贺顺的背影，道：“贺师兄，保重。”

　　贺顺突然停了下来，用平和的声音说道：“你叫什么名字？”

　　“杨草。”杨草从来就没有承认过杨过那个名字。在他自我介绍的时候，肯定是用杨草这个名字。只是在逼不得已的情况下，才会用杨过。

　　“你是神龙王传人，也有着很好的底子，希望我们下次相见时，你能够让我和你全力一战。”

　　“尽管有些为难，但我一定会努力。”杨草谦虚地说道。

　　贺顺便不再说话，悠悠的离去。

　　看着贺顺消失在红彤彤的火光之中，杨草长长的舒了口气。

　　他万万没有想到，自己居然成功了。

　　自己居然把被誉为“魂客世界年轻一代第一人”的贺顺给拦了下来。而且还把“最有希望成就绝对防御的人”的防御给破了。

　　就算在荒漠中不再发生其它的事，光是这件事传扬出去，杨草就会名声大振。

　　而且这件事也必然会流传出去。

　　因为这是贺顺的入世第一战，就算杨草和刘绣出去不说，贺顺自己也会说出去。修行之人，尤其是有着大名气的修行之人，绝不会干出这么隐瞒自己失败的事情。因为越是隐瞒，说明越在乎，越在乎，心中的阴影就会越重，那样对修行有百害而无一益。

　　这样的蠢事贺顺不会做。

　　所以世人很快就会知道，贺顺入世第一战输给的是谁，而又是谁破掉了贺顺的防御。

　　当世人知道这个人居然是杨居正的儿子，而且还不是杨精那个儿子后，不知道又会作何感想。

　　恐怕在杨草成名的同时，杨居正和国公府乃至朝廷的威望又会大增。

　　“杨草，你没事吧？”刚才那一战对刘绣这个旁观者来说也可谓是惊心动魄。尽管贺顺是不还手让杨草打，但刘绣也看见杨草因为反噬而受到了伤害，于是走过来询问道。

　　贺顺已经走了，杨草没有再装的那个认真，笑嘻嘻的说道：“我能有什么事？”

　　见杨草一副开心的模样，刘绣道：“真没想到，你现在这么厉害了。这个贺顺，境界至少都是阴神境。”

　　杨草道：“只要不放弃，就有希望！我也没想到能破掉他的防御。”

　　刘绣道：“你累了吧，休息一会吧。”

　　杨草道：“我不累。”说着，他笑眯眯的看着刘绣的眼睛，一只手已经绕到了刘绣背后，搂住她的肩膀，笑道：“我的精力还充沛的很，还能干很多事呢！”

　　“啊！”

　　下一刻，杨草发出一声尖叫。

　　刘绣的鞋底已经踩在了他的脚趾上。

　　杨草哇哇叫道：“你下脚真狠呐！”

　　刘绣冷笑道：“看来你也没什么了不起的。你花了那么大功夫才破掉贺顺的防御，我只用一脚就破掉了你的防御。”

　　“你你你……”杨草指着刘绣，一脸埋怨道：“真是最毒妇人心，这话果然不假！”

　　“谁是妇人！？我还没嫁人！”刘绣皱起眉头。

　　杨草笑了，得意地说道：“谁说女人要嫁人了才算是妇人？只要和男人做那事了，就是妇人了！”

　　“你！”刘绣洁白的牙齿咬着下唇，恶狠狠地盯着杨草。

　　杨草摆摆手，道：“别这样看着我，我害怕。我害怕你又迷奸我！”

　　“可恶！”刘绣终于再也无法忍受，直接将手环化为鱼龙杖，双手执杖朝杨草打去。

　　杨草拔腿就跑，喊道：“不带这样玩的！那可是堂堂神龙王传承啊！你简直是暴殄天物！”

　　“谁让你取笑我的！你给我站住！”

　　“别玩了，会出人命的！你看，时间过去这么久了，五哥他们也该打完了吧？要不我们进去？”

　　“啊……”

　　杨草只是稍稍一个停顿，鱼龙杖就落在了他的头上，在他头上敲出一个包。

　　此时此刻，谁能想到在凶险重重的荒漠深处，有一对男女正在嬉闹玩耍。

　　他们虽然都是神龙王传人，虽然比一般的同龄人要成熟，但他们终究年轻。

　　青春岁月，在凤凰柔焰的燃烧中，朝气蓬勃的跳动。


第376章 天狼王

　　荒漠戈壁之上，是夜幕洒下来的红光。一轮红月从夜幕之上隐在了夜幕之中，荒漠上的人们抬头望月，都会看见一个比往日要大上很多的月亮。也不知是月亮的高度下降了，还是他们的海拔升高了。

　　红月低垂，在世俗和魂客世界里都不是什么不祥的征兆，但此时人们却感觉到漫长的压抑。

　　道德宗三元尊师盘腿坐在飞行魂器上，悬浮在夜幕下，闭目养神。他手握着拂尘，很随意的放在膝盖上，看似闭上了眼睛，其实密切的主意着周围的一举一动。

　　在他不远处的戈壁上，有一个缓缓流转的漩涡。这里是通往魔宗的某个入口，贺顺正是从这里下去的。

　　三元尊师在这里等待着两位师兄的到来，也在等待着贺顺能尽早出来。

　　道德宗此次由三元尊师领队精锐弟子下山，名义上是为了弟子们的历练，实际上也是在打天灾之象降世时所诞生的宝贝的主意。只不过要想真正的得到宝贝，在荒漠的这次风云际会中分一杯羹，真正要靠的肯定是他们这些尊师的力量。所以他让贺顺下去完全只是为了让贺顺历练，而从没想过贺顺会找到什么宝贝带上来。

　　一缕阴风随着从戈壁尽头吹来的夜风传来，三元尊师的眉毛微微一动，顿时将拂尘一挥，那魔宗入口上出现了一面绿色的大网，他旋即睁开眼睛说道：“还请留步。”

　　大网原本只是单纯的绿色，可当一个阴神撞上去后便发出艳丽的绿光。那阴神受惊似的弹起来，在夜幕下乱窜，最后回到肉身。

　　那肉身一跃十里，来到了三元尊师面前，怒不可遏的说道：“哪有这种道理！这荒漠难道是你们道德宗的地盘么！？”

　　三元尊师朝这人望去，见夜幕下这人身着一身暗红底金纹长袍，袍子上修满了山川河流，显得悠远大气，仿佛这袍子本身就是一件魂器。

　　“原来是太荒教的朋友。”三元尊师道。

　　“算什么蒜！三元老道，你难道不认识我了么！”那人说道。

　　三元尊师定睛一看，捋须道：“原来是轩辕战羽轩辕老弟。咦？数年不见，你修为倒是精进的挺快，阴神已隐隐有了阳刚之意，莫非已到了阴神境巅峰期，冲至阳神境的紧要关头？”

　　轩辕战羽的神情极为不爽，低喝道：“少在这里埋汰我！我就算已到阴神境巅峰，在你这个阳神境强者面前又算得了什么。”

　　三元尊师微笑道：“老弟误会了，我绝对没有埋汰的意思。只是我想提醒你，冲至阳神境乃是头等大事，你不好好闭关修炼，却来荒漠这里趟这浑水干什么？太荒之人素来云淡风轻，想必不会对灾难源那些宝贝感兴趣吧？”

　　“我还真不感兴趣！我受人之托来荒漠寻人。”

　　“寻什么人？”

　　“我太荒教的一个小辈。”

　　“什么修为？”

　　“魂丹境。”

　　“那你就没必要下去了。魂丹境的魂客若是下去，那肯定是凶多吉少。再说，以魂丹境的修为，想必也是下不去的。”

　　“这些就不用你操心了！”轩辕战羽说道：“快把那张破网拿开，我要下去找人！”

　　三元尊师无言。

　　轩辕战羽怒道：“你不说话是什么意思？”

　　三元尊师道：“不说话当然就是不愿意的意思。”

　　轩辕战羽脾气的确很火爆，顿时用闷雷般的声音吼道：“道德宗也太欺人太甚了吧！我是下去寻人，又不是和你们抢宝！”

　　“轩辕老弟不要误会。你们太荒教对宝贝没兴趣，我们道德宗当然也不会感兴趣。我不让你进去，是因为本宗的弟子已经下去了，他们都是一些小辈，我们这些前辈就不要下去影响到他们历练了。”

　　“你这是什么狗卵逻辑！”

　　三元尊师的语气柔和，但越是这种柔和便越显得强硬。

　　“我们历来就是这样的逻辑，说不能进，那便是不能进。轩辕老弟，你想怎样？”

　　“你！”轩辕战羽本来就怒火中烧，被三元尊师这样一激，顿时如同暴走的野兽，一副马上要动手打人的样子，大喝道：“太荒之人率性耿直洒脱，从不卑微屈于人下，你如此对我，我哪怕拼了性命，也要让你承受怒火！”

　　三元尊师不屑地说道：“明知打不过还要送命，你这不是从不卑微屈于人下，而是蠢。”

　　说着，三元尊师捻指，冷静地注视着轩辕战羽，神情非常自信，仿佛只要他发起进攻，就能将他的进攻给消化掉。

　　就在这时，一股强大的力量从三元尊师侧侧面汹涌而来。三元尊师反应极快，捻指一松，顿时从天而降一道绿色光柱，朝那汹涌的力量击打过去。

　　砰！

　　戈壁上炸出一阵绿烟。绿烟散尽，是滚滚翻腾而起的黑雾。黑雾之中，响起一道沙哑的声音。

　　“三元好大的威风，道德宗好霸道的态度！”

　　三元尊师眯着眼睛，等待着黑雾中人现身。

　　一阵夜风吹过，带走了黑雾，夜幕下又出现了一个身影。

　　这道身影头戴斗笠，身上穿着和轩辕战羽一样的长袍，露在长袍外面的手上长满了长长的黑毛，全身释放出一股非常凶悍强大的气场。

　　三元尊师只是朝那双长满黑毛的手背看了一眼，心里就已猜到来者是谁，用有些诧异的语气说道：“真是没有想到，闻名于天下的八大妖王之一的天狼王，居然投身了太荒教。难道太荒教主捡到了什么不可思议的宝贝，能把你这样的阳神强者也吸引过去？”

　　魂客世界有三大妖仙，八大妖王。这十一个修行者都是天地间的大魂客，是妖界百年来最为出色的天才，每一个都是威名赫赫的人物，在世人眼中也是逍遥快活独来独往之人。无论是朝廷、燕王府，还是神秘的太荒教，亦或是天下第一仙宗道德宗，似乎都无法吸引他们投身效力。所以三元尊师非常好奇，天狼王为何要加入太荒教？要知道，他道德宗除了宗主老和尚之外，明面上也只有他和两位师兄三个阳神境强者。

　　天狼王是八大妖王之一，凤凰是三大妖仙之一，每个人都是凌驾于这些仙宗之上的存在。似乎除了自己做主人，便不应该加入别人的门下。这也是世人最为常规的逻辑。

　　因此，三元尊师便有此一问。

　　天狼王头上的斗笠压得很低，又是在夜幕之下，根本无法看清他的脸。

　　他一开口，那沙哑的声音仿佛让周遭的空气都颤抖起来。

　　“我天狼王自从族群被灭，一直以来独来独往，世间万物都不为我所动。太荒教义逍遥自在，也没用那么多约束人的狗屁臭规矩，我想入便入，难道还要向你们道德宗打个报告不成？”

　　见天狼王来了，原本就底气十足的轩辕战羽顿时更加暴躁，怒喝道：“天狼王，道德宗欺人太甚，今天这魔宗我还是非进不可了！刘执事有教务在身，无法来荒漠，便把他侄女托给我照看，我得去找她。”

　　天狼王将手一招，那封锁住魔宗入口的绿色大网顿时闪过一道血光，然后化为氤氲的烟雾飘起。

　　“你只管进去寻人，这老道交给我。”

　　“多谢！”

　　“放肆！”见天狼王和轩辕战羽旁若无人的对话，三元尊师眼中射出一道利芒，单手结印向魔宗入口处一点，顿时那入口上出现了一个太极八卦，再次将其封住。

　　“你是阳神境，我难道不是么？莫非你以为我天狼王是浪得虚名不成！”见三元尊师再次封住魔宗入口，天狼王顿时跃起，居高临下对着三元尊师一顿隔空猛抓，顿时三元尊师面前出现了无数道鲜血淋漓的爪痕。

　　三元尊师连忙从飞行魂器上跃起，手中拂尘看似很随意的摆动，其实已经使出了威力巨大的魂术。

　　天狼王身子突然一动，转瞬间便来到了三元尊师面前，一掌抓了过去。

　　三元尊师左手将拂尘一抖，伸出右掌和天狼王相撞。

　　砰！

　　下一刻，天狼王又回到了原地。

　　他的掌中还是突突的冒着血光。

　　不是他的血，也不是三元尊师的血。

　　可当看见那道血光后，三元尊师的眉头顿时一皱，连忙结印，惊道：“血轮术！？”

　　天狼王道：“你们道德宗也只有你那大师兄和我交过手，没想到你也认识我这魂术。”

　　三元尊师的神情显得有些紧张，连忙使出魂术护体，但他的身体却在绽放出一阵又一阵的红光。那些红光正在抽离他的精血、他的魂力，并将精血和魂力转换成红色的气体，朝天狼王的身体飘去。

　　“这等邪魔魂术，简直和那魔宗杻橿轮不相上下！你和魔宗邪物还有什么区别！”

　　天狼王冷笑道：“过奖了。魔宗杻橿轮奥妙无穷，却是我这血轮比不上的。自从人类得到了大道，在魂客一途上占据了主导位置，历来就视其它种族为邪魔。历史上不知屠杀过多少妖魔鬼怪。若不是这百年来我妖族争气，出现了三妖仙八妖王这样的大魂客，妖族在人界岂能有现在这般地位？所谓历史，所谓英雄，不过是成王败寇罢了。你说我是邪魔，那我就是邪魔，你又能拿我如何？”

　　“你！”三元尊师气的头暴青筋，但却一时找不到对付天狼王的办法。

　　他是人界的大魂客，作战经验丰富，做事也老道。但天狼王的年纪却是他的几倍，而且进入阳神境的时间也比他要长的多。一番较量，只是一招下来，胜负就有了区分。

　　同为阳神境，但三元尊师显然压不住天狼王。

　　天狼王继续说道：“所以所谓道理二字，无非就是比谁的拳头更硬罢了。你道德宗满口仁义道德，说的无非也就是这个道理，只是点缀修饰一番为自己的霸道遮羞罢了。”

　　天狼王一番话说的豪气干云，听的伫立在一旁的轩辕战羽浑身上下畅快淋漓。

　　他插话道：“太荒之人，来无影，去无踪，想行侠仗义便行侠仗义。心情不佳时，见死不救便就是见死不救，绝不会给自己找什么仁义道德的借口！天狼王是纵横三界的大修行者，历来洒脱，逍遥自在，入太荒教乃是天经地义！太荒教不为因天狼王的加盟而炫耀宗教的兴盛，因为我们图的不是兴盛，而是每个太荒之人都能逍遥快活，安身立命于这个乱世！”

　　天狼王点点头，也不知此时隐藏在斗笠下的那张脸现在是什么表情，但三元尊师能感受到他的激动，可见他对加入太荒教是心甘情愿并且倍感荣耀的。

　　“你下去寻人吧！”

　　天狼王强硬地说了一句，然后朝魔宗入口狠狠挥了一爪，那入口处得太极八卦顿时像烧沸的水一般沸腾起来。

　　渐渐地，汇成太极八卦的气息与魂力都迅速散开。

　　三元尊师愤怒地说道：“天狼王，你要与道德宗为敌吗？”

　　天狼王丝毫没有惧意，依然用一种强硬的口吻说道：“就算与道德宗为敌，又如何？”


第377章 “前辈”与“少女”

　　“道德宗以规矩与操守治家，以道德与责任面对天下，弘扬的是宅心仁厚，宽宏大量，从不希望与任何人结仇结怨，但也从不惧怕有人挑战道德宗的尊严。天狼王贵为妖界王者，已存活在人界几百年，何苦还是这样执着于脸面？为了一点点小小的纠纷就口出狂言，视道德宗为无物。莫说你是八大妖王之一，就算是三大妖仙之一，也断然不会说出如此小孩子气的话来。”

　　夜幕下，一层层的黑色气流在翻滚，每向外翻滚一层，就有一层绿色的光冒出来，仿佛从水中溢出的不一样的液体，渐渐的填充整个黑夜，成为夜幕下的主色调。

　　在那层异样的变化中，两个绿色光点从黑夜中蹦出来。每一个光点都是由神奇阵法衍生出的精纯魂力组成。看似只是绿色的光，但其实所代表的力量巨大无穷。

　　听见这个声音，还在偶尔吐血的三元尊师顿时大喜过望，在贺顺面前如同威严沉默的老前辈的他此时就像一个出入茅庐的毛小子，欣喜的喊道：“大师兄，二师兄，你们总算来了！”

　　而和他不同的是，听见这个声音的天狼王却是紧皱眉头，尽管在斗笠的遮掩下三元尊师看不见。

　　一元尊师和二元尊师在三元尊师身边停下，二元尊师背后背着一把长长的宝剑，眉心中有一轮弯月的印痕。他站在三元尊师背后停下，眉心中那弯月印痕突然一亮，射出一道蓝色的光芒将三元尊师笼罩住。

　　下一刻，三元尊师身上闪烁着猩红的血光，最后三元尊师猛吐一口鲜血。

　　天狼王手中的红色消失，血轮术已被二元尊师给破解。

　　天狼王微微抬头，冷冷地说道：“好，很好，道德宗三位尊师都来了，看来道德宗对荒漠的宝藏很感兴趣。”

　　“对于那宝贝，我们还真是不感兴趣。只是宗内前来荒漠历练的弟子太多，且都是天资聪颖但实力欠缺的小孩。历练是好事，但若是遇见像你这样实力高强又好杀的前辈，难免会出现一些意想不到的情况。我们这些师叔师伯，自然要来护航才是。”

　　二元尊师给三元尊师疗好伤后，走在三元尊师前面，对天狼王悠悠地说道。

　　天狼王依然冷言道：“道德宗不愧为道德宗，果然满口仁义道德！”

　　这时，那站在最后面的一元尊师开口道：“和他废话什么！这种妖孽就算今天不遇到，以后也迟早要诛杀，不然就是人界的祸害！”

　　一元尊师一开口，战场上顿时充满了无尽的杀意。二元尊师和三元尊师说话还算客气，和天狼王之间的火花也磨合的颇为委婉，可一元尊师说话似乎非常直来直去，仿佛天狼王这个阳神境强者在他面前就不是个值得关注的对象。

　　他这一说话，和之前那句较长的话声音吻合，看来那句话也是他说的。

　　“看来我们没什么可说的了。”天狼王是妖界近百年最为出色的天才之一，很多年前以前就是叱咤风云的人物，如今被一元尊师如此看轻，并且成了要被赶尽杀绝的对象，心里哪里会痛快。他捏紧双手，全身升腾起一股血红的光，低声道：“想杀我，今天的确是一个好机会。但你们三个人当中，总有一个要给我陪葬。”

　　一元尊师冲天而起，眉心中挂着一个太阳，这太阳此时一闪，顿时一张巨大的金色符箓出现在他面前。这符箓有人高，上面写满了繁杂奇异的符文，每一道符文上都有诡异的气息流转，应该是一件极其神器的宝贝。

　　见天狼王如此搭话，一元尊师喝道：“大言不惭！我们三个要诛杀你，就跟踩死一只蚂蚁没什么区别！你不过就是一个阳神境的妖孽，仗着比我们多活了几百年，就不把我们放在眼里么？什么狗屁天狼王，若不是我宗内琐事太多，早就抽时间把你给灭了。不只是你，就是八大妖王，我统统都要诛杀，还人界一个太平！”

　　“说的真好。”天狼王冷笑道：“要把我们八妖王都诛杀？那是不是也要把三妖仙都诛杀呢？别的不说，就说凤凰前辈，难道你是她的对手？”

　　“别和我说这些屁话！今天我们三师兄弟就灭了你，你又有何脾气？”

　　“一元老道，话不要说的太满。八妖王之中，我其实是实力最弱的一个。杀得了我算什么本事？不过……”

　　天狼王一顿，眼中迸射出凶恶而犀利的光，道：“就算要我死，你们也要付出巨大的代价！”

　　一元尊师并指为剑，虚空一点，那金色符箓顿时升上天空，喝道：“别和他废话，两位师弟，诛杀他！”

　　“是！”一元尊师和二元尊师齐声应道。

　　天狼王立马挥出双爪，在眼前虚空撕扯，那眼前的空间像一块布一样顿时被撕扯出几道口子，那些褪出的“布”从两边分开，在他身后阻隔成一道隔膜。隔膜的那头，正是轩辕战羽。

　　“你先走。魔宗入口也不要进去了，他们三个在这里，你进不去。”天狼王很清楚眼前的形式，不忘保护同伴。

　　轩辕战羽气势汹汹，道：“我留下来帮你！”

　　天狼王道：“这样的战斗，不是你有资格参与的。留住性命，才是第一位。”

　　轩辕战羽哪里不知道天狼王是在保护他，顿时脸色涨得通红，眼中竟泛起了泪潮，激动地说道：“天狼王，我一定会为你报仇的！”

　　“这样的话就不用说了，先撤。”

　　“是……”

　　轩辕战羽逼于无赖，只得撤退。

　　可道德宗显然没有让他撤退的想法，一元尊师对着那金色符箓一点，符箓顿时绽放出耀眼的光芒，一道无形的气流如同一只大手朝轩辕战羽抓去。仿佛一元尊师打算在和天狼王战斗之前先把轩辕战羽这样的“小角色”给铲除。

　　“你针对的是我，难道也要对太荒教赶尽杀绝么？”

　　天狼王顿时无比恼怒，双爪再次在眼前狠狠一撕，一抹血光从他撕裂的口子上迸射而出，和那金色符箓释放出的无形的气流相抗衡。

　　“无用之功。”二元尊师轻声说了一句，背后的宝剑冲天而起，他也没有拿在手中，只是在腹间结了一个法印，那宝剑顿时颤动起来，释放出滂湃的杀意。

　　两位尊师的力量融合在一起，顿时将天狼王的血光给冲散。下一刻，那股余威顿时朝轩辕战羽飞去。

　　力量碰撞到天狼王制造出的结界，又与结界僵持起来。这是三元尊师已经恢复，手中拂尘一挥，又是一股力量朝那结界飞去。

　　三股力量终于冲破结界，直取轩辕战羽。

　　此时此刻，面对道德宗三位尊师的合力，天狼王也没有了办法，轩辕战羽更是无所适从，呆呆地看着如同海啸般朝自己侵袭而来的力量。

　　千钧一发之时，一堆毛茸茸的东西突然出现在轩辕战羽面前。

　　那堆毛茸茸的东西是一条条偌大的尾巴。尾巴一共有六条，飘荡摇摆之间，看似轻柔微动，但所产生的力量居然将道德宗三位尊师的力量给消化掉了。

　　三位尊师停下手，诧异地看着轩辕战羽的前面，那个六尾的主人。

　　他们看见，那个回过头的女子是一个容貌非常年轻的少女，笑起来非常甜美，甜美中是一种让人心碎的妩媚。

　　二元尊师身子微微一颤，惊道：“六尾灵狐！”

　　三元尊师的神色凝重，道：“八大妖王之一的灵狐王？”

　　六条狐狸尾巴由低到高升起，由内到外展开，冉冉升起，像一朵盛开的花。

　　“花”中，露出那张甜美妩媚的脸。

　　那张脸微微一笑，脸的主人发出笑吟吟的清脆声音：“呵呵呵……天下第一仙宗的两位老前辈还记得小女子，真是小女子的荣幸。”

　　被六尾说自己是前辈，而她自称小女子，三位尊师的脸色顿时都是一阵无语的神情。

　　六尾在妖界的名声很大，在人界的名声更大，三位尊师几乎在小的时候就听说过六尾这个人物。六尾是他们前辈的前辈的前辈也不为过，可现在六尾居然在他们面前自称是小女子，而称呼他们的前辈，这叫三位尊师情何以堪……

　　尤其是，这位“前辈”。

　　三元尊师闭上眼睛，不悦地说道：“六尾前辈过谦了，在您老面前，我们是小辈才是。”

　　听到这个话，六尾更为不悦了，厉声道：“三位前辈说话要实事求是才是，我明明很小……”

　　说着，六尾身子微微一转，以正面对着三位尊师，尽管因为前面三元尊师那句话让她情绪有些恼怒，但她此时依然面带笑意，还向上耸了耸肩，抖了抖胸，一副少女开心的模样。

　　三位尊师此时的神情很纠结，因为六尾的模样和姿态真的很小……

　　三位尊师心中此时只有一个想法：

　　“你敢不敢不让我吐出来……”


第378章 他在夜幕下写字

　　红彤彤的夜幕下，灵狐王六尾踏着红色的月光从轩辕战羽前面走到天狼王身边，斜着眼睛在天狼王身上打量了一番，轻声说道：“都这么些年过去了，你怎么还是阳神境？”

　　天狼王对六尾微微躬身，道：“六尾前……”他素知六尾爱扮小装嫩的脾性，只是很久没有见过她，差点犯嘴误，连忙改口道：“灵狐王，阳神境是个很奇妙很渊博的境界，我始终没能参透。”

　　“你这蠢狼就是愚笨了些，不然也不至于老是在八妖王中垫底。”

　　被清纯少女模样的六尾毫不客气的骂愚笨，天狼王没有一丝脾气，相反语气还很柔和，道：“说的是，我就是脑子不太好使。灵狐王，不知凤凰前辈和蓝凤王可好？”

　　听到凤凰这两个字，六尾的神情顿时变得严肃起来，道：“这世上能让我姐不好的事情并不多。至于蓝凤那丫头，正在逐步接手凤凰山的领导事宜，为成为真正的领导者做准备，对于她来说是件极好的事，所以她也很好。”

　　天狼王道：“那真是恭喜蓝凤王了！凤凰前辈转交权力，难道是有其它的事要去办？”

　　六尾冷冷一笑，道：“这是你该打听的吗？”

　　天狼王顿时一凛，挺直身体说道：“是我冒昧了！”

　　这时，道德宗一元尊师盯着六尾，金色符箓悬浮在空中，他用不悦的语气说道：“灵狐王，你出手帮忙是个什么意思，这件事和你没有关系吧？”

　　六尾冷哼一声，毫不客气地说道：“我想出手就出手，你管的着？我生平最看不得仗势欺人的人，你们三个老家伙还是什么道德宗的三大巨头，居然联手对付天狼王，还说的那么大义凛然，嚣张狂妄，要灭掉我八妖王？”

　　一元尊师道：“和天狼王这种作恶多端的人物，用不着和他客气！”

　　六尾道：“我也作恶多端，你们也用不着和我客气！”

　　“你非要插上一脚么？难道堂堂灵狐王也成了太荒之人？”

　　“少在我面前扣帽子，我自然是凤凰山的人。”

　　“那不就对了。凤凰山如今已站在了燕王府那边，自然要全心全意为燕王府对抗朝廷。我们道德宗和太荒教的恩怨，你凤凰山插什么手？”

　　“那么我告诉你，我现在的身份不代表凤凰山，而是代表八大妖王。你口口声声说要诛杀八大妖王，如今我就在这里，倒是要看你如何诛杀我！”

　　“你也要和道德宗为敌？”

　　“是又如何？”

　　“好！好！好！”一元尊师点着脑袋，每一次点头目光都要变得更为犀利一些，连说出三声好后说道：“既然灵狐王如此咄咄逼人，那想必是没有任何言和的可能了。我知道，灵狐王的修为境界已经超越了阳神境，达到了一个我们无法想象的地步。但我们师兄弟三人都是阳神境，同门默契多年，也有三人魂术阵法，倒也不畏惧你们两个！”

　　“什么两个？”六尾向前走出一步，道：“天狼王，这场战斗你不要参加，我一个对付他们三个。”

　　一元尊师顿时爆喝道：“简直口出狂言！”

　　“哼！”六尾冷笑道：“一元老道，我知道你已是阳神境巅峰期，怕是已经在尝试着体验天劫的力量，所以信心饱满，自认终将是能够成为天劫境的人物。但终将成为就是还未成为，就算十个阳神境巅峰期又能拿我如何？”

　　二元尊师道：“灵狐王最为聪明狡诈，我们不要被她欺骗了才是。我就不信凭我们三个合力还制伏不了她！”

　　“说的是。”一元尊师朝三元尊师望去，问道：“三元，你要不要紧？”

　　三元尊师道：“已无大碍，能够全力以赴。”

　　六尾不耐烦的说道：“要打就快打，你们三个老家伙唠唠叨叨有完没完？”

　　三元尊师马上回道：“人老了就是话多，你不也一样是老家伙？”

　　此言一出，六尾的脸色顿时大变，离她最近的天狼王都忍不住后退了数步，被六尾身上迸射出来的气息给压迫的喘不过气来。

　　不再等三位尊师动手，六尾已抢先出手。

　　擦擦擦——

　　六尾一出手，便是极大的动静，也造成了不小的声响。可偏偏这时仿佛从天际传来一阵响起。这阵响起其实很轻、很柔，像是树叶的抖动，像是流沙的堆积，更像是笔尖落在纸上游走所发出的声音。但就是这样轻微到柔和的声音，却穿透了战场上所有的声音，进入了每个人的心中。

　　它不是天籁，却比天籁悦耳。它不是龙啸，却比龙啸更震慑人心。

　　六尾尚在进攻之中，听见这阵声音后连忙停下来，落在地面环顾四周。

　　所有人都顺着那声音望去。

　　可那声音漂浮不定，既像是从天际传来，又像是从地底冒起，更仿佛是夜幕中洒下的音符。

　　也不知过了多久，一颗巨大的岩石仿佛在不知不觉间移动了位置，露出藏在他后面的那个人。

　　那人的容貌较为年轻，三十岁不到的模样，脸上很干净，没有一丁点胡渣，五官朴素精致，眼神让人非常舒适，他左手拿着一支笔，右手捧着一本册子，就在上面专注的写着，发出“擦擦擦”的声音。那笔尖的墨水仿佛永远也用不完，顺着笔尖留在册子上的字迹永远是那么墨汁均匀。他的字很秀气，是一种加上个人思想稍稍改动过的小楷，有些像女人家写的字，但却很有力，落笔间会生出一种行书般的飘逸洒脱感觉。但若将视线往后拉，把所有的字组合在一起看，会发现每个字与每个字之间相连的并不是那么自然，仿佛每一个字都是一个孤独的剑客，很寂寞很孤独。

　　而写出这些字的年轻人也的确如他的字一样，一个人静静地坐在荒漠之上，夜幕之下，荒凉凄楚之中，默默的写着字，很孤独很寂寞。他写字的速度很慢，表情和眼神的变化也很慢，仿佛正是因为这种慢，让他和孤独寂寞这样的字眼更为融合。

　　这个年轻人出现后，无论是逍遥于天地之间想杀便杀想救便救的天狼王，亦或是位高权重座下弟子无数的道德宗三位尊师，还是境界高深排在八大妖王前几位的灵狐王六尾，眼中都流露出了惊愕的神色。

　　他们是人界的巨擎与长辈，他们是妖界的巨擎与长辈，这个世上不可能会有哪一个年轻人会让他们如此动容。

　　但这天地间，却是有那么一个也只有那么一个年轻人能让他们动容。

　　朝廷的守陵人，小皇叔。

　　红色的月光下，六尾看着小皇叔的脸，看着被小皇叔握着的笔，看着放在小皇叔膝上的册子，看着他身上的每一个细节，有些痴痴地说道：“赵信！”

　　见有人叫自己，小皇叔赵信仿佛一个被人打扰做功课的文人，轻轻抬头朝六尾看去，然后缓缓的合上小册子，将小册子放在衣兜里，将那支笔系在腰带上，等这一系列很简单的动作却花了不少时间完成之后，才用缓慢的语调说道：“我以为我很安静，但没想到还是吵到了你们。”

　　六尾看着赵信，神情变得极为复杂，有欣喜、有担忧、还有一丝落寞，最后说道：“多年不见，你还是这么慢。说话慢，写字慢，连每一个眼神都是那么慢。”

　　赵信对六尾露出一个亲切的微笑，道：“多年不见，你还是这么美。说话美，笑容美，连每一个眼神都是那么美。”

　　“美有何用？不过是迷惑众生的一种手段。可无论这种手段再厉害，能迷惑的了天下所有人，却迷惑不了你。”

　　“不，并不是你的美丽不够，而是我太慢，无非消受你的美，是我没这个福分。”

　　六尾竟苦涩的一笑，道：“我以为你会在那皇家陵墓凄楚之地呆一辈子，我以为再也见不到你，却没想到你居然来了。荒漠之行实际上是燕王府和朝廷最为关键的一战，我没有想到朝廷来的人不是他，而是你。”

　　至始至终，赵信都依然坐在原地，用一种非常正统休闲的坐姿面对众人，语气音调依然缓慢而柔和，道：“对于朝廷而言，阁老比我要重要太多，他有更重要的事情要做。当然，也有可能是阁老心疼我，让我出来透透气。”

　　“可是你来了，我又该如何做？”

　　“凤凰已经在帮燕王府了，作为她的妹妹，你自然也要全心全意帮燕王府，所以我们见面，自然不会是什么好事。”

　　“所以你一直在这里等我？”六尾突然问道。

　　赵信忽然朝天狼王和道德宗三位尊师扫了一眼，道：“是在等你们。”

　　闻言，三位尊师都是一愣，一元尊师连忙说道：“既然朝廷小皇叔来了，想必和灵狐王有事情要谈。这是朝廷和燕王府之间的事情，我们就不必碍眼了。”

　　赵信微微一笑，道：“要撤么？还是要进去？”

　　一元尊师自然明白这进去是什么意思，久久没有答话。

　　赵信道：“不要进去了。来荒漠之前，我在册子上写下了涂大先生四个字，可在数日前，这四个字突然消失了。”

　　一元尊师微微一惊，他深知赵信深通预言之术，和他道德宗卜卦之术相比不相上下，听闻此言，诧异地说道：“难道涂大先生遇难了？”

　　赵信道：“涂大先生是何许人也？乃是天地间孕育出的旷世奇才，已是度过雷劫的大魂客，连他都已陨落，想必那灾难源是凡人勿近的凶险之地。你们再去，也不过是枉送性命。”

　　一元尊师用高高在上的目光看着赵信，只是言语上稍稍带上了一些恭敬，道：“承蒙小皇叔关心，但既然我们来了，总要进去看看，保护弟子们安全回到宗门。”

　　“是应该如此。”赵信点点头。

　　一元尊师松了口气，道：“这是道理嘛。”

　　赵信道：“我守在皇家陵墓多年，好不容易出来一次，若是不杀几个人，那也是说不过去，回去无法向我家侄儿和阁老交代，这也是道理。”

　　一元尊师脸色骤然一变，冷言问道：“小皇叔这话是什么意思？我道德宗和朝廷历来井水不犯河水。”

　　赵信道：“你是前辈，你说是什么意思，那自然就是什么意思。”

　　闻言，六尾嘴角微微一挑，对赵信道：“这三个老道我先来对付，等我灭了他们，再和你打。”

　　赵信轻轻地说道：“不必那么麻烦，你们一起上。”

　　赵信此言一出，夜幕下顿时陷入了一片沉寂。

　　死一般的沉寂。

　　一元尊师恶狠狠地瞪着赵信，突然怒喝道：“赵信，你是年轻人不知事态轻重，一出来就要搅风搅雨！你与道德宗为敌，就是将朝廷陷于不义！你是想让朝廷承受道德宗的怒火吗？”

　　赵信忽然微笑道：“你们三个是道德宗三大巨头，是道德宗的力量中坚。今天我把你们三个除掉了，那道德宗的怒火还有什么可怕的？就凭老和尚一人，能掀起多大风浪了？他若是想要寻仇，我再单独去找他就是。”

　　看着一元尊师气得发抖的模样，赵信又道：“道德宗觊觎朝廷多年，父皇在时对你们就多加戒备，这些年幼皇登基，若不是有阁老坐镇，你们会如此安分？我不想安静的陵墓里多出穿着道袍的人破坏了陵墓的环境，所以今天我又怎么会放过你们？三大巨头都在，刚好一起收拾。”

　　“赵信，你欺人太甚！”一元尊师顿时发出一声怒吼。


第379章 他在夜幕下杀人

　　他是一个在夜幕下安静写字的书生，他的表情很亲切，他的声音很柔和，他的头发很长，他的装束很朴素很简单，他的身上只有一支笔和一个小册子，没有匕首没有刀也没有剑，所以从他的身上感受不到一丁点杀气。

　　尽管他体内流着皇家的血，但他却没有一丝皇叔的骄傲。尽管他是世间绝顶的强者，但他却没有哪怕一丝暴戾。

　　因为他就是一个书生，在哪也不忘写字的书生。

　　然而突然间，他说他要杀人，并且要杀的是世间少有的强者，而且还不止一个。

　　这或许有些荒唐，但没有人觉得他荒唐，只觉得恐惧。

　　恐惧使人愤怒，因为愤怒能减轻这样的恐惧，所以一元尊师很愤怒。

　　当那一句“你欺人太甚”说出口的时候，一元尊师连同他的两位师弟都已出手。

　　赵信很强，在传说中很强，所以对于他们而言，这个强者只应该活在传说之中，不应该出现在俗世之内。若是出现了，或许可以尝试挑战传说，挑战神话。传说是虚幻的，生命是真实的。现在虚幻的传说要试图夺走他们的生命，那么他们在捍卫生命的同时也要捍卫尊严。

　　因为他们也是强者，天下第一仙宗的三巨头！

　　一元尊师双手并指为剑，手背朝面，对着额头，眉心处的太阳绽放出耀眼的金光，那悬浮在空中的金色大符箓顿时朝赵信飞过去，符箓上的图腾和文字也发出耀眼的光芒，顿时释放出一股强大的魂力。

　　“日辉术！”

　　从金色符箓上释放出来的魂力在空气中升温，逐渐变成了宛如太阳散发出来的光辉，和火焰的颜色比起来，它们是金色，但它们比火焰的温度更高，宛如金色的火焰。这火焰形成一个半圆形的拱体，仿佛一个金色锅盖将赵信给盖住。

　　与此同时，三元尊师已借着飞行魂器的力量飞到半空中，手中拂尘上的须突然增长无数倍，以极快的速度将赵信缠绕住，落在赵信的身上后变成了一缕缕仿佛由精纯的魂力组成的发光体。

　　“坐定术！”

　　“坐定术”是道德宗有名的束缚术，不但能束缚住人的四肢，那些一缕缕的魂力还能钻入人的雪山气海，封锁住人的经脉和魂力通道，若是被束缚住，那等同于是砧板上待宰的羔羊，毫无反击能力。

　　像是束缚术在赵信身上产生了效果，赵信依然坐在原地没有动弹，任由“日辉术”将自己笼罩住，承受着那剧烈的高温，身上的衣衫都仿佛将要燃烧起来。

　　就在这时，一道充满寒意的蓝色光芒割破日辉，朝里面的赵信冲去。

　　发出这道光芒的是二元尊师，此时他眉心上的月亮绽放出蓝色的光芒，长长的宝剑就尾随在那道充满寒意的蓝芒之后。

　　这一剑，充满了无尽的杀伐之意。

　　“冷月剑！”

　　三位尊师同时出手，束缚、结界、斩杀一气呵成，配合的滴水不漏。

　　天狼王在一旁看着，心想自己面对这样强大的进攻，就算让他的境界再上升一个档次，怕也是九死一生。

　　然而赵信却没有动，而是坐在那里，脸上的表情依然是那么亲切。

　　冷月割破日辉，斩断束缚，在金芒之中迸发出耀眼的寒光。

　　蓝光瞬间取代了一切，杀戮瞬间取代了一切。

　　三元尊师只是为了束缚住赵信，一元尊师只是控制住赵信并消耗他的生命减弱他的防御，而真正要斩杀赵信的是二元尊师。

　　三位尊师的魂术都起到了作用，但蓝芒消逝后却没有看见赵信的身影，仿佛他已被二元尊师一剑斩成齑粉。

　　但这显然不可能。因为每个人都知道，赵信或许能被打败，但不会如此轻易地被打败。

　　所以三位尊师感到了恐惧。

　　赵信突然不见了，可他们却感受不到任何一丁点杀意，这让他们更加恐惧。

　　一个让你感受不到杀意，却还在和你战斗的人，你根本无法捕捉到他的位置，也猜不透他下一秒究竟会做什么。

　　而偏偏他的下一秒，或许就会夺走你的生命。

　　夜幕越来越浓厚，仿佛悬浮在天空中的墨汁，突然有那么三点滴落下来，落在了三位尊师的身上。

　　三位尊师发现，滴落在他们身上的，不是雨水，不是甘露，而是墨。

　　真正的墨。

　　刹那间，三位尊师只觉得全身的魂力都被抽空，全部被那团墨给吸收了进去。下一刻，墨汁开始扩散，在他们身体上蔓延，隐隐有一种要爆炸的迹象。

　　“不好！”

　　一元尊师大喝一声，连忙收回空中的金色符箓。那金色符箓很大，如同一件袈裟般将他包住，那原本在身体上蔓延的墨汁顿时渗透在符箓上。

　　“快过来！”

　　一元尊师又高喝一声，二元尊师和三元尊师连忙也钻进他的符箓，待所有的墨汁都被符箓吸取之后，符箓冲天而起，在半空中炸成粉末。

　　三位尊师一阵心悸，若不是将墨汁吸入这金色符箓，以金色符箓的摧毁为代价，那现在炸成粉末的就是他们的身体了。他们这才知道，赵信那支笔不单单是用来写字的，还可以用来杀人。

　　那只看似无害的笔，却是最厉害的杀人利器。就如同赵信的人一样，看似是一个无害的书生，但比所有惯于杀伐之人都要危险。

　　二元尊师和三元尊师并肩站着，中间拉开一点点距离，一元尊师一跃而起，双脚分别踏在两位师弟的肩上，手中结印。他身着道袍，手中结的印却是佛宗的佛陀印！

　　下一刻，一股远古厚重的气息弥漫整个战场，三人背后出现了一尊巨大的佛陀。

　　这佛陀出现没多久便慢慢淡化，由化成了一尊身着道袍的仙人！

　　变化之间，一股巨大的威能从他们背后升起，宛如整个天地都因为他们三人而发生了变化。

　　“佛本是道！”

　　赵信双眼微微一亮，道：“老和尚居然连这个都传授给你们了，不愧为一宗之主，有些风度。”

　　“不过这佛本是道毕竟是老和尚的自创魂术，他能讲出其中的道理，你们却是讲不出来。我是个爱写文章爱讲道理的人，你们的道理若讲不通，又如何战胜得了我？”

　　赵信突然从夜幕中出现，毫笔一挥，墨汁尽洒，虚空写下了“万法皆空”四个大字。

　　这四个大字一闪即逝，战场上顿时涌起一股无法言喻的力量。

　　这股力量像风暴，像巨浪，像天火，席卷一切，带走一切，无论是佛是道，所有的力量都在瞬间化为乌有。

　　万法皆空！

　　当所有的一切都静止下来，只有一阵夜风轻轻地拂过。

　　拂过三位尊师的衣角，拂过小皇叔的长发。

　　那支毛笔上，一滴墨汁滴落。

　　三位尊师木然地看着小皇叔，木然地看着拿滴落下的墨汁，瞬间仿佛苍老了无数岁。

　　赵信也看着他们，道：“你们的寿元已经到了，若是现在回去，倒也能苟延残喘数天。不过以老和尚的本事倒是能给你们续命，只不过一次为你们三位续命，他的命就没有了。老和尚是个极其珍惜生命的人，连卜卦之术都不常用，想必是不活舍命救你们。而你们三个修为已废，想必也不会让他舍命来救。”

　　听完赵信说完这句话，脾气最为火爆的一元尊师脸上也没有了愤怒的神色，有的只是平静。

　　仿佛刹那之间，他们看透了世间的一切，无欲无求，没有了任何的情绪。

　　一元尊师朝两位师弟看了一眼，最后目光落在了赵信脸上，叹道：“小皇叔果然名不虚传。”

　　赵信微微点头，道：“过奖。”

　　一元尊师道：“敢问小皇叔是何等境界？”

　　赵信摇摇头，道：“这个你不必知道。我这样的境界，若是不真正到达领悟，知道了也无用，只会让你带着更多的遗憾离去。”

　　“可我这样离去，又何曾没有遗憾？”一元尊师叹息道。

　　“这是命。”

　　说完这句简短的话，赵信轻轻闭上了眼睛。

　　那缕夜风再次拂过三位尊师的衣角。三位尊师神情木然，眼神呆滞，就此盘坐在了戈壁之上，夜幕之下，永远也不能再动分毫。

　　赵信睁开眼睛，不再朝他们望去，而是面朝六尾和天狼王，道：“为何不和他们一起上？分开打，你们更不是对手。”

　　六尾淡淡地说道：“我早就想与你一战，又何须旁人相助。”

　　听到这话，赵信轻轻一叹：“何必。”

　　听到这话，天狼王自然明白了六尾的意思，挥爪朝赵信扑去。

　　赵信提起笔，在眼前的虚空中写出几道笔画。

　　天狼王还未近赵信的身，便被一股无形的力量掀飞到天上去，如同一颗流星，在夜幕下划过。

　　“我原本只想在夜幕下写字，最终却在夜幕下杀人，我终究还是太年轻，在陵墓养性数年，说话和做事都慢了很多，但杀人的想法和动作却还是这么快，快的连我自己都害怕，这真不是一件好事……”


第380章 他在夜幕下动情

　　赵信只是很随意的写出一个字，阳神境的大魂客天狼王便被送上了天空，成为划破夜幕的一颗流星。八大妖王之一的天狼王似乎就此陨落。那颗“流星”一闪即逝，却在即将消失在赵信和六尾眼中的时候绽放出一道耀眼的光芒。在红彤彤的夜幕下，那道光芒也是那么的独特，甚至令人心情振奋。

　　赵信神情依旧平和亲切，但声音有些诧异地说道：“居然在这个时候提升境界，倒是让他捡回了一条命。”

　　六尾的惊讶情绪还没有赵信那么浓烈，淡淡地说道：“天狼王进入阳神境比我要早，在阳神境已经徘徊许多年。今日见你和道德宗三个老道一战，领悟颇多。又和你过招，尽管只是一招，已足够让他顿悟。他能突破，倒是不稀奇。只不过他虽然已上升到阳神境巅峰期，但被你的力量击中，怕是没有个一年半载，实力难以恢复。”

　　赵信认同地点点头，然后说道：“这也是命。”

　　六尾转过身，将目光从夜幕中转移到赵信脸上，神情有些忧伤，平和地说道：“他的命是他的命，现在轮到我们的命了。”

　　赵信道：“你尽管已是度过天劫的大魂客，但仍然不是我的对手。不过我听说你跟随凤凰修行，习得了凤凰的魂术。用她的魂术，或许还有希望。”

　　六尾微微一笑，笑的甜美而妩媚，却没有再说话。

　　赵信手一招，那支笔又出现在他手中。

　　“对付那些阳神境的魂客，我只需要写几个字。对付你，我却是要用上整支笔。所以我不会留情，那么我也希望你能尽全力。”

　　赵信说话的声音很轻，加上语速又慢，让人感觉他是在和朋友闲聊，而不是在和人战斗。

　　六尾道：“我当然要尽全力。我们一战，决定着朝廷和燕王府的胜负，谁能在这里最后活着，谁就能得到灾难源。”

　　“不。”赵信摇摇头，道：“就算你赢了，也得不到灾难源。”

　　“为什么？”

　　“因为根本就没有灾难源。”

　　六尾无言，显然是不相信赵信这个结论。

　　赵信接着道：“我尝试着在册子上写下灾难源三个字，但无论如何都写不出来。”

　　见赵信摆出权威，六尾微微一笑，道：“总还是要下去看看的。”

　　“那我们就没什么多说的了，看来想要好好说话也是一件不太容易的事。”

　　“我对这一战已经期待很久。”

　　赵信点点头，言出必行的祭出那支笔，而不只是写几个字。

　　笔从赵信手中飞出，看似平淡无奇的朝六尾飞去，但无形中产生的威能又有几个人能看得明白？

　　六尾看得明白，因为她和天狼王不同和道德宗三位尊师不同，她以前和赵信交过手。尽管那次是她失败，但那时的她还没有度过天劫，现在境界不一样了，心境自然也不一样。

　　赵信也知道她看得明白，并且希望她使出凤凰传授她的魂术。

　　在赵信眼里，凤凰山就只有凤凰一人能做他的对手。凤凰的魂术，那也是能够过几招的。

　　他期待凤凰的魂术。

　　在守陵之前，他就是一个好战的人，期待和天下任何强者交战，不然他当年也闯不出那么大的名声。尽管他现在已变成一个隐世的守陵人，但一旦出世，那颗好战的心便遏制不住地跳动起来。

　　笔在夜幕下疾行，一点点墨汁从笔尖溢出，随风向后挥洒。

　　没有任何魂术，看不见任何魂力，也感受不到任何力量，就是一支普通的笔，在很平凡的飞行。

　　起笔，掷笔，笔来到六尾的面前，似乎只是一眨眼的事情。

　　就在那支笔离目标越来越近之时，六尾的眼睛突然变成了红色，六条毛茸茸的尾巴向上飘起，如同一朵盛开的花绽放开来。这种孔雀开屏似的姿态让她尽显妩媚，绽放出她所有的美丽。

　　她平时就很美，而这时的她更美。

　　美到夜色凝固，美到风停雨止，美到所有的事物都失去了颜色。

　　在赵信的眼中，所有的一切都变得灰蒙蒙的，只有六尾的身体充满色彩，眼里已没有任何东西，只有六尾的笑，六尾的甜。

　　还有那对红色却体现出温柔的眼睛。

　　赵信的脸色微微一变，不是因为六尾的魂术太厉害，而是因为他很诧异六尾居然会使出这个魂术。

　　“魅惑之术！”

　　赵信站在原地不动，那支笔却一如既往的向前飞去，他叹道：“数年前，你的魅惑之术就对我无效，现在又何必还用这招？”

　　眼前那支笔离自己越来越近，六尾没有任何畏惧，而是复杂地笑道：“因为我想试试，几年过去了，我有没有在你心里出现过。”

　　赵信又是一叹：“何苦。”

　　“都是自己苦。”六尾道：“我已经知道了，我依然没能在你心里留下来……啊！”

　　那支笔最终击打在六尾的胸口上，六尾惨叫一声，倒在地上。

　　鲜血从她嘴角流出来，她脸上却挂着笑。

　　苦涩的笑。

　　赵信脚下没有移动分毫，但身子一晃，人就来到了六尾面前。

　　他蹲下，手放在六尾胸口，淡淡的光芒从他掌心中溢出来，然后在六尾的全身游走。

　　“若是我再多发一点力，你就死了。”赵信道。

　　六尾的模样变得极为虚弱，抓住赵信放在自己胸口的手，道：“为什么不多发点力，难道你还是舍不得杀我？”

　　赵信摇摇头，道：“没有的事。”

　　六尾少女的模样虚弱起来更是楚楚动人，嫩红的嘴唇微微抖动，任何男人看了都会心碎。

　　她是妖，可她平时的模样又哪里像是妖。她的模样是人，可她的妩媚又和妖有什么区别？几百年间，不知多少男人因为她而神魂颠倒，不知多少热血因为她而洒进大地与海洋。

　　她就是这样一个妖，她就是这样一个女子。

　　她凝视着赵信，眼中充满了几百年来不曾有过的爱意，虚弱地说道：“我的魅惑之术能魅惑天下间所有男人，但惟独不能魅惑你。可这天下间，我唯一不想魅惑的却也是你。因为我希望你不是因为我的魅惑而注意我，而是因为想我而注意我。当你在看着我的时候，是因为想看我而看我。”

　　赵信的手就放在六尾胸口那软软的位置，那是女人的私处。赵信是守陵人，不是守陵白痴，他也知道把手放在那里是不好的，他想把手抽开，但六尾却牢牢的将他的手抓住。赵信能感受到，六尾用尽了全力。

　　她不想让他把手拿开。

　　感受着掌心处传来的柔软感觉和微微的热度，赵信用温和的声音说道：“你知道我们不可能。”

　　六尾道：“我知道。”

　　赵信道：“我注定这一辈子要呆在陵墓里度过，而你……”

　　“我不可能会陪你。”六尾说道：“因为我已投身凤凰山。我要跟着姐姐。”

　　赵信道：“那是一个好姐姐，她值得你跟随，能把你带上大道。所以，我们不可能在一起。”

　　六尾道：“我知道。”

　　赵信道：“既然都知道，那又何必？”

　　六尾怅然的笑了，道：“这世上有很多事本就知道，但却还是要做。知道和做，本就不是一件相等的事。只要我觉得值得，我就愿意做。”

　　赵信的眼神变得越加柔和，轻声道：“可这件事情值得吗？”

　　“值得。”六尾笃定地说道。

　　“为什么？”

　　六尾凝视着赵信，看着他那张被红色月光映照得通红的脸，过了良久才柔声说道：“因为我现在感到很快乐。”

　　赵信无言，微微的低下头去。

　　那只手，依然放在六尾的胸口。

　　他依然能感受到她的体温。

　　六尾的目光始终都停留在赵信的脸上，大概是看够了，她脸上浮现出幸福的微笑，道：“动手吧。”

　　赵信伸出另一只手，拿起那支笔。

　　“希望在出手时，不要把这只手拿开，我不能死在你怀里，但能感受到你掌心的温度，我或许会更快乐一些。”

　　说完这句话，六尾闭上眼睛，惆怅而幸福地说道：“几百年了，这是我感到最幸福的时刻。”

　　赵信无言，将笔系回腰间，然后在六尾身旁坐下，将六尾紧紧搂住。

　　六尾木然。

　　赵信没有说话，她也没有说话，她静静的躺在赵信的怀里，赵信静静的抱着她。

　　月光下，两道长长的月影仿佛融合在了一起。

　　风只是偶尔吹过，却没有打扰，没有撩动他们的长发和衣角。

　　荒漠的红月很大很圆，相拥的人影是月亮唯美的点缀。

　　可也不知究竟是这对人儿点缀了月儿，还是月儿点缀了这对人儿。

　　时间慢慢流逝，对于他们而言，没有哪一刻比现在更值得停留。

　　赵信率先打破了这种旖旎的无言，嘴几乎已贴在了六尾的耳边。

　　“我不杀你，你走吧。”

　　“这不像你。”

　　“但这就是我。”

　　“你抱我，是在同情我吗？”

　　“灵狐王又怎会需要别人的同情？”

　　“灵狐王不需要，但女人却需要。我也是一个女人。”

　　“我是赵信，可我也是一个男人。所以现在不是赵信和灵狐王，而是一个男人和一个女人。”

　　“赵信，我们注定不能在一起一辈子，但哪怕在一起一瞬，我也愿意。”

　　赵信整理着六尾已经凌乱的头发，将她的脑袋埋在自己胸口，那只放在她胸口的手终于不再僵硬的放着，终于移动起来。

　　感受赵信的动作与温度，六尾全身变得酥软。她知道，这一刻她不再是妖，而是一个真正的女人。

　　夜色如火，宁静到极致是火一样的激情，激情过去又是凄楚的宁静。


第381章 凤凰柔焰空间

　　神秘昏暗的魔宗洞府中，旺盛燃烧的凤凰柔焰前，杨草和刘绣一阵青涩不越轨的缠绵后，毅然决定进入柔焰中去。杨精已经进去了，杨草并不担心柔焰本身会带来什么伤害，他之所以还要和刘绣缠绵打闹以此作为犹豫的幌子是因为他很清楚，进入柔焰后或许又会遇见什么敌人，而在荒漠中出现的敌人都是强大的不像话的敌人，打起来必定是恶战。他和刘绣的缠绵打闹，其实也是一种休息，一种对心情的放松和情绪的减压。

　　于是他和刘绣向凤凰柔焰走去。尽管柔焰不是之前那无数个甬道，但杨草还是牵住了刘绣的手。在危险之时护住自己喜爱的女人，这冥冥中已成为杨草的一种习惯。

　　一道黑影突然在杨草的感知里闪过。

　　杨草右手此时正握着刘绣，腾出的左手微微颤动，顿时聚集了一股极其强劲的魂力，应对突发的情况。

　　进入魔宗洞府后，杨草经常看见这些闪动的黑影，但从没有如此紧张过。因为这次感知到的黑影实在是太强，杨草甚至嗅到了一种鬼气！

　　感觉那黑影离自己越来越近，并且突然加速，杨草算准位置，手中的魂力就要释放出去。

　　“吾主，是我！”

　　听到这个熟悉的声音，杨草顿时一喜，来的这个黑影居然是阎！也难怪他感觉到这种强大和鬼气了。

　　阎看上去有些疲惫，高大的身体上出现了许多伤口，有些伤口中还向上冒着黑烟。手中的鬼王戟发出一道道黑芒，像是还处在兴奋的状态。杨草在阎身上打量了一番，朝阎身后望去，见周大炮也飞奔而来，身上正披着熊抱的那件妖王袍。

　　“你们都没事，太好了！”杨草欣喜地说道。

　　阎还没说话，周大炮就气喘吁吁的抢先说道：“我了个去！吾主，总算找到你了！这找人比打仗还要累啊！”

　　杨草对周大炮微笑道：“你们战况如何？”

　　说起那场战争，周大炮顿时兴奋起来，手舞足蹈的说道：“杨文是什么狗屁冠军侯，他那支军队简直就是一坨屎！处在上风的时候，他们还行。但一旦局势被动了，他们就一蹶不振！杨文迟迟没回来，他们抵抗不住，就撤退了。”

　　杨草连忙问道：“你们追击了没有？”

　　“这……”周大炮没有搭话，而是朝阎望去。心想阎才是指挥官，这种担责任的事情还是让他去说吧。

　　阎道：“没有追击，让他们撤了。”

　　杨草舒了口气，道：“做得好。”

　　周大炮一拍脑袋，心想杨草原来就是希望我们不要追击啊，早知道自己就回答了，还能被杨草夸奖一番！看来自己还是不如阎，能揣摩到杨草的心思。

　　不过这也没有什么好自责的，像阎啊熊抱啊都是几百年的老鬼物老妖精，自己才活了三十几年，哪里有他们那种头脑，精的跟什么似的。

　　“人类军队的伤情如何？”杨草又问道。

　　阎道：“伤亡比较惨重。最后撤离的人，不过是三分之一了。”

　　周大炮插话道：“吾主，这次我们大丰收了！那个杨文正是一个大财主，每一个士兵都配的有空间魂器，这次我们光缴获到的空间魂器就有上万个！哈哈！”

　　杨草的表情有些复杂。他是国公府八少爷，杨文是国公府大少爷，而现在他战胜了自己大哥的军队，并且还缴获了大哥军队的装备，下属也因此而欣喜异常，这怎么都有点胳膊肘向外拐玩内斗的感觉。

　　不过这番想法他自然不会说出来，免得让阎和周大炮尴尬，于是他点了点头，微笑道：“他有钱，不抢他的抢谁的。”

　　“是啊是啊！”周大炮开心的附和。

　　杨草道：“周大炮，这些空间魂器就由你管理，在熊抱的妖军和阎的鬼军中挑选一些实力不错思维成熟的，把空间魂器发给他们，也算是一种福利。”

　　“是！”周大炮连忙应道，心中无比欣喜。他之前倒是没有想到，杨草居然会这样安排。

　　小龙是浮生镇妖塔塔主，熊抱挂着副塔主的虚名，但自从有了妖王袍后，就成了杨草麾下的妖军统领，而阎是阴冥摆渡船中的鬼军统领，实际上也是阴冥摆渡船的船长。只有他，什么职务和权力也没有，感觉和其他三位伙伴比起来，自己显得最不重要，这也是周大炮隐隐有些自卑的地方。尤其是，后面来的花家姐妹也建立起了花园和菜地，得到了杨草的认可。这更让周大炮有危机感，于是在杨草面前有很强烈的表现欲望。

　　而现在，杨草把这批空间魂器交给他来管理，虽然只是一桩小事，但却是一个非常明确的信号。这是不是意味着，杨草将会让周大炮负责管理后勤？随着浮生空间的壮大，后勤的资源也就越来越多，周大炮的责任也就会越来越重大。

　　周大炮心中翻江倒海，对杨草的这个安排非常满意。

　　杨草似乎看穿了周大炮的心思一样，在周大炮的腰际拍了拍，道：“好好干。等小龙出来，我就让他为你打造那件魂器。”

　　周大炮拼命点头，自从杨草战胜了九眼魔君后，他可是一直盯着那天魔箫的。想象着杨草的构思，把天魔箫打造成炮筒，他就非常期待非常兴奋。

　　杨草朝阎望去，道：“进来吧，我们进凤凰柔焰看看。”

　　“是，吾主。”阎和周大炮同时应声，进入了浮生空间中。

　　看到这一幕，刘绣的神情有些呆滞，露在短裤下的白皙笔直的双腿还处在一个并不算很优雅的姿势。

　　杨草对她微微一笑，道：“他们都是我最好的伙伴，我们时时刻刻在一起。”

　　刘绣不知道杨草的空间魂器有多大，也不知道这些家伙究竟是以什么形态活在杨草的身体中，她只得出一个结论，杨草的秘密太多。

　　秘密多，便是底牌多。往往底牌越多的人，也就越强大。刘绣觉得自己也算是更进一步深入了解到杨草了。

　　感受到杨草伸过来的手，她把手递过去，给杨草牵住。

　　两人迈开脚步，进入凤凰柔焰。

　　……

　　……

　　世界的空间法则就是，空间与空间之间总是由门连接而成。

　　房间与房间之间，连接它们的是门。大海与陆地之间，连接它们的是海岸，那么海岸便是门。黑色与白色之间，连接它们的是灰色，那么灰色便是门。世界与世界之间，连接它们的是虚空风暴，那么虚空风暴便是门。

　　推开这扇门，进入一个全新的空间，全新的世界，往往是最为期待最为紧张最为兴奋的事情。杨草进入了凤凰柔焰，就等同于是怀着这些心情推开了一扇门。

　　那么凤凰柔焰中的世界就展现在了他的面前。

　　他期待紧张兴奋这些情绪都有，但他更多的情绪却是惊讶和震撼，这种惊讶和震撼的程度比走出甬道看见魔宗地底的村庄时还要浓烈。

　　因为此时此刻，展现在杨草面前的是一个火红的世界。红色代表着警示，警示让人紧张。但这种火红色却相当来说要显得温和许多，并且让人感受到了温暖。凤凰柔焰很大，但再大也只是占据了魔宗村庄的一部分。但在凤凰柔焰里面的世界却比魔宗村庄要大了无数倍，一眼看不见尽头，就和浮生空间里一样。

　　柔焰空间之中，由下至上是一层层层次感分明且颜色也分明的红色，在每一层红色之中，都有一个个跳动的火焰。杨草牵着刘绣的手，好奇的向前缓缓地走着，用打量的目光环顾四周。忽然一个跳动的火焰如同花朵一般落在了他的肩上，他偏过头望去，见这火焰居然扇动着翅膀，还有一条绚丽灿烂的尾巴，跳动飞翔时尾部有星星点点的火花浮现。

　　杨草这才发现，这些跳动的火焰，居然是一只只还没有巴掌大小的小凤凰。

　　完全由火焰形成的小凤凰！

　　这神奇的一幕将柔焰空间里渲染的有如梦境，杨草简直不敢相信自己的眼睛。刘绣终究是个女生，此时眼中流露出极度兴奋的目光，让杨草感觉到她似乎有种想把这些小凤凰抓回家当宠物来养的想法。

　　尽管这些小凤凰无害，但身处神秘的环境，杨草还是不愿让这些小凤凰离自己太近，免得发生什么意外的事情，于是也不顾刘绣对它们的喜爱，一路上都在驱赶，不让小凤凰落在身上亦或是围绕在左右飞翔。

　　也不知向前走了多久，远处一座雄伟的建筑隐隐在杨草的视线里浮现。杨草运用魂力定睛向前望去，顿时惊为天人。

　　远处那座雄伟的建筑竟然是一个火红的雕塑，而雕塑的本身居然就是一团火焰。但那团火焰仿佛有如实质，已变化成了仿佛凝固状的火红色晶体，只是偶尔会向上飘动展现出它火焰的形态。

　　这雕塑的形状是一个美丽庄重的人形，但身体表面却是凤凰的皮毛，有一对凤凰双翼，还有凤凰的尾巴。计算开来，高度足足有百丈，双翼展开的宽度也有百丈！就算在偌大的柔焰空间里也是一个巨大的雕塑。

　　一种奇异的气息从那雕塑中散发出来，在隐隐告诉杨草，这座雕塑的身份。似乎要让人们知道它的身份，从而畏惧它的威严。

　　杨草感受到了“凤凰圣母”四个字。

　　于是杨草知道，这座雕塑的身份便是凤凰圣母。

　　杨草知道，凤凰圣母便是凤凰山的主人凤凰的亲生母亲，更是古往今来在魂客世界的历史中留下重重一笔的大人物。

　　杨草感受到了凤凰圣母雕塑的威严，但却没有畏惧，只是怀着一个敬仰的心回应那些传来的气息。

　　按照杨草的分析，灾难源既然在凤凰柔焰之中，那肯定和这座凤凰圣母雕塑有很大的关系。于是他找准了目标，朝圣母雕塑走去。

　　随着他离圣母雕塑越来越近，他隐隐的看见在圣母雕塑的另一边，正在发生大规模的激战，耳边也传来了喊杀声撞击声马蹄声，竟然是两支军队在柔焰空间中交战！

　　杨草继续探测，竟发现这两支军队居然就是朝廷军和燕军。朝廷军的军服不再是冠军侯军队的军服，而是另一种他也见过的军服。

　　武侯军队的军服！

　　“居然是楚将军和燕王爷在交手！”杨草自语一句，然后心想难道杨文真的被自己杀死了？所以朝廷军队楚云雪临危受命，让他来荒漠和燕王府争夺灾难源。

　　杨草不禁苦笑，在进入凤凰柔焰之前，他还以为自己是最先进来的几个人，却没有想到，柔焰中早已有千军万马。或许，这柔焰空间和魔宗洞府一样，也不知一个入口。

　　想到这里，他加速朝前方走去。

　　柔焰空间中虽然是一望无垠，视线内全是红色，但有圣母雕塑，也有由火红晶石组成的山地和岩石，形成了并不复杂但尚且还有的地形。

　　进入柔焰空间后，杨草就一直牵着刘绣的手没有放开，两人翻过一座低矮的山，走进一个凹陷的低地时，突然看见了两个盘坐在地上的身影。

　　这两个身影面对面相视，都闭着眼睛，一阵阵魂力从他们肩上背后头上冒出来。不像是在交战，而像是在疗伤，仿佛两人都受到了很重的伤，无法再战斗一样。

　　看见这两个人，杨草连忙跑过去，大声喊道：“五哥！”

　　这两人，正是杨精和魔宗小帅！


第382章 给我个交代！

　　杨精一身白衣已沾染上了鲜血，不知是他的还是别人的。杨草当然认为那是别人的，因为他很难想象有谁会让这位强悍的五哥流血。哪怕对方是魔宗宗主小帅哥，杨草也认为绝无可能。

　　他是神龙王传人，两位哥哥杨树和赵无忌也是神龙王传人，身边的女人刘绣和应采鹅也是神龙王传人，但他都觉得没什么，并没有感觉到神龙王传人这五个字有多么的厉害。直到遇到了杨精，这位同样是神龙王传人的五哥，他才明白神龙王传人的确是非常厚重有含量的五个字。

　　杨精虽然不是世间最强，但在杨草的心目中，他认为自己所能接触到的有限的圈子里，五哥已是最强了。

　　哪怕是魂客世界年轻一代第一人贺顺，他也觉得五哥能轻松搞定。

　　但现在，一直镇定淡然的五哥变得不是那么淡定，脸上的神色非常难看，嘴角还有一丝血痕。

　　杨草不由担忧地问道：“五哥，你这是怎么了？”

　　杨精没有回答杨草，而是闭着眼睛反问道：“贺顺进来没有？”

　　杨草道：“他和我比试输了，已经走了。”

　　闻言，杨精和魔宗小帅同时睁开眼睛，都用惊讶的目光朝杨草望去。

　　杨精疑问道：“你说什么？他和你比试输了？”

　　杨草摸摸后脑勺，有些不好意思地笑道：“他和我不是公平的决斗，而是他用防御姿态让我打几招，能破掉他的防御就算我赢了。”

　　“所以你破掉了他的防御。”杨精问道。

　　杨草点了点头。

　　“哈哈！”杨精突然笑道，脸色也好了很多，“不愧是我弟弟，居然破掉了贺顺的防御。他是龟龙王传人，防御能力强悍到令人头疼，被誉为最有希望成就绝对防御的人，居然被你这个无名之辈给破了，真是意想不到。贺顺未出世便已声名赫赫，这次是他第一次入世，和你的这场比试也就是入世后的第一战，居然是这个结局，想必对他的心境有极大的影响。八弟，你这是给道德宗狠狠打了一棒啊！”

　　言毕，他朝坐在对面的小帅望去，道：“怎样，我国公府的年轻人都不错吧？”

　　小帅的目光还停留在杨草脸上，道：“不错，不错……如今九大神龙王的传人都到了荒漠，倒是一个都不能小觑。”他偏过头，朝杨草身旁的刘绣望去，道：“这个姑娘也是其中一个，倒真是深藏不漏。”

　　杨精赞道：“魔宗小帅的眼力果然是没话说。”

　　杨草拦在杨精前面，朝那魔宗小帅打量过去。

　　小帅的模样也显得有些疲惫，但状况似乎要比杨精稍稍好一些，他的容貌非常阳光帅气，只是耳垂很大，又赤着脚，看上去不是太雅观。

　　“五哥，你们究竟谁胜谁负？”

　　“嘿嘿，我和你五哥都输了。”小帅笑道。

　　杨精却没有小帅那么好心情，说到输赢，他之前因为杨草破掉贺顺防御而获得的开心顿时消失，皱眉道：“我们被人偷袭了。”

　　杨草连忙问道：“是什么人偷袭了你们？”

　　小帅插话道：“要是知道是什么人，你五哥会一副苦瓜脸吗？”

　　杨精道：“也是一个年轻人，趁我和小帅打斗的最激烈的时候过来偷袭，我们两个险些丧命。”

　　“真是太可恶了！”杨草问道：“他往哪里去了？”

　　“不用去追他。就算追到他，你也不是他的对手。”杨精道：“你快去那圣母雕塑那里，先去寻找灾难源和宝贝吧！”

　　“那你……”

　　“我和小帅都受了伤，都要调养。”

　　见杨草正望着自己，小帅笑道：“怎么？不放心我来着？怕我好了伤害你五哥？这么说，你是认为我比你五哥强对不对？”

　　“他伤不了我，你走你的！”杨精几乎是用一种命令的口吻说道。

　　“嗯！”

　　杨草心想杨精都这样说了肯定不会有什么问题。更何况他现在也没有那个能力去忤逆杨精的意思，灾难源和那些宝贝也的确比较重要，他便向杨精重重地点头，和刘绣继续朝前面的圣母雕塑跑去。

　　柔焰空间中有山有石，但无雨无风。

　　杨草和刘绣的速度越来越快，离圣母雕塑也越来越近。看着远处正在惨烈厮杀的军队，杨草心想他们也是在为向圣母雕塑靠近而拼死厮杀吧？

　　不知不觉间，杨草已来到圣母雕塑底部，抬头望去，别说雕塑的头部，就是胸部都看不见，只能隐隐看见两只仿佛耸入云霄的巨腿所撑起的腰际。

　　原先那种已驱逐出去的威严再次袭来，明显要比杨草刚进入柔焰空间时更为浓烈。

　　就是这么一个由火焰晶石几乎可以说是用火焰形成的雕塑，便是许多人来到荒漠的终极目标。可这个雕塑看上去很完整，没有入口也看不出其它的什么秘密，那么灾难源在哪？

　　阎已经带着阴冥摆渡船回来了，杨草刚有祭出阴冥摆渡船飞行观察圣母雕塑的想法，脑海里突然闪过一道警示。

　　他连忙将刘绣推开，一抹红芒从他与刘绣之间穿过，立定后杨草依然惊出一身冷汗。他环顾四周，也没看见究竟是谁在偷袭。

　　“什么鼠辈，只知道偷袭么！？”

　　杨草已把这个偷袭之人和偷袭杨精和小帅的人联系在一起了。

　　嗖！嗖！

　　又是两道红芒射出来，这已不算是偷袭，而是躲在暗处的攻击了。

　　杨草掌心白光一闪，求索剑已出现在手中，他挥舞了两下，两股剑气和那两道红芒撞击在一起。

　　“这把剑不错。”

　　不知从什么方向传来一道身影，一团向前疯狂奔走的火焰从圣母雕塑的双腿之间向杨草袭来。

　　杨草手执求索剑，舞出一道剑花，巨大的剑气和魂力混合在一起，将那袭来的火焰撕扯成无形的气流。

　　“你还不现身！”杨草大喝道。

　　“有些意思。我开始还想，像你这种境界不高之人，居然敢两个人闯入这样的地方，还真是胆大。现在看来，原来是有宝贝在手。不过你想过没有，若是自身的境界不够，哪怕有再厉害的宝贝，也是给别人做嫁衣。”

　　圣母雕塑双腿间依然有火焰在燃烧，声音便是从那火焰之中传来，而这时，一道身影从火焰中走出来。

　　“只知道偷袭的鼠辈！我哥杨精和魔宗小帅也是你偷袭的吧？”

　　杨草朝这个从火焰中走出来的人望去。这人也是一个年轻人，容貌俊俏，眉宇间有一股难以遮掩的贵气。只是他的红色衣衫已是破破烂烂，那些露出来的肌肤上也隐隐有些伤痕。

　　唯有他手中那杆枪，通体乌黑，但仿佛里面有一缕灵动的红色气流，在不时的流转，让枪的表面时不时的闪过一抹红光。

　　这抹红光不是如柔焰空间中的火红，也不是那种极致的猩红，而是血红。

　　那种颜色，那种光芒，就仿佛是血。

　　感受这人高贵气质，看着这人的破烂衣衫，杨草实在想不出这破衣男子的来历。

　　“你是说那两个神龙王传人吧？对，的确是我偷袭的。”

　　破衣男子很坦然的承认偷袭这件事，脸上丝毫不见羞愧之色。

　　他将手中血色长枪竖握住，平视着杨草，坦然地说道：“他们两个实力很强，气场就要比你强上很多。我对这个世界还不太熟悉，正面交手肯定吃亏，所以偷袭也不是见不得人的事。为了生存嘛，我没得选择。”

　　对方居然如此坦荡荡，而且还说出了一番仿佛不容置疑的道理，杨草顿时气急，将求索剑指向对方，厉声道：“你究竟想干什么？”

　　“想和这个世界的年轻人都交交手，试一试自己的斤两。”

　　“你口口声声说这个世界，那个世界，你究竟是什么人？”

　　“在问别人来历的时候，是不是该礼貌的自我介绍一下？”

　　杨草一愣，心想这人倒是和自己有些相似，于是正色说道：“我叫杨草！”

　　“你也姓杨？”破衣男子道：“我也姓杨，单名一个逍字。”

　　“杨逍……”杨草默默念着，随即一惊，大声道：“你就是杨逍！？”

　　破衣男子用手指着自己的脸，疑问道：“怎么，我很出名吗？”

　　杨草很无语。

　　凤凰之子降世，天灾之象呈现，就是这个家伙搞出来的，他居然还问自己难道很出名？

　　杨草道：“凤凰之子杨逍！”

　　杨逍点点头，道：“他们都这样叫我。”

　　“哼！”杨草的眼神顿时变得极为犀利，眯着眼睛看着杨逍，低喝道：“那我们就有帐要算了！”

　　杨逍问道：“什么帐？我可不认识你。”

　　杨草道：“我师父的帐！”

　　“你师父是谁？”

　　“涂大先生！”

　　“喔……”杨逍做出一副恍然大悟的表情，道：“若说到他，我还真是有些愧疚。不过，人各有志，我跟着他走，必将成为傀儡，所以我要争取自由，难道这也有错？”

　　杨草厉声道：“我不管你是出于什么原因，但你终究是害死他的凶手！”

　　“他死了？”杨逍问道。

　　“他的骨灰已在我空间魂器里。”

　　杨逍点点头，闭上眼睛对杨草微微一拜。

　　“这不够！我要你给我一个交代！”杨草再次举起求索剑。

　　杨逍摇了摇头，道：“用这种方式，你无法让我给你一个交代。你根本就不是我的对手。”

　　“那也要试试再说！”

　　言毕，杨草脚掌发力，已执剑朝杨逍跃去。


第383章 谁终结谁

　　火红的圣母雕塑下，原本宁静的气氛顿时变得紧张起来。

　　求索剑一出，便是剑气冲天的凌厉感觉。

　　看着杨草朝自己攻来，杨逍目光一闪，手中血色长枪突然一动，脚下不动，直接向前挥出一枪。

　　枪尖对剑尖。

　　求索剑颤抖起来，凌厉的剑气已化成白色。血色长枪也颤抖起来，血色气流疯狂往枪尖涌去。

　　下一刻，杨逍将长枪往回狠狠一拉，旋转一圈后带着汹涌的枪势朝杨草涌去。

　　“血枪七脉！”

　　杨草连忙翻身，手执求索剑“啪啪啪”一阵狂砍，落地后踉跄的向后退了几步，险些跌倒。

　　杨逍有些疑惑地说道：“你的剑法并不好。”

　　杨草没有答话，继续挥舞着求索剑。

　　“三十三剑变！”

　　刹那间，杨草周身弥漫起一股凌厉的剑意。三十二把宝剑在他周围浮现出来，求索剑冲天而起，然后俯冲而下朝杨逍飞去，另外三十二把宝剑跟随着求索剑移动，组合成了一个强大的剑网。

　　这正是杨草的“新三十三剑变”！

　　杨逍的眼神很专注，丝毫没有因为杨草的境界而轻敌。杨草的剑阵一出，他立马加强攻势，以攻为守，守后再攻，打出一连串的枪招。

　　“杨家枪法——天花乱坠！”

　　“杨家枪法——枪凌天下！”

　　“杨家枪法——至死不渝！”

　　面对铺天盖地的凌厉剑阵，杨逍不停地改变着步伐，枪招也随着他的步伐和手臂的动作而发生改变。一道道红色枪影冲天而起，和那三十三把宝剑对抗。

　　“天花乱坠”抵挡住了三十三剑变的威势，但求索剑的威势极其凌厉，隐隐有穿透杨逍枪招的迹象。这时“枪凌天下”一出，杨逍周身陡然间升腾起了汹涌的枪威，竟和求索剑释放出的威力持平。杨逍憋着一口气，在旗鼓相当之时，豁出全力使出一招“至死不渝”！

　　突然间，枪威将剑意淹没，一道枪影朝杨逍刺去。杨草及时收回求索剑，用剑面挡住这一枪，顿时以他为中心，四周扩散出一股浓烈的气流，他的人也被震退出去。

　　他一连退回数步，看似已经站稳，但还是在最后一步时猛的跌倒，心中对杨逍的枪法已是极为震惊。

　　他和杨逍单对单交手，亲切的体会到杨逍枪法的感觉，那枪法很普通，就和江湖上的枪法没什么两样，但却招招恰到好处，将枪的作用发挥到了极致，而且给枪提供威力的能量也是非常充沛。

　　对战的时候，杨草明明觉得杨逍的枪法没什么大不了的，但打过之后，才知道他枪法的高深之处。

　　他得出结论：这是一个用枪的人，就和用剑的赵无忌一样，对枪有着超深刻的领悟。

　　自己的剑法和他的枪法比起来，完全不在一个档次，尽管有求索剑，尽管有三十三剑变，也依然不可能依靠这剑来战胜他的枪。

　　杨逍握住血色长枪的中端，向后狠狠一甩，顿时那些剑意的余威被一扫而散，一抹弧形的红芒在他身前闪过。柔焰空间中无风，但就在这长枪一扫之际，他那破烂的衣衫无风自动，显得非常潇洒。

　　他看着杨草手中那把剑，道：“你这剑阵倒是不错，那些剑也不错，手中这把剑更是不错。让我开开眼界，告诉我这是什么剑。”

　　尽管还没有完全把求索剑的秘密探索出来，但杨草对求索剑有种说不出的感觉，用剑撑在地面站起来，爱抚的抚摸剑身，道：“此剑名曰求索。”

　　“求索剑……好剑。”杨逍赞道。

　　杨草朝杨逍的血色长枪望去，道：“你也让我开开眼界，你这是什么枪？”

　　杨逍握住枪杆的五指微松，掌心发暗劲，让长枪在手中轻轻转动，道：“这是血枪。准确的说，它现在的名字叫至尊血枪。因为它已经融合了所有的血枪，成为了血枪之王，当得起至尊二字。”

　　“至尊血枪，好枪。”杨草也赞道。

　　杨逍问道：“你现在还需要我给你做个交代吗？”

　　“当然需要！”杨草不假思索的说道：“这才只是兵器的较量而已。”

　　杨逍摇摇头，道：“挑衅总是要付出代价的。若是再打下去，我就不客气了。”

　　杨草冷笑道：“我从未说过请你客气。”

　　杨逍继续摇头，道：“不是这个意思。我的不客气的意思是，若是你再输了，总得付出点代价。我看上了你的求索剑，可是就算你输了，想必也是不会给我，那么我就只有抢了。当然，不是我要抢你的剑在先，是你自己要挑衅我。”

　　杨草道：“你很适合去道德宗。明明是看上了我的宝贝，却还满口道德。”

　　杨逍突然问道：“你们这个世界也有道德宗？”

　　“当然有。”

　　“你们这个世界的道德宗也不是什么好东西？”

　　“我可没这么说。我只是不喜欢那些满口仁义道德却居心叵测的人。”

　　“我也不喜欢！讨厌透了！好吧，刚才的话你就当我没说，但千万不要把我和道德宗联系在一起，我会觉得恶心。”

　　杨草不再和杨逍多说，衣衫向外微微飘动，释放出来的魂力忽然变得柔和了一些，就像轻柔的威风，也像柔顺的丝绸，在轻轻地飘动。

　　杨草这边很轻柔，杨逍那边却仿佛受到了巨大的威胁。

　　杨草从没觉得自己的剑术很厉害，所以就算被打败，他也没有任何心理阴影。

　　开始是尝试的心态，现在便是决心要打败对手。

　　所以他再次出手，便是“大挤压术”！

　　杨草虽然只是晋升本命魂丹境不久的魂客，但除了本命魂丹境巅峰期的魂客外，其他的本命魂丹境魂客怕是都不是他的对手，就是因为他有神龙王传承，也是因为他有大挤压术。

　　且不说杨逍现在究竟是什么境界，杨草若是使出大挤压术还战胜不了他，那他就必须要使出神龙王魂术了。

　　果然，大挤压术一出，杨逍的处境顿时糟糕了许多。他周身的空气在压缩，空间在扭曲，仿佛一张大手已经抓住了他，要比他捏成粉末。

　　杨草眼中迸射出一道红光，身体突然僵住，一道红色身影从他体内飞出来，以极快的速度冲到天空中。

　　那是杨逍的血灵，在这个世界被称呼阴神的东西。

　　但杨逍的阴神却又和普通的阴神不同，他的阴神却是有血粒组成！阴神是由阴煞之气组成的，到阳神时才能融合阳刚之气。而杨逍的阴神，却充满了血气，血气之中蕴含的便有阳刚之气！

　　所以，尽管杨逍是阴神境，但他的阴神却有一些阳神的力量！

　　阴神冲天而起，然后在合适的位置悬浮在空中，一对凤凰双翼突然从杨逍的阴神背后张开。下一刻，铺天盖地的血光照射下来。

　　血光之中，是无数缕凝练成实质的条形魂力，丝丝缕缕的魂力朝杨逍的本体飞去，却不是进攻他的本体，而是在和构成大挤压术的力量相抗衡。

　　随着杨逍阴神出窍的反抗，大挤压术的力量逐渐变得薄弱，杨逍居然用实质的力量将大挤压术击溃！

　　看到这一幕，杨草有些痴了，因为他也知道，杨逍的阴神极不正常。

　　阎的声音突然在杨草精神世界里响起：“吾主，这个人非同小可，要么逃走，要么击杀他！”

　　杨草顺着阎的话问道：“他的阴神是怎么回事？”

　　阎道：“我也看不懂。他的阴神像是阴神，却又像是阳神，甚至连阴神阳神都不像。但他的确拥有阴神阳神的那种力量！”

　　周大炮道：“吾主，我赞同阎大人的意见，这个人太危险了。他看上了你的求索剑，已是起了杀人夺宝的心思！”

　　杨草道：“逃跑绝无可能！今天跑了，以后还会再遇见他。那时我心里已有了阴影，再有战胜他的机会就渺茫了，必须要奋力一战！”

　　“吾主可是同意击杀他？”

　　“他是凤凰之子，是杨居正的儿子，也同样是我的兄弟之一。”

　　“我知道吾主宅心仁厚，但这个人留下来必定是个后患。”

　　“可以不杀，可以废。”

　　“我明白了！吾主，让我也出击！”

　　“去吧！他先偷袭我，已是不仁义，我还和他谈什么仁义！”

　　杨草的背后，突然冒出一团黑雾，这黑雾升腾而起，滚滚黑雾之中，阎脚踏一群由罡风形成的阴鬼，手执鬼王戟如鬼魅般出现。

　　周大炮隐在黑雾之中，开始为加农大炮蓄力。

　　阎和周大炮一出现，战场上顿时杀意凛然。

　　杨逍眉头微微一挑，冷笑道：“居然动了杀意，看来你也是一个狠辣的人呐！你不但藏有好剑，还有这些鬼物，又是涂大先生的徒弟，我已经知道你是谁了。你不是什么杨草，你是涂大先生和我说过的，我的一个兄弟，杨过。”

　　“杨过杨草随你叫，我会让你记住今天，也会让你记住我！”

　　“对于你来说，你这是越级战斗。这在以前的世界，越级战斗对我来说是很平常的事。但我只允许我越级战胜对手，却不会允许对手越级战胜我！”

　　“很可惜，我从来没有失败过！”

　　“从前是从前，或许在你自己的世界里，你是神话，你是天之骄子。但今天遇见了我，就让我来终结你的神话！”

　　杨逍的阴神回到身体中，双手张开，长发和衣衫再次无风自动的飘扬起来，他畅快淋漓的说道：“因为在我自己的世界里，我也是天之骄子，我也是神话！”

　　“今天就看看，我们俩到底是谁来终结谁！”

　　当杨草说出这句话的时候，澎湃的魂力正从他体内迸射而出，手执鬼王戟的阎已踏着滚滚黑雾朝杨逍飞去。


第384章 被动，很被动。

　　阎隐在黑雾之中，站在滚滚如飓风般的阴鬼之上，他右手执戟，左手举起，五指张开，顿时那将他笼罩在其中的黑雾翻滚起来。像是一道道无形的气流在撕扯，将黑雾撕扯成一条条的带状，而每一条带状的黑雾在迸射出去后都朝杨逍飞去，刹那间仿佛天降黑色流星雨，无数条黑雾压向杨逍。而在黑雾化为带状飞向杨逍的过程中，才发现这不是纯粹的黑雾，而是一个个阴鬼。

　　阴鬼在飞行中鬼哭哀嚎，每阵声音都仿佛有若实质的物体钻进了身体，若是境界低的魂客，在听见这些声音后就会失去战斗力。失去战斗力后，紧接而来的便是阎凶猛的攻势。

　　这些阴鬼发出的声音降低不了杨逍的战斗力，但杨逍也不能让这些讨厌的家伙在自己身上撕咬亦或是徘徊在四周骚扰他战斗。他双眼骤然一亮，“凤凰灵焰”便在至尊血枪的枪头燃烧起来。在他那个世界，凤凰灵焰是专门用来对付血灵的，这个世界便是用来对付阴神。连阴神都能对付，消灭阴鬼自然不在话下。于是他舞动着加持了凤凰灵焰的血枪，将胆敢靠近自己的阴鬼一一诛杀。

　　他枪法大气磅礴，且又滴水不漏，阴鬼来一个是灭，来一百也是灭，直到阴鬼在身前汇成的风暴越来越淡时，从那风暴之中传来一股致命的力量。

　　那种力量来自于一个点，杨逍抓住这个点，一枪朝风暴中刺了进去。

　　锵！

　　那是一种金属与金属碰撞后所产生的很普通的声音，但就在这个声音响过之后，一股无形的气流几乎将杨逍身上本就破烂的衣服撕扯成粉碎，而阎周身的黑雾也顿时被吹散。

　　至尊血枪和鬼王戟交际在一起并没有马上分开，而是彼此都在释放出强大的力量。杨逍和阎都隐在各自的兵器之后，等待着下一步进攻对方的机会。

　　阎身后不远处，隐隐的有一团金光在闪烁，那金光闪动的越来越快，颜色也越来越亮，最后像是闪动的频率和颜色的亮度都到达了极致，到达了不能不发生改变的时刻，那团金光便朝杨逍和阎这边喷了过来。

　　这股力量很霸道很野蛮，但阎很清楚，这股力量不是朝他来的，它真正的目标是杨逍。

　　因为这是周大炮的“加农大炮”！

　　感受到这股力量的针对性，杨逍腾出另一只空闲的手，摊开手掌，掌心中顿时有一缕火焰在旋转跳动，他道：“你们的配合很默契，但力量却太弱。这个魂术很厉害，哪怕魂力达到了魂丹境级别，也能够在此时对我造成威胁。但现在，却是根本伤不了我。”

　　果然如杨逍所言，他掌中的火焰不停的旋转最终变成了一道火焰漩涡。加农大炮的力量袭来，最终都被这道漩涡给吸取了进去。当力量吸尽后，漩涡像是一只吃饱了的野兽，肚子越胀越大，最后爆炸。

　　“你们的力量虽然太弱，但仗着人多，烦起来却也像一只只讨厌的苍蝇，不能让你们如此猖狂！”

　　杨逍此言一出，身上迸射出来的不再是凤凰火焰，也不是和凤凰力量有关的魂力，而是一种澎湃的妖气。

　　这种妖气杨草很熟悉，阎和周大炮也都很熟悉，因为在熊抱和周大炮在浮生空间里同时修炼的时候，浮生空间里就弥漫着这股强大的妖气。

　　杨草在以往和敌人交手的时候，也会出现妖气弥漫的感觉，让人对杨草的身份产生怀疑。那是因为杨草有浮生镇妖塔，有熊抱和周大炮这些妖精下属。他却是没有想到，杨逍居然也能够带给人妖气弥漫的感觉，而且和他的妖气比起来，要更为浓厚。

　　杨草哪里会知道，杨逍在自己的那个世界、那个国度，几乎从小就和妖精打着交道，后来认识了龙血鸟，学会了《万妖凝丹大法》。

　　而他现在使出来的力量，正是来自“万妖凝丹大法”！

　　“万妖凝丹大法”一出，对杨草这边而言仿佛有一种依彼之矛攻彼之盾的感觉。阎和周大炮的动作出现了明显的停滞，而杨逍借着这股妖势展开了强烈的攻势。

　　“血妖！天妖！地妖！摄魂！夺魄！天干地邪！杀！杀！杀！”

　　下一刻，杨逍笼罩在一团五颜六色的气息之中，就和阎开始踏雾朝他发起进攻一样，一条条带状的气息射出来，其实就是一个个妖怪。但这些妖怪又不是真实的妖怪，却是由纯粹的妖气组成。可这种用纯粹妖气组成的妖怪，却又比真正的妖怪所释放出的妖气还要庞大。

　　这些“妖精”不是朝阎一个目标飞去，而是飞向杨草，飞向周大炮，甚至杨草身后的刘绣。杨逍非常谨慎，知道刘绣也是魂客，难保不会在接下来的战斗中出手，变成又一只“苍蝇”。

　　这种攻击的方式不是那种硬碰硬的外界相撞，而是仿佛直接将力量送入精神世界里，让精神世界里充满妖气，然后再由内至外对身体造成影响。

　　杨草比较熟悉这种攻击方式，这和他的音杀魂术有异曲同工之妙。当杨逍使出这招的时候，他已经不敢对杨逍有任何小觑了。阎说得没错，这个对手太过于危险，既然他已经盯住了自己，看中了自己的求索剑，那就绝对不能留他，不能让他变成自己日后巨大的威胁。

　　既然已经下定了决心，杨草便不会吝啬任何手段，在那股巨大的妖气向自己这边袭来的时候，他果断的祭出了阴冥摆渡船。

　　阴冥摆渡船绽放出幽幽的绿光，像一只只极具灵性的触手，将那万妖的妖气吸附在触手上，然后送入船中。

　　阴冥摆渡船的吸取手段还算柔和，若是此时镇妖塔能使用，那镇妖塔一出，这些妖气便会畏惧的自行消散。

　　战斗并没有因为妖气被阴冥摆渡船吸取而结束，阴冥摆渡船向外射出一道精纯的绿光，直接照射在杨逍身上，将杨逍整个人都吸取了进去。

　　将杨逍被阴冥摆渡船成功收取，阎和周大炮也连忙进入阴冥摆渡船中。

　　阴冥摆渡船内，茫茫黑色大海上有一叶孤舟，杨逍此时正躺在舟上。他没有昏迷，只是片刻的晕厥。

　　他苏醒后马上站起来，用警惕的目光盯着四周的一切。

　　孤舟原本平稳的游动，土黄色的天空突然翻滚起来，发出一阵阵闷雷般的响声。大风起，浪滔天，孤舟的处境突然间变得极为危险，仿佛只是随便一个巨浪就能轻易将它掀翻。一道道黑影从海面上蹦出来，全是一个个由罡风形成的阴鬼。它们红色的眼睛流露出贪婪的光，仿佛杨逍是极为合口的美食。

　　翻滚的天空中，那层层气流汇成了杨草和阎的脸庞。

　　莫说是杨草，此时就是阎，也等同于是阴冥摆渡船中的神，对杨逍再次发起的攻击要比外面增强无数倍。

　　一群乌鸦在海面上疾驰低飞，以一只有人大小的乌鸦为首，上百只乌鸦朝杨逍飞了过去。

　　“阴冥黑鸦阵！”

　　阎的声音在天空中响起，言语间透露着一股威严与自豪。这黑鸦阵是他在荒漠营救灵溪宫那群弟子时所收获的魔宗黑鸦来练成的阵法，这次使出来并不是第一次使用。在对战冠军侯军队时，他便使出过这个阵法，当时取得了非常好的效果，让他非常自豪。

　　现在这黑鸦阵在阴冥摆渡船中使出来，威力有增无减，只会展现出更强大的力量。

　　可杨逍的脸上没有丝毫恐惧，相反还有些兴奋。

　　“杨草，你身上的宝贝还真是不少。我真没想到，这艘船中的空间居然这么大，我脚下这叶小舟通往哪里？是不是通往你的空间魂器？你的空间魂器里除了求索剑，还有多少宝贝？不妨都一一使出来！”

　　杨逍似乎根本没有把黑鸦阵放在眼里，在那群乌鸦飞来之际，他单手一招，祭出一张金色的符箓。这金色的符箓悬浮在他头顶，却没有绽放出金色的光，而是绽放出了一圈圈蓝色的光芒。

　　看见这张符箓，那一群气势汹涌的乌鸦居然出现了一个停滞，被那蓝光扫过之后，它们居然全身颤抖起来，然后被那张符箓吸取了进去！

　　杨逍再次把手一招，将符箓收回去，赞道：“这群乌鸦不错，刚好给我拿来祭炼黑鸦金水符，实在妙哉！”

　　阎的面孔发生扭曲，没有想到自己精心祭炼并且在战场上发挥极好效果的阵法居然被杨逍轻易地就收取了。然而这还没完，杨逍见没有人回答他，便脚掌发力在孤舟上一点，那孤舟顿时沉了下去，而他已经跃上天空，手中至尊血枪向着阎的面孔猛刺。

　　“不好！”杨草突然在精神世界里对同伴们说道：“若是让他闯入浮生空间中，后果不堪设想！”

　　见到阎的黑鸦阵，杨逍就毫不客气地给没收了，而且他也坦言想要杨草的求索剑。若是让他进入浮生空间，看见那么多宝贝，那还得了？还不被这个土匪给洗劫一空？到时候只怕连天龙战戟都难以保住。

　　“快把他赶出去！”

　　杨草顿时控制阴冥摆渡船的力量，要把杨逍给轰出去，同时命令着阎和周大炮也发力。可杨逍仿佛钉在了阴冥摆渡船的天空中，任何力量也无法将他驱逐出去，更是也无法伤害到他。

　　他手执一杆长枪，头上悬浮着一张符箓，偶尔有凤凰火焰从他周身浮现，便仿佛称雄了整个阴海，想走便走，想留便走。

　　杨草一时后悔万分，没想到杨逍看上去不像那种超级厉害的人物，但实力却非常的恐怖，居然自摆乌龙，把他收进阴冥摆渡船中容易，再要把他放出来就难了。

　　“这么紧张干什么？为什么这么急着把我赶出去？是不是被我说中了？你这船并不是你的空间魂器，而是你空间魂器中的一个宝贝。我若是能从这船中直接进入了你的空间魂器，就能夺走你的宝贝。到那时候，你唯一能杀死我的办法就是摧毁掉空间魂器。可是你舍得吗？空间魂器一被摧毁，你所有的宝贝也就都没有了。杨草，我劝你还是给我做做贡献吧！我刚来到这个世界不久，需要一些宝贝傍身。他们说我是什么杨居正的儿子，而你也是杨居正的儿子，这样说起来，你算是我的弟弟，弟弟帮哥哥一把，是件很好的事嘛！怎样？我只要求索剑，你若是把求索剑给我，我就自己出来！”

　　杨逍的声音在阴海上空响起，在杨草的精神世界里轰然作响。杨草顿时大感头疼，要知道他的浮生空间就是他的本命魂丹，若是他自毁浮生空间，那就是自毁本命魂丹，又岂是那么宝贝没有了那么简单，那是连所有的修为都没有了！

　　杨逍在杨草的体内，俨然已经变成了大闹天空的孙猴子！

　　杨草这是在晋升为本命魂丹境魂客后第一次如此被动。

　　被动，很被动。


第385章 我要改变这个世界

　　阴冥摆渡船中，那张由土黄色气流汇成的阎的巨大的面孔已经被杨逍用至尊血枪撕扯出一道口子。那口子的尽头，是一片星光点点的黑色。杨逍若是力量足够强大，找到了船中力量的运行规律，倒是真有可能直接从阴冥摆渡船中穿越到浮生空间中去。

　　这是杨草绝对不允许的事情！

　　杨草之前面对的对手大多数都比自己要强大，通常都是越级战斗的局面，但他从来都没有想过会发生这样的局面。往往将对手收取进阴冥摆渡船，或者将其镇压在浮生镇妖塔下，那么对手必然就是输了。可杨逍，居然反客为主，倒让杨草上演了一起引狼入室，令杨草防不胜防。

　　“阎，事到如今，只有牺牲阴冥摆渡船了。”杨草黯然说道。

　　“吾主，阴冥摆渡船是神器，修复后是能够通往冥界的工具，千万要慎重啊！”阎的声音有些焦虑。或许他还指望着有那么一天，阴冥摆渡船修复了，他能借着阴冥摆渡船的力量回到冥界看一看。

　　杨草道：“现在已经没有其它的办法了。既然我不能自毁浮生空间，那只有自毁阴冥摆渡船。”

　　“这……”阎是胳膊拧不过大腿，心里纵使有一百个不愿意，此时也只能妥协。

　　就在这时，杨草的精神世界里传来一个女人的声音。

　　花钟云的声音。

　　“主人，我倒是觉得不一定要毁掉阴冥摆渡船。”

　　尽管花钟云在浮生空间里是个微不足道的人物，但听她这样说，杨草和阎都仿佛抓住了一棵救命稻草，几乎是异口同声地问道：“什么意思？”

　　花钟云道：“当初我们姐妹俩被主人抓到阴冥摆渡船时，主人用阴鬼吓之，用阴海海水攻之，让我们姐妹俩感到了异常的恐惧。我们恐惧，并不是被突然变换的环境吓住，也不是怕那些厉鬼。我们真正害怕的，其实就是阴海海水。”

　　“我们当时是魂丹境魂客，阴海海水里蕴含着极致的阴煞之气，若是魂丹沾上那么一点，也够我们吃不消的。所以我觉得，主人你不必摧毁阴冥摆渡船，只需让阴海海水漫天，将阴冥摆渡船里的空间打个倒，那杨逍绝对吃不消。”

　　杨草苦笑一声，道：“你的主意是好，可我又何曾没有想过？但那杨逍显然是阴神境魂客，正需要吸取阴煞之气来壮大阴神，我这样做，不但阻止不了他，反而还帮了他。”

　　花钟云据理力争，用坚定的语气说道：“对别的阴神境魂客来说，主人你的想法是成立的。但杨逍不同，难道主人没发现他的阴神和别人不一样吗？他的阴神里充满了血气，而血气中蕴含着阳刚之气。若是阴煞之气一股脑的进入他的阴神中，谁知道他的阴神会发生什么变化？无论怎样，他总之是不会好受的！”

　　听到这里，杨草的神情有些呆滞，然后猛地击掌，大声道：“对啊！杨逍的阴神和常规的阴神不一样！我居然没有考虑到这一点，真是笨！”

　　阎也听明白了花钟云的意思，连忙道：“说得没错！这阴煞之气对常规的阴神境魂客是有益无害，但对杨逍就说不准了！他的阴神里有阳刚之气，并且还是很薄弱的阳刚之气，若是用阴海海水攻击，他必定承受不了！”

　　“这就是世上没有最厉害的办法，只有最合适的办法。”杨草点点头，果断下令道：“就这样办！阎，要辛苦你了，你就上演一起水淹阴冥摆渡船吧！”

　　“是！吾主！”

　　能不摧毁阴冥摆渡船对阎来说是最好的消息，他当即马上行使杨草的命令，潜入阴海海底，使出莫大的威能，将阴海海底的海水引向海面，顿时将阴海弄了个底朝天。

　　阴海海底翻转过来，海面上顿时激起滔天巨浪，巨浪遮天蔽日，瞬间那海水灌入到上方的土黄色气流层中。这时杨草恰到好处的使出驱逐杨逍出船的力量，杨逍挣扎了片刻，终究还是顺着杨草的这股力量离开了阴冥摆渡船。

　　“呼……”杨草虚惊一场，已是大汗淋漓。

　　杨逍倒是一副悠然自得的模样，拍了拍像是沾染上了灰尘的手，摇头道：“这么快就出来了，还真是不过瘾啊！”

　　杨草的情绪已变得非常愤怒，低沉着声音道：“你可以选择不出来。”

　　杨逍道：“我刚才若是不出来，就死在里面了。”

　　杨草道：“你倒是够坦白。”

　　杨逍道：“打得赢就是打得赢，打不赢就是打不赢，我从来不打肿脸充胖子。你的境界虽然不如我，但宝贝够多，手段够多，帮手够多，和你交手，我也的确不能掉以轻心。你说你擅长越级战斗，看来也不是说谎。不过依我看，以前那些被你越级战胜的对手，怕都是因为轻敌从而被你的诸多手段给暗算。我就不会犯这样的错误，所以你要战胜我很难。”

　　“我们的战斗才刚刚开始！”杨草的表情非常严肃，国公府的那些兄弟中，他只把杨精看成是最为强悍的人，杨文杨韬在实力上他都认为不算什么。但现在，他知道杨逍也是个非同小可的人物。

　　凤凰之子不愧为凤凰之子，原本这个名头在杨草心中并没有多么厚重的意味，因为凤凰带给他们这些小辈的震撼并不是太多。现在他才明白，凤凰之子这四个字代表着怎样的实力。

　　“刚开始？我看还是快点结束吧！那边的战争眼看就快要结束了，等到人多起来就不好玩了。”

　　杨逍将至尊血枪在地面上狠狠一点，他双手抓着枪杆，双腿“蹭蹭蹭”在圣母雕塑腿上连续踢踏，最后竟靠着这样的方式上升到圣母雕塑的双翼上。再往下望去，杨草在他眼中已是一个小黑点。

　　他用魂力音喊道：“上面的风景更好，不如上来一战！”

　　杨草眼中闪过一道利芒，纵身轻轻一跃，顿时一条金色巨龙从浮生空间里蹦出来，载着他飞上了圣母雕塑的双翼上，倒是要比杨逍潇洒很多。

　　杨草站在雕塑双翼上后，金色巨龙在空中盘旋一阵，便化为充满威严的天龙战戟落在了杨草手中。

　　杨逍赞叹道：“果然是收藏丰富！这种龙威……我没说错的话，你就是那什么神龙王传人？”

　　杨草挥舞着天龙战戟，在自己身侧舞出一道枪花，道：“我只是神龙王传人之一，这个世界有九大神龙王的传人，所以不是你这个凤凰之子能掀起多大风浪来的。”

　　杨逍笑道：“若是神龙王传人都才你这种实力，我又有什么可畏惧的？”

　　杨草道：“比我强的大有人在！我五哥就要比我强太多！这个世界对你太过陌生，你来这里是自讨苦吃！”

　　杨逍的声音变得有些僵硬，冷言道：“你以为我想来？若不是杨居正和涂大先生，我能来这里？我在自己的世界生活得很好，而且越来越好，你以为我想来你们这里凑这个热闹？是你们先侵犯我，是你们限制我的自由，是你们没收了我对未来追求的权力！现在，你还好意思说我？若是你有办法让我回去，我马上就回去！可是，你有吗？”

　　杨草无言，他的确没有这个能力。

　　杨逍继续道：“所以既然来了，我就要活的好好的，至少要比以前活的好那么一点点。而从我到达这个世界的那一刻，这个世界带给我的就是危险、阴谋和狡诈，我若是软弱，岂不是被你们给欺负？”

　　杨草平和地说道：“我从没想过要欺负你。是你伤害我师父在先，所以你必须给我一个交代。”

　　杨逍突然怒道：“我给你交代，那谁给我交代！？他们都说杨居正是我爹，凤凰女神是我娘，可他们说是就是吗？就算是，那又怎样？我就要按照他们的想法而生活？是谁让我来这个世界的？既然让我来了，那我就要活出我自己的活法，任何人都休想干涉！”

　　杨草摇摇头，道：“若是你与这个世界为敌，那终究吃亏的是你自己。”

　　“所以我要变强！”杨逍有些失态的大声道：“我要变得更强！变得最强！我既然来了，就要改变这个世界！让那些曾以为我只是傀儡的人感到后悔！”

　　从杨逍的言语中，杨草听出了无尽的哀伤和不甘，他突然间觉得眼前这个对手仿佛是个极为正面的人物，而自己好像是要加害于他的恶人。

　　心中有这个想法在滋生，杨草连忙甩甩脑袋，要把这种想法驱散出去。

　　战斗之际，决不能让自己在精神层面先输掉。

　　于是他不再多想，而是毅然出手。

　　他轻轻跃起，然后力量陡然间增强百倍，手指天龙战戟朝杨逍刺去。

　　这一刺，杨草的身体骤然间变成了金色。

　　柔焰空间中没有真实的天地，却有虚无的上下，而这上下就是柔焰空间里的天和地。而此时此刻，无论是天，还是地，都不再以火焰为主要元素。

　　因为天地之间，已是浩然无穷的龙威！

　　“天龙杀！”


第386章 凤凰涅槃

　　杨草的腰际掠过一道笔直的金芒。

　　这道金芒横亘在杨草腰际，也横亘在天龙战戟之间。

　　当金芒出现时，天地间已是一片浩然无穷的龙威。当金芒化为一道笔直的浓缩光芒时，那龙威也像是被压缩成一条线一样深深的隐忍着。而当这道金芒释放出去的那一霎那，所有隐忍的龙威都爆发出来，再次充斥着整个天地。

　　这种骤然隐忍骤然收缩然后又骤然释放的无尽龙威，几乎要将脚下的圣母雕塑都给冲垮！更何况那些站在雕塑上的人了。

　　“动真格的了么？”

　　杨逍的眼睛微微眯起，目光和神情之间所流露出来的感觉没有一丝懈怠，有的只是认真与坚毅。杨草越认真，他便也越认真。杨草动真格的，那他也便要动真格的。

　　杨逍和杨精贺顺这些杰出的年轻人不同，当他们看见杨草的神龙王魂术，或是对方使出最为厉害的魂术后，往往会非常兴奋，眼中也会流露出无法遮掩的兴奋目光，因为即将见识到的大神通而兴奋不已。可杨逍却完全没有那种兴奋的神情，有的只是认真和专注。仿佛他并不兴奋，而是有些微微的紧张，这是一种将生命放在绝对地位上的表现。他的表现和他所说的话基本上一致。他来到这个陌生的世界，所想的只是好好地活着，并且希望能比以前活的更好。所以见识那些大神通对他来说不值得兴奋，他反而还要好好应对，不要被这些大神通给夺走了生命才是。

　　天龙杀一出，他便立马做出应对方式，使出他目前最厉害的魂术。

　　“凤凰涅槃密卷”中的血术。

　　在他那个世界，这被称为血术，而到现在这个世界，便是魂术。

　　血灵已化为阴神，血力已化为魂力，血术自然便是魂术。

　　骤然间，杨逍周身升腾起滚滚火焰。这些火焰和柔焰空间中的火焰不同，并没有那么柔和，但却显得更为精纯。这些火焰在燃烧一阵后将杨逍包裹住，形成一个花苞的形状，将杨逍的身体都给完全遮挡住。

　　与此同时，那些还在杨逍周身燃烧的火焰冉冉升起，在杨逍头顶汇成一只火凤凰。这只火凤凰和杨草头顶的天龙王龙首对视着，针锋相对各不退让，彼此释放出自己所代表的威严。

　　在九大神龙王大战时期，凤凰王便是和它们并驾齐驱的大能。现在天龙王的威严想做主导，凤凰王又怎会同意！

　　“凤凰涅槃密卷之——含苞！”

　　天龙杀瞬间射出，最终击打在那朵由火焰形成的花苞上。

　　和杨逍久久未分出胜负，杨草已对杨逍的实力忌惮起来，尤其是当对方大闹阴冥摆渡船后，杨草更是知道了阎所说的话非常有道理，下手便再也不留任何情义。天龙杀原本只是天龙战戟所释放出的魂力与龙威，而这一次杨草手执天龙战戟尾随天龙杀其后，将天龙杀的威能和天龙战戟合为一体，当天龙杀击向花苞的时候，天龙战戟也已刺进了花苞。

　　戟尖刺进花苞，却没有再进一步往下陷进去。并不是杨草不想，而是天龙杀的力量还不足以一击便将杨逍释放出的花苞给击碎。不过对杨草而言情况算好的是，天龙战戟却还在一点点深入，仿佛只需要时间，天龙战戟就能穿透花苞。

　　几乎只是一个呼吸的时间，天龙战戟的戟尖便没入了花苞之中。丝丝缕缕的火焰从花苞的缺口中迸射出来，杨草再加足了一把劲，掌心中激荡出强悍的魂力，让天龙战戟旋转起来。

　　天龙战戟旋转的很疯狂，每一次旋转都会加足强劲的力道，以极快的速度向花苞中深入。

　　杨草暗自叹了口气，自己所遇见的对手越来越强，已经到了每一个都需要使出神龙王魂术才能对抗的地步。神龙王魂术当真非同小可，哪怕杨逍再厉害，可当自己的天龙杀一使出来，就能给他制造巨大的压力，甚至还看到了获胜的希望。

　　这时杨逍眼见自己这样下去肯定会输，便又使出了一招。

　　杨逍头顶的火凤凰突然发出一声清鸣的叫声，双翼展开，顿时杨逍上空像放烟花般盛开无数道火红色的光火，无比绚烂。

　　那种几乎凝固成实质的龙威顿时开始动摇起来。

　　“凤凰涅槃密卷之——绽放！”

　　绽放的不是那些烟花，而是花苞，花苞盛开，便是绽放。

　　花绽放，火绽放，力量绽放。

　　天龙战戟立马被这股强大的力量给震开，杨草手腕传来一股极其强烈的阵痛，他冒着手臂被震伤的危险也不敢把天龙战戟给松开。杨逍虽然没带给他贪婪的感觉，但他知道杨逍对他的宝贝很动心，若是天龙战戟被对方夺走了，那他这一次的荒漠之行就真是把自己的前途和未来给葬送了。所以他宁可承受对方强大的威能，也不会松开手。

　　还好，力量的反噬只是一瞬间的事，杨草连忙退开。

　　但力量的反噬终归只是前一个魂术的余威，而杨逍第二个魂术的威能才刚刚开始。

　　那朵把杨逍包裹住的花苞盛开绽放，每一片由火焰形成的花瓣都向外飘散开来，那种看似飘散轻柔的力量，却蕴含着难以想象的威能。每一道威能，都能够撼动龙威，都有和龙威一争高下的资本。

　　而现在，这所有的威能都朝杨草攻去！

　　战斗发展到现在，已经到了敌存我亡，我在敌消的地步，杨草将天龙战戟收回浮生空间，使出了他最为厉害的魂术——

　　“天龙战歌！”

　　以“天龙八音”为基础创造出来的天龙战歌！

　　融合了瑶池宝琴、阴阳鼓和蚩尤号角所创造出来的天龙战歌！

　　杨草几乎赔上了性命才领悟出来的天龙战歌！

　　天龙战歌一出，战场上不再是如同从前那样只单单是杨草的歌声，还有琴声，还是鼓声，还有号角声。而每一种声音，每一个音符，都对应着天龙八音的八种声音，并且蕴含着无尽的龙威。

　　这和之前天龙杀所释放出来的龙威不同。天龙杀的龙威是仿佛凝固有若实质，硬生生的摆在那里，让人看见就害怕。而天龙战歌所释放出来的龙威虽然虚无缥缈，但却存在于每一个角落，甚至于人的身体，让人每一个细胞都颤抖。

　　更为恐怖的是，以前的天龙八音，每一种声音代表着一种力量，每一种力量是一种单独的效果。

　　而现在，天龙八音已被融合，汇成了一首高亢充满威严的歌。而这样的歌曲还完全是由杨草来操纵，杨草能随意改变歌曲的曲调从而将他颂唱成另一首完全不一样的歌。

　　每一首歌，都是威力无穷的神龙王魂术。

　　这就好比天龙战歌不再是魂术，却是杨草手中的神器，杨草能用这件神器来施展出许多手段。

　　听到这种既悠远厚重，又高亢犀利的曲调，杨逍的脸色“刷”的一下变了颜色。

　　他几乎还来不及反抗，便被这歌声给淹没。

　　歌声如同山崩，如同海啸，如同熔浆，带走眼前所有的一切。

　　火凤凰没了，火焰散了，杨逍被这股力量直接轰下了圣母雕塑。

　　杨草的耳边甚至听到了杨逍那凄苦的叫喊声。

　　天龙战歌果然是结合了诸多宝贝和神龙王魂术的大神通，直接破掉了杨逍的所有力量，一击将他打落深渊。

　　“我并不想和你争谁是这个世界的骄子这个虚荣。我和你一样，也只是想活着。”

　　杨草走到圣母雕塑双翼的一端，朝下面望去。

　　柔焰空间是无尽的火海，而跌落下去的杨逍就是一团坠落的火焰。

　　“真没想到，我赢了……”

　　贺顺是阴神境魂客，杨草和他比试战胜了他，是因为他没有出手，只是单纯的防御。

　　而杨逍也是阴神境魂客，杨草战胜了他，却是完全靠实力战胜了他，这让杨草的心情非常复杂。当然，这种复杂所包含的更多的是兴奋。

　　没有喜悦。

　　杨草也很不明白自己此时的心情，但确确实实是，没有喜悦。

　　他望着下面深深的呼吸了一口气，然后轻轻地闭上眼睛。

　　就在他双眼将要闭拢的时候，仿佛看见了什么不可思议的东西，突然马上睁开。

　　那团坠落下去的火焰，居然没有沉落地面，而是在移动过程中再次变化，化成了又一朵盛开的花。

　　那朵花由含苞待放的花苞变成盛开的花朵只是瞬间的过程，而这个过程在那团火焰坠落的过程中不但的重复，每重复一个过程就会向周围激荡起更浓烈的火焰。那些火焰是世上最精纯的火焰，柔焰空间里的凤凰灵焰不能比，凤凰山上的凤凰圣火也不能比。因为这种火焰只是一出现，就让杨草感受到了孕育、新生和全新的各种感受。

　　这种感受只是在杨草的脑海里一闪即逝，杨草视线里的情况就发生了巨大的变化。

　　那朵火焰花最终以盛开的形态毁灭、爆炸，而从爆炸中飞出来一个令人窒息的美丽身影。

　　这个身影，是世间最为美丽的火凤凰！

　　火凤凰一飞冲天，从圣母雕塑上空俯瞰大地，又缠绕着雕塑头颅旋转了数圈，尾部拖出如同夜幕下星光的点点光火，一点一点柔和地洒下。

　　最后，火凤凰化为一道火红的身影，落在了圣母雕塑的翅膀上。

　　火红身影由深至浅，变化成一个人形。

　　这人嘴角挂着淡淡的笑。

　　“杨草，我似乎应该谢谢你。是你让我第一次涅槃成功。”

　　看着站在眼前完好无损的杨逍，杨草绝不会想到杨逍的《凤凰涅槃密卷》是多么的神奇，而这套密卷之中，却是有着一个让杨逍越死越强的大神通。

　　就连凤凰山都没有的魂术——

　　凤凰本人也没有完全掌握的魂术——

　　原本在这个世界不可能会出现的魂术——

　　“凤凰涅槃密卷之——涅槃。”


第387章 虚幻阳神

　　杨逍的皮肤变得比以前更加红润，脸上也变得更加有光泽，五官容貌虽然没有发生改变，但全身上下每一块都让杨草感觉到和以前的不同。他的气质，他的气场都发生了显著的变化。

　　那破破烂烂的衣服在涅槃前的爆炸中已经被烧尽了，此时他却是全身赤裸裸的站在杨草面前，身体虽然被火焰笼罩着，但皮肤表面却有湿润的水珠，很干净、很柔顺，如初生婴儿般的新鲜。

　　“我承认你的身材很好，但这样却是不太雅观。”

　　连“天龙战歌”都无法把对方打倒，杨草已经很无语了，看见杨逍赤裸裸的站在自己面前，才说出了这样一句没头没脑的话。

　　似乎是在无声的回答杨草的话，杨逍的背后冒出两团红光，红光蔓延、生长，居然是一对翅膀。这对翅膀的表面长满了一些火焰晶石，从远处看闪烁着红光，就像是镶嵌在翅膀上的红宝石。翅膀边缘是燃烧的火焰，向上冉冉飘荡，看上去非常帅气。

　　这对翅膀展开后比杨逍的手臂要长很多，而且也很宽大。翅膀向前伸出来，将杨逍的身体包裹住。下一刻，一条条红色纹理以肉眼可见的速度从翅膀爬上杨逍的身体。当翅膀再次展开时，杨逍已经穿上了一件纯粹由火元素编制而成的衣衫。

　　这衣衫一穿在杨逍身上，就仿佛是与那笼罩住杨逍的火焰是为一体，看上去既潇洒又大气。杨逍再次带给杨草的感觉，和之前那个破破烂烂时的样子已经完全不一样了。

　　杨逍问道：“现在呢？”

　　杨草打量着杨逍，道：“没想到你还会做衣服。你这衣服卖吗？我想订做一件。”

　　杨逍道：“你要出得起价钱，我可以把身上这件给你。”

　　杨草道：“你想要什么价？”

　　杨逍摇摇头，道：“不是我想要什么价，而是他本身值什么价。”

　　杨草问道：“他本身值什么价？”

　　杨逍认真地说道：“无价。”

　　杨草道：“你在耍我。”

　　杨逍道：“我没耍你。它的确无价。但无价并不代表着不能卖。这个世界上还有很多东西是无价的，无价与无价之间，自然可以交换。”

　　杨草叹口气道：“我明白了，你想换我的求索剑。”

　　杨逍还是那副认真的样子，道：“以前是，现在不是。”

　　杨草疑问道：“那你现在想换什么？”

　　杨逍突然用冷漠的目光看着杨草，道：“你的命。”

　　杨草微微一愣，随后微笑道：“我的命的确无价。但对你来说没什么意义。”

　　“有意义。”杨逍道：“因为你想要我的命。”

　　杨草无言。

　　杨逍接着说道：“所以，这件衣服可以送给你做寿衣。”

　　“多谢。”杨草轻轻说了一句，然后闭上眼睛。

　　下一刻，杨草的嘴巴比眼睛先睁开，“天龙战歌”再次响起。

　　杨草用天龙战歌击倒了杨逍一次，尽管杨逍涅槃活了过来，杨草还是只能够选择天龙战歌。除了天龙战歌以外，他已没有更厉害的魂术对付杨逍了。他已下定决心，大不了在关键时刻自爆本命魂丹，和杨逍同归于尽。

　　杨逍的实力太过恐怖，凤凰涅槃的魂术太过恐怖，而且他背景深厚，是杨居正的儿子，是朝廷和国公府的人；他又是凤凰之子，是凤凰山的妖。若让他在这个世界成长起来，稍稍有些心术不正，这个世界怕是就会出现第二个魔宗。

　　杨草心中有种很强烈的感觉，便是不能让杨逍活下去。尽管他没有觉得杨逍有多么坏，但他心中总有一种想法在盘旋，那便是杨逍活着，他就会活的很不好，很多人都会活的很不好。所以他内心对杨逍的杀意已是越来越浓。

　　于是杨草的再次出招，依然是想致杨逍于死地的天龙战歌！

　　琴音悠扬，鼓声澎湃，号声嘹亮。宫商角徽羽五弦奏响粘杀夺摄牵五音，阴阳双鼓击打出拉旋两音，蚩尤号角吹出锤音。天龙八音通过音律魂器奏响，再由杨草的嘴中传出，刹那间仿佛整个世界都因他而改变，仿佛整个世界都是由他而创造。

　　这样的声音，若是境界低者，哪怕只是听进去一点，就会被杨草给俘虏。亦或是成为砧板上的肉，任由杨草举起屠刀宰割！

　　杨逍之前也是这样失败的，哪怕他之前就已是阴神境，但在天龙战歌面前似乎也是不堪一击。但现在他再次面对这招，脸色却异常的从容，仿佛涅槃后的他不但捡回了一条命，还获得了对抗这一招的能力。

　　杨草当然不会因为杨逍的自信就停止释放魂术，不但如此，他还加大了力量，希望这一招能创造奇迹。

　　然而事实却不会永远如他所想象的那样，幸运女神也不会永远垂怜于他。当这个世界有两个天之骄子出现的时候，幸运女神或许就已看上了新的宠儿。

　　杨逍的翅膀扇动起来，带着他飞到空中，他身体闪过一道红光，然后一个和他一模一样的红色身影浮现出来，让杨逍的本体变成了一个叠影。

　　这个身影和杨逍之前的阴神居然也不一样了，杨草从这个身影中感受到了强大的血气。而这强大的血气中蕴含着丰富的阳刚之气。

　　“难道……这是阳神！？”杨草惊愕地张开嘴巴。

　　阎在杨草的精神世界里说道：“吾主，这是虚幻的阳神，是阴神在向阳神转化时的形态。估计是杨逍涅槃后境界提升，但还需要一个过程，而现在就在这个过渡期。所以他现在还只是获得了一部分的阳神力量，等他熬过这个过渡期，他就成就真正的阳神了！不过，哪怕只是获得了一部分的阳神力量，那也是相当的恐怖。”

　　“没办法了，只能拼尽全力一击了！”杨草嘱咐道：“阎，你不要出去，你身上的阴煞之气最怕这种阳刚之气，不要出去送死。若等会情况真到了无法挽救的地步，你和周大炮就及时带着浮生镇妖塔和阴冥摆渡船撤退。其它的带不带的走都不要紧，但一定要带走浮生镇妖塔，小龙还在里面！”

　　“吾主，不要说这种丧气话。要死，我们大不了一起死！”

　　“一个人死总比大家都死要好！你们活着，日后还能为我报仇！”

　　“吾主……”

　　“记着我的话，活着才是最重要的，生命才是最重要的。你，周大炮，一定要拼尽全力带走小龙和花家姐妹，然后去找熊抱。我若真不在了，你们也要紧紧团结在一起，通过浮生镇妖塔的力量组建妖军，自成体系。我虽然还小，入世也不够，但我知道，现在这个乱世，必须要自己有强硬的资本，才能立足于天地。”

　　周大炮声音沙哑，像是在动情的抽泣，道：“吾主，我不会离开你……”

　　“这是命令！”

　　杨草恶狠狠地说了一句，声音在精神世界里有如狂雷，阎和周大炮都不再出声。

　　就在杨草在精神世界里和伙伴们交谈的时候，杨逍的手中已经多出了一把金色的剑。他双眼绽放着红光，向剑中注入了一股力量，那剑顿时燃烧起来。

　　杨逍将剑轻轻一挥，顿时一个金色的光圈将他的身体给包裹住，所有的声音和力量都被这光圈给阻挡在外，仿佛在这金色光圈的保护下，杨逍处于了一种“无敌”的状态。

　　“凤凰护体！”

　　但这种状态似乎不能持续太久，因为随着天龙战歌对光圈的冲击，光圈的范围越来越小，颜色也越来越淡。但哪怕只有几个呼吸的时间，对于杨逍来说已经足够。

　　因为他又挥出了一剑。

　　同样是简单的挥剑，同样是轻轻的挥舞，那在剑上燃烧的火焰突然飞了出去，化成一滴水珠般的红色光芒朝杨逍攻去。

　　“凤凰审判！”

　　那团红光在杨草面前炸开，刹那间红光万丈，仿佛一缕缕红光从天上洒下，将天龙战歌所释放出来的无尽龙威给淹没。

　　杨草的身体突然僵住，眼神也变得有些茫然，身上的衣服正在燃烧。

　　这一刻的他，别说反抗，别说自爆魂丹，就是连动一下手指头都极不容易。

　　在以前和许多敌人战斗的时候，他都没有给对手自爆魂丹的机会，而现在他居然犯了这个错误，却没想到对手也没有给他自爆魂丹的机会。

　　这一刻，他没有别的想法，只希望阎和周大炮能按照他的吩咐把浮生空间中的伙伴带出去。

　　而他，注定要留下遗憾。

　　越级战斗那么多次都是以胜利告终，这一次终究迎来了失败。

　　而一旦失败，便是万劫不复。

　　杨草有这个心理准备，但心中依然是深深的遗憾。

　　若是不在这里倒下，我肯定能走的更远。

　　和往常无数次一样，杨草没有闭上眼睛，哪怕炙热的温度几乎快融化他的眼珠，他依然将眼睛睁得大大的。

　　就算是死，我也要看清楚自己怎么死！

　　他没有看清楚自己是怎么死，他的视线里出现了一个身影。

　　那是一个骑着巨龙飞向空中的身影，她有一双修长笔直的玉腿，她有着女人般的美丽和男人般的英俊，她脚下的巨龙很怪异，长着龙身却是一个鱼头。鱼头的眼睛，一个蓝色，一个黄色，此时都绽放出光芒，朝杨逍急速射去。

　　“鱼龙九变——巫术变！”

　　关键时刻，刘绣前来营救，想把杨逍变成小动物。

　　杨逍偏过头，只是朝刘绣瞥了一眼，手上的魂术没有停，只是身体微微一颤。

　　顿时那虚幻的阳神从杨逍的身体里蹦了出去，手中的金色长剑已变成了至尊血枪，一枪朝鱼龙刺去。

　　刘绣连忙收招，让鱼龙发出一声怒吼，吼声造成的威能和至尊血枪的枪势碰撞，产生一股巨大的爆破。

　　杨逍的阳神归位，而刘绣和鱼龙却摔落下去。

　　杨逍用微微惊讶的声音说道：“又是一个神龙王传人，不过境界却是更低。之前那个是阴神境，你是本命魂丹，而这个才小魂丹，神龙王传人居然都是这个水准么？”

　　“依我看，不如把这些神龙王传承都给我，让我替神龙王重新挑选继承人吧！”

　　杨逍豪气干云的说出这番话时，杨草的衣袖已经燃尽。火焰在他身上蔓延，在燃烧他的魂力，他的衣衫，他的肉体。

　　千钧一发之时，战场上再生突变！

　　原本战场上的无尽龙威已被凤凰威严给取代，而此时此刻，一种森然雄伟的气息陡然间升起。而这种气息的来源，居然是杨草的身体！

　　在这种气息的产生，让那些在杨草身体上燃烧的火焰都变得犹豫起来。

　　下一刻，一座高大充满威严的塔出现在杨草和杨逍之间！

　　塔的顶端，站立着一只手拿金棍的猴子！

　　这塔的周身悬浮着一股股精纯的白色气流，充满了无限的浩然正气。那猴子立于塔顶，仿佛是站在云端俯瞰众生的神灵！

　　这塔，是归海浮生的镇妖塔！

　　这猴，是龙猿悟空的子嗣小龙！

　　看到这一幕，杨草眼中迸射出兴奋而激动的光。

　　小龙他……他，他娘的终于出关了！


第388章 宿敌

　　浮生镇妖塔一出，战场上的凤凰气息顿时被削减了许多，仿佛有很大一部分都被吸取进了镇妖塔里一样。就连圣母雕塑释放出的威严也减弱了。

　　小龙身披不知从哪里搞来的金甲，头戴战盔，手执猿魔棍，脚踏乳白色的浩然正气，就像一只腾云驾雾的神猴，如一颗炮弹般向杨逍俯冲而去。

　　看见小龙这副模样，杨草突然觉得小龙长大了许多。身高虽然比以前高不了多少，但那种眼神，那种带给人的感觉，就像是一个突然长大了两岁的孩子。少了一些幼稚与天真，多了一些勇敢与坚毅。

　　杨草知道，这不是错觉，人会长大，龙猿当然也会长大！

　　小龙是真的长大了！

　　小龙终于出关，那就意味着他冲击魂丹境成功了。可杨草又觉得奇怪，魂丹境虽然是魂客的登堂入室，但气场竟有这么强大吗？

　　尽管小龙的出场所产生的威势大多来自于浮生镇妖塔，但他向杨逍发起进攻的气势却是他自己造成的。这种强大的气势杨草自认自己在刚成就魂丹境时没有。

　　杨草正思索间，小龙已经来到杨逍头顶，一棒打下！

　　杨逍的阳神已经归为，凤凰护体术也已消失，连忙用手中金剑抵挡。

　　金剑和猿魔棍相撞，杨逍的虚幻阳神再次分离出来，却是用至尊血枪朝小龙的身体捅去。

　　这时，五颗串联在一起的珠子从小龙的身体里迸射出来，恰在了至尊血枪的枪托，爆破出耀眼的光芒。

　　至尊血枪的枪势骤减，而那五颗珠子所释放出来的能量却越来越大。

　　杨逍眼中闪过一道惊慌，连忙一个虚招，背后的双翼加速扇动，向后猛飞出去，最后单脚踩在圣母雕塑的翅尖上，用惊愕的目光看着小龙。

　　这时，阎又在杨草的精神世界里说道，声音充满了惊讶：“吾主，龙塔主不愧是龙源后裔，悟空大人的子嗣！他……他好像成就了本命魂丹！”

　　“什么！？本命魂丹！？这怎么可能？小龙在闭关时才金魂境，难道一出关就是本命魂丹了？”杨草惊道。

　　杨草没想到，小龙虽然离开了他的浮生空间，但依然能感应到他在精神世界里的声音，道：“小草哥，阎大人说得没错，我已经成就本命魂丹了。”

　　“这……这是怎么回事？”

　　小龙道：“这是龙猿传承的力量。我在成就魂丹之后，感应到了母亲封尘在我脑海里的记忆，知道了龙猿身体的特性和潜在的力量，于是继续闭关，直到刚才冲击本命魂丹境成功。”

　　杨草道：“难怪你闭关这么久！我就说，你的境界增长一直就不比我慢，这次冲击魂丹怎么会用这么久，原来你是直接奔着本命魂丹境去的！你真是太厉害了！”

　　小龙微笑道：“小草哥，你不也一样很厉害，我真没想到你居然也在这么短的时间里成就了本命魂丹境。从小魂丹境到本命魂丹境，你所花的时间不过一月，这在人界已是极其少有。”

　　杨草朝杨逍望去，道：“这人是凤凰之子，非常难对付，我们合力击杀他！”

　　小龙认真地说道：“虽然我们都是本命魂丹境了，但他已是半步阳神境，要击杀他非常难，小心应付才是。”

　　这时，杨逍突然说道：“浮生镇妖塔！归海浮生的浮生镇妖塔！”

　　小龙此时已然脚踏浩然正气，悬浮在杨草肩膀处，道：“你居然也认识浮生镇妖塔？”

　　杨逍从另一个世界而来，年纪又轻，根本就没有见过真正的浮生镇妖塔。只是他在随涂大先生来之前，便已点燃了凤凰血液，知道了凤凰族的往事，有了凤凰血液带给他的记忆。

　　他用阴冷的目光看着浮生镇妖塔，突然放声的笑了起来，道：“宿命！这一切都是宿命！我来到这个世界，遇到的第一个最为棘手的对手，竟然就是我的宿敌！”

　　“宿敌？”杨草问道：“杨逍，你究竟想说什么？”

　　杨逍摇了摇头，似乎还在为这个事实而惊讶，道：“尽管宿敌这两个字很狗血，但我不得不说，你我的相遇就是这般狗血。”

　　他抬起头，朝圣母雕塑的头顶指去，大声道：“她！她是凤凰圣母，是我亲母的母亲，也就是我的外婆。而她，却是归海浮生的伴侣。为了归海浮生，她几乎放弃了一切，牺牲了一切，甚至宁愿遗忘凤凰王和九大神龙王的那段往事。但归海浮生却负了她，并且亲手杀死了她！我们凤凰族人，只要体内还流淌着凤凰血液，就要以杀死归海浮生为己任！”

　　闻言，杨草朝小龙望去，那眼神显然是在询问他究竟有没有这回事。

　　小龙没有承认，也没有否认，脑海里有一些零碎的记忆，但并不全面。

　　于是小龙道：“归海大人已经不在了。”

　　杨逍厉声道：“他不在，他的传人还在，他在这个世界上还留有痕迹！”

　　“何必呢？冤冤相报何时了？”小龙劝道。

　　杨逍摇摇头，道：“不能不报，这是我的使命。除非……我身上的凤凰血流干。只有完成了这个使命，我体内的血液才会真正的被点燃，才能真正领悟到凤凰王传承的精神。”

　　“而你！”杨逍突然伸出手指向杨草，道：“你拥有这浮生镇妖塔，还有悟空的子嗣作为伙伴，不就和当年的归海浮生一样？你继承了归海浮生的衣钵，你就是归海浮生的传人，你就是他在这个时代的代言人！所以，杨草，我非杀你不可！”

　　杨草反问道：“可你想过没有，在这个世界，我们是兄弟。”

　　杨逍冷笑道：“我被蛊惑来到这个世界，从来就没有想过要在这个世界认什么亲，父亲、母亲、兄弟，都不是属于我的！在另一个世界，我有父母，我有兄弟！若不是身体里已流淌了凤凰血液，我也不会去认那些祖先，也不必完成这个使命。但既然凤凰血液救了我，凤凰传承让我在这个世界有了生存的资本，我自然也该为他们做些事情。”

　　杨草道：“这么说，你是非杀我不可了。”

　　杨逍道：“非杀不可。”

　　杨草突然苦涩的一笑，道：“我们俩还真是滑稽。之前是我要杀你，现在是你要杀我。”

　　“而现在，”杨草眼中厉光一闪，道：“你能杀的了我吗？”

　　说着，他朝小龙望去。

　　杨逍明白他的意思，两个本命魂丹境魂客，一个是神龙王传人，一个是龙源后裔，的确很棘手。

　　但杨逍却是冷冷一笑，道：“杨草，你的伙伴营救你很及时，不过终究还是迟了一些。”

　　言毕，杨逍诡异的一笑。

　　突然间，杨草脸色猛地一变，连忙单膝跪下，捂住胸口。

　　小龙一惊，从浩然正气上跃下来，在杨草身体上检查一番，发现杨草的胸口正隐隐的闪烁着红光，惊道：“这是！这是……”

　　“这是凤凰暗火！”杨逍道：“刚才那一招凤凰审判虽然被你阻挡下来，但你还是稍稍迟了一些。当凤凰审判的第一道力量击打在他身上的时候，凤凰暗火已经在无形之中进入了他的身体。暗火的威力并不大，但若是进入人的身体，和人的魂力融合在一起，那便会一点一点的摧毁静脉，魂力通道，雪山气海，直到魂丹或者神魄，直到死亡！”

　　小龙厉声道：“真是可恶！这手段未免卑鄙！”

　　杨逍摇摇头，道：“凤凰火焰有无数种，若是对凤凰火焰不了解，那根本就不配和凤凰族人交手。你说我卑鄙也罢，这也只是我的一种手段。可杨草的手段岂不是更卑鄙？他和我这一战，出现了多少伙伴相助？”

　　小龙道：“你就打算用这样的方式完成使命？”

　　杨逍道：“没办法，中了凤凰暗火，我也救不了他。除非有什么专门用来治愈的大神通，又或是克制凤凰族的魂术，总之我是没办法的。”

　　看着杨草跪在地上那痛苦的模样，杨逍手中的金色长剑再次燃烧起来，道：“现在是单对单了。他快走了，那我也送你下去陪他吧！当年归海浮生杀死凤凰圣母，和归海浮生最密切的悟空也是罪人！你就替他赎罪吧！”

　　“国公府的人，是你想杀就杀的吗？”

　　突然间，一个沧桑有力的声音传来，一袭白衣的杨精站在一个巨龙龙头，飞上了圣母雕塑的双翼。

　　他脚下那头巨龙全部有森森白骨组成，居然没有一丝皮肉，也不知是如何成活的。

　　杨逍手中金色长剑燃烧起来，然后轻轻一挥，使出“凤凰护体”，然后向远处飞去。

　　“今天就不和你们打了，若是杨草不死，我还会再来找他的！”

　　“另外，我要告诉你们一件事情。你们辛辛苦苦来这里寻找宝贝，其实是白来一场！我来到这个世界造成了天灾降世的异象，那么我就出现在核心之地，宝贝自然是我第一个发现，哪里还会有你们的？这把凤鸣剑，就是其中之一。我劝你们还是早些回去吧！”

　　杨逍的声音越来越远，以极快的速度飞去。

　　杨草已中了凤凰暗火，而他正处于向阳神境的过渡期，实在也是没必要冒着风险再和杨精与小龙打一场了，于是连忙撤退。杨逍不会因为遇见强大的对手而兴奋而恋战，他是一个务实主义者。

　　“什么？你居然就是凤凰之子？那也是我的兄弟！”杨精一惊，就欲追去。

　　杨精刚准备追去的时候，小龙说道：“先救小草哥吧，暗火在他体内燃烧，他非常危险。”

　　杨精连忙从骨龙上跳下来。

　　在查看杨草的伤势后，杨精向杨草的身体注入一股骨龙气息，片刻后，摇了摇头，叹道：“我救不了他。”

　　杨草的身体已是一片火红，仿佛有一股火藏在体内，随时会燃烧起来将他淹没。


第389章 人各有长

　　杨精抱着杨草从圣母雕塑的双翼上跃下去，降落在雕塑脚下，将杨草平放在地上。杨精之前说出那句话，已是对杨草的结局有了定论。他是一个沉稳的年轻人，言行举止都不是随随便便的，说出的每一句话，都是铁板钉钉。

　　他说他救不了，那就是真的救不了，而以他的实力而论，他救不了也就代表着很多人都救不了。

　　杨草此时已经失去知觉，眼睛看似是闭着的，但眼中的红光依然能穿透单薄的眼皮从未渗透出来，让人产生他眼睛是睁开的错觉。

　　杨精、刘绣、小龙、阎、周大炮、甚至连花家姐妹也都出来围在杨草身边，各自的表情都充满了担忧。

　　除开杨精和刘绣，像小龙这些生活在浮生空间里的存在，早已习惯于把杨草当成了他们的天，他们的神。天不在了，他们没有了生存的空间，神不在了，他们便没有了信仰。

　　没有谁希望杨草死去。

　　但凤凰暗火，正以肉眼可见的速度让杨草迅速衰落。

　　每个人都会遇见灾祸，哪怕一生幸运的人也会有遭遇灾祸的时候，但杨草遇见的灾祸却太过于凶险。看似无害的杨逍，带给了他致命的创伤。

　　杨精沉默了一阵，问道：“这凤凰暗火摧毁掉他，需要多长时间？”

　　杨精这句话像是在自语，但小龙知道他是在问自己，忙回答道：“这个说不准，得看小草哥的免疫能力。”

　　杨精道：“那只有一个办法了，马上带他离开这里，回去找父亲。”

　　小龙道：“杨阁老是天下第一人，但这凤凰暗火……”

　　“我知道这凤凰暗火很厉害，也不敢肯定父亲能救得了他。但毕竟凤凰也曾是父亲的女人，或许父亲对凤凰族的事情会比较熟悉。能不能及时赶回去，父亲能不能救他，这都是命。”

　　小龙叹息一声，道：“也只能这样了。”

　　“啊！”

　　小龙刚同意杨精的建议，躺在地上的杨草突然发出一声惨叫。

　　下一刻，杨草的衣服再次燃烧起来，甚至于五指间都已燃起火焰。

　　“不行了！主人现在就要自燃了！”站在一旁的花钟云惊呼起来。

　　杨精转过身去，叹道：“无力回天了。”

　　刘绣呆呆地看着杨草，脚下突然一软，就那么无力的跪了下来，眼中有泪水在涌动。

　　这是怎么了？

　　以前那么渴望着他死，而他现在真的要死了，自己居然会为他流泪？

　　难道一次肉体的结合就真的能改变什么吗？还是自己……已经真的对他动了情？

　　刘绣不知道，她只知道自己很伤心。

　　这种伤心和当初亲人离去时的伤心不同。这种伤心，让她更伤。

　　阎和周大炮都低下头，单膝跪下，一副送别杨草的模样。

　　阎将鬼王戟插在地上，认真地说道：“吾主，你放心，我会听你的吩咐，永世守护阴冥摆渡船和浮生镇妖塔，并且从此以后以龙塔主为主，完成你的心愿。”

　　周大炮居然也哭了起来，喊道：“吾主！我一定会为你报仇，宰了那个凤凰小子！尽管我现在实力不行，但我迟早会一炮轰死他！呜呜呜……我要一炮轰死他娘的……呜呜呜！”

　　圣母雕塑下，弥漫起一阵令人心碎的伤感。

　　一缕白光突然划破红色的柔焰空间，从雕塑的另一边疾驰飞来。那白色围绕圣母雕塑的腰际转了几圈，然后在杨草等人的上空停下，最后像是发现了什么，加速俯冲。

　　当那团白色靠近，众人才发现，这团白色居然是一条散发着白色柔光的巨龙。

　　这条巨龙通体白色，比世上最白的白色还要白，仿佛没有任何一点污垢。

　　白色巨龙上坐着一个白衣少女，这少女从龙背上走下来，拍了拍巨龙的脑袋，巨龙竟化成了一颗洁白的宝珠，落在了少女手中。

　　这少女个头不高，容貌也显得很小，但却有一对巨大的胸脯，脑后留着波浪卷的长发，是个让人看一眼就会心生喜爱之情的小姑娘。

　　她朝杨草快步走去，焦虑地问道：“杨草他怎么了？”

　　一看见这个少女，小龙像是想到了什么，脸上居然绽放出欣喜的笑容，喊道：“应家主，你来了！”

　　在场的除了杨精和花家姐妹，其它的都认识应采鹅，都凑过来和她打招呼。

　　小龙连忙道：“应家主，小草哥中了凤凰暗火，你来得正好，恐怕只有你能救他了！”

　　应采鹅不在多说，托起圣龙宝珠，将圣龙宝珠放在杨草的腹部，然后嘴中小声的默念着咒语。

　　下一刻，一丝丝精纯的白色光芒从圣龙宝珠中散发出来，从杨草的鼻孔钻入，从杨草的耳朵钻入，从杨草的眼角钻入，从杨草全身上下每一个毛孔钻入。

　　时间悄悄的流逝，众人静静的等待。

　　直到，杨草睁开了眼睛。

　　众人顿时欣喜的惊呼起来：“成功了！太好了，没事了！”

　　“感谢神庇佑吾主！”周大炮连忙双腿跪倒向天地磕头。

　　“吾主是天之骄子，我就知道吾主不会轻易离去！”阎也如释重负的闭上眼睛。

　　听着耳边传来的嘈杂声音，杨草缓缓睁开眼睛，看见的第一张面孔却是一个极为熟悉的可爱面容，不由惊道：“采鹅……”

　　应采鹅顺势握住杨草的手，点头道：“小草哥，是我，我来了。”

　　小龙终究还是一只活泼的小猴子，兴奋让他手舞足蹈的说道：“小草哥，是应家主救了你！还好她来的及时，不然你就被杨逍的凤凰暗火杀死了。”

　　刚刚苏醒康复，杨草还有些虚弱，道：“我也以为我死了。”

　　“小草哥，这是你的命！”小龙突然认真地说道：“你继承了归海大人的衣钵，又是神龙王传人，不可能如此轻易死掉的！未来还有很多事情等着你去做！”

　　“嗯……”杨草欣慰地点了点头。

　　应采鹅扶着杨草，让他坐起来，又向他注入了一缕白色气流。被这缕气流注入身体，杨草顿时觉得精神好了许多，也握住了应采鹅的小手。

　　看着这一幕，原本想去和杨草说几句话的刘绣站了起来，默默地走到人群外围。杨草虽然没对应采鹅说什么话，但从他的眼神中刘绣突然感觉到，杨草和应采鹅不是一般的亲密。自己这个时候走过去算什么？

　　于是她宁可躲在阴影下孤独，也不愿站在阳光中去歌颂。

　　杨草仔细地打量着应采鹅的脸，仿佛在看一件许久不见的珍贵宝贝，柔声问道：“你怎么在这里？”

　　“天灾之象降世，九大神龙王气息被唤醒，我作为神龙王传人，来这里也是我的使命。然后，我许久不见你，也想你，就想来这里找你。”

　　敢爱敢说，虽然此时不是应采鹅与杨草两个人的单独空间，但应采鹅却没有任何不好意思。

　　听到这话，杨草心里暖暖的，问道：“你怎么知道我一定会来？”

　　应采鹅道：“既然我心里所想你会来，那你就一定会来。”

　　这本是一个很没有逻辑的推理，但杨草却不觉得这个推理有任何问题，于是点了点头，专注地看着应采鹅，一切尽在不言中。

　　“你一个人来的？”杨草又问道。

　　“表面上是一个人，但实际上却是楚将军在保护我。”说到这里，应采鹅的眼神有些忧郁，接着道：“楚将军现在正在和燕王激战。我身在楚将军军中，却知道……”

　　她朝杨精看了一眼，又朝花家姐妹望去，便把想说的话收回去，用另一种方式说道：“却知道大树哥和无忌哥在燕军中，不知帮哪边才好，于是两不相帮，便从战场上撤出来寻你。”

　　杨草在心里赞扬了应采鹅一句，小小年纪便做了一家之主果然是颇有心机本事。杨草知道应采鹅原本想说你和燕王关系怎样怎样，却见杨精和花家姐妹的面生，便改口扯到了杨树和赵无忌身上，没有说穿杨草的身份。

　　杨草也朝杨精望了一眼，然后站了起来，道：“采鹅，我给你介绍一下，这位是国公府五少爷杨精，我的五哥。”

　　闻言，应采鹅对杨精施礼。

　　杨精只是微微点头，微微一笑，哥哥派头摆得很足。不过杨草知道他不是故意摆派头，而是他本身就是这样有派头的人。

　　“五哥，她叫应采鹅，你别看她年纪小，在我以前生活的城市，她可是一个大家族的家主。”

　　杨精又点点头，微笑道：“很不错的年轻人。能被神龙王选中做传人，自然都是不凡之辈。”

　　说着，他偏过头朝刘绣望了一眼，又用意味深长的目光望向杨草。

　　杨草这才幡然惊醒，似乎才想起刘绣也在这里。

　　然后，他有些尴尬的对应采鹅说道：“刘绣……你们……是认识的。”

　　杨草和刘绣因为发生了那件事，这是神情都有些尴尬，倒是应采鹅笑的极为开心，连忙跑过去拉住刘绣的手，道：“刘绣可是我姐姐！嗯？你们和好了？那真是太好了！”

　　看到这一幕，杨精突然对杨草眨了一下眼睛，眼神中饱含趣味性。

　　被杨精这样一闹，杨草顿时有一种无语的感觉。

　　他心目中的杨精可是个正经沉稳不苟言笑的人，现在居然如此调皮！

　　可他哪里知道，杨精此时的心情已是翻江倒海。

　　“这两个女人都是神龙王传人，而这两个女人似乎都和八弟有那种暧昧的关系，嘿，八弟的手段倒真是不错，找的女人质量都这么高！”

　　“我善于修行，老大善于统军，老二善于治家治国，老三善于笔墨，老八善于……泡妞。”

　　杨精感叹道：“嗯，当真是人各有长啊！”


第390章 赵棣与楚云雪

　　同样是在柔焰空间之中，圣母雕塑脚下是一副温情感人的画面，而另一边却是极为惨烈的厮杀。

　　两军交锋之中，始终有一个高大的男人骑着战马立在最前方，他身边也始终凝聚着一个黑圈。无论他是怒吼，还是他挥舞着手中的双锤，就会有一道黑色气流从他身体里扩散出来，形成了那个直接将人化为焦土的黑圈。于是乎在战场上他身边从来就没有活人，甚至连“好看”一点的死人也没有。

　　这个男人的甲字脸非常严肃，从头盔中露出来的几缕头发乌黑发亮，只是鬓前有两束白发，下巴上是浓密的胡渣。

　　对面的战士知道他的身份，但畏惧的却不是他的身份，而是他的双锤，他身边的黑圈，还有他的战马。

　　那匹明显有着魂兽血统的战马嘴中能喷吐出致命的黑焰，它随着主人的每一次大战，所带走的敌军性命都要比任何战士都多。

　　但战争是无情的，对敌人无情，对自己更无情。战士们明知道不是他的对手，却也要硬着头皮上去，因为他们在最前面。

　　不知不觉间，已有上千人被他与他的战马送去了冥界。

　　他是名符其实的千人斩。

　　他是燕王府的主人。

　　他是朝廷的王爷。

　　他是赵棣。

　　赵棣在杀人，但目光却一直凝视着敌军的后方，直到他看见了那道身影正向他走来，他才从战马上跳下来。在战马的脑袋上耳语一番，然后转身向另一边走去。他的战马就算没有主人也能独自作战。

　　他手握双锤向前走，就仿佛要从战场上离开一样，这时便再也没有人去拦他。

　　他真的离开了战场。

　　但作为这场战争的领导者，他走到哪里，哪里便就是战场。

　　一个白衣飘飘的身影从他身后走来。

　　在战场上，就算是军师，也很少有不穿铠甲的。但这人就没穿。他不但没穿铠甲，手中也没有拿兵器，而是左手拿着一块木头，右手拿着一把雕刻小刀，一边走一边专注的用小刀凿木头。

　　“我一直在等你来找我。”

　　“我也在等你，因为我不想来找你。”

　　“你应该早些来的。”

　　“我知道。我若是早点来，就不会白白送掉上千人的性命。”

　　“你是个仁慈的人，但这件事做得并不仁慈。”

　　“无论我哪样做，都不是一件仁慈的事。我来找你，对你我本身都是一件残忍的事。”

　　赵棣突然笑了一声，转过身，凝视着眼前看上去比他要小十几岁的男人，道：“我们在战场上讨论仁慈，似乎是件很可笑的事。”

　　楚云雪也微微一笑，道：“的确很可笑。”

　　两人相视良久，赵棣抬起头，叹息道：“为什么是你？我最不希望站在我对面的人就是你。”

　　“我也很无奈。冠军侯突然失踪了，朝廷估摸着还能阻止你前进的就只有我了。”

　　“就算冠军侯没有失踪，朝廷里能阻止燕军北上的军队也只有你这一支。”

　　“听你的意思，冠军侯不是被你抓走了？”

　　赵棣冷笑道：“他没那个资格。”

　　“那他去哪里了？”

　　“我不知道。”

　　楚云雪摇了摇头，叹息一声。

　　赵棣道：“既然你这么无奈，不想和我这个好兄弟兵刃相见，为什么不和我站在一起？”

　　楚云雪的声音很淡很轻，但言语中有一股不容置疑的坚定：“我不可能背叛朝廷。”

　　“我知道你。你忠于的不是朝廷，而是先皇。”

　　“是的。”

　　“先皇已经不在了。”

　　“但朝廷是他的。”

　　“朝廷现在是我那小侄儿的。若是还让他继续胡闹下去，朝廷总有一天要姓杨。你帮助我，也就是在帮助先皇。你要清楚一个事实，我是先皇的亲儿子。”

　　“但你不是皇帝。”

　　“你就那么在意名分？”

　　“当然。谁是皇帝，谁就是先皇的继承人。”

　　“那段往事你不可能不知道。若不是杨居正从中作梗，现在谁是皇帝还真不好说。”

　　“我很清楚那件事。但，”楚云雪停下手中的雕刻，将小刀和木头放进衣兜里，道：“我心里的坎过不去。”

　　赵棣闭上眼睛，沉默。

　　楚云雪也沉默。

　　良久，赵棣才闭着眼睛说道：“我们非得一战？”

　　楚云雪反问道：“你能退兵吗？”

　　“你在说笑话。”

　　“那我们非得一战。”

　　“这一战若打起来，我们之间就什么都没有了。”

　　“我知道。因为我们中只有一人能从这一战中活着走出来。”

　　“楚云雪，我从没和你交过手，但我很清楚，我不可能会输。”

　　赵棣的神情非常严肃，声音也极为坦诚，这番话说出来丝毫没有嚣张的感觉。仿佛他在阐述一个道理，述说着一件事实。

　　楚云雪轻轻仰起头，凝视着柔焰空间上方的火焰，叹道：“我总要为先皇尽忠吧！”

　　赵棣睁开眼睛，目光中掠过一缕忧伤，道：“何必。”

　　楚云雪微笑道，他笑起来很好看，很儒雅很清爽很干净：“我戎马一生，能够马革裹尸是我的幸福，能够为国尽忠而死是我的荣耀。”

　　说着，楚云雪抬起手，对赵棣作揖，诚挚地说道：“兄长，我这一辈子得到的所有荣光都是朝廷赐予的。我这一生中，也遇到了三个改变我命运的贵人。先皇待我如子，小皇叔待我如挚友，兄长你待我如兄弟。你们三位都是真龙天子，我能结交到你们，是我一生的幸事。现如今，先皇不在了，小皇叔难得一见。这托付之事，只有拜托兄长你了。”

　　“你说。”

　　“我若死在兄长你的手上，还请兄长照顾秦岭和云霜，照顾……她们一辈子。”

　　赵棣叹息道：“何苦。你这一辈子就是一个痴人。痴于忠，痴于情。就算你不说，照顾云霜也是我作为兄弟的本分。但秦岭……”

　　楚云雪的神情突然紧张起来，道：“请务必要照顾好她！”

　　赵棣点点头，叹道：“就算不是帮你，也要帮杨树啊！她是杨树的娘。但……我现在大业未成。若能成大业，照顾她们自然不在话下。可若是大业……那我自己也必将死无葬身之地。”

　　“兄长能有这番心思，我就放心了。”

　　赵棣摆摆手，道：“这样的话就不必再说了。楚云雪继杨居正之后靖朝最为传奇的人物。你我这最后一战，倒是要打的精彩一点，可不能留下遗憾。”

　　楚云雪点点头，道：“这是当然。我虽然向你交代后事，但我却未必真的会输。若是有机会，我也会毫不留情的杀了你，为朝廷平乱。”

　　赵棣豪迈地笑道：“这样最好！”

　　言毕，赵棣手一招，从空间魂器里拿出一瓶酒，自己猛喝了一口，然后扔给楚云雪。

　　“好兄弟，来一口大的！”

　　楚云雪将酒接住，道：“干！”

　　哐当！

　　楚云雪将酒瓶摔碎，先发制人对赵棣发起进攻。

　　冲锋时，“摄魂”大斧已出现在他手中。

　　摄魂很大，光是斧面就有几个人脑袋那么大，立在地上连同斧柄有人那么高。很少有人用这样的大斧头作为兵器，就算有也是那些高大魁梧的大汉。但楚云雪在民间像个书生，在战场上也是一个儒将。若不是亲眼所见，不会有人相信他居然善于使用如此模样的兵器。

　　赵棣双手各执一个战锤，在胸前敲击一声，顿时一缕黑芒从他身体里迸射出去，迎着楚云雪的攻势冲了过去。

　　两人的交战以兵器战开始，但以他们的修为境界，兵器战其实就是魂术战。

　　斧头和双锤最终撞击在一起，激起的不是金属摩擦时的火花，而是蓝黑相间的魂力。

　　楚云雪的身体看似书生，但其实力大无穷，这一斧居然劈得赵棣双膝微微蹲下。

　　赵棣的身体看似如猛兽，但却十分轻盈，一击过后马上变换位置，从黑烟中冲出来，双锤直接朝楚云雪的脑袋砸去。

　　“乾坤罩！”

　　楚云雪轻喝一声，一张由魂力形成的蓝色护盾顿时从他身体里弹出来，将赵棣的双锤挡开。

　　“摄魂夺魄！”

　　楚云雪马上抡起大斧，四周顿时营造出一个电闪雷鸣的磁场，一股强大的吸力从摄魂上发出来，仿佛要把赵棣的魂魄都抽离出来一样。

　　“黑煞！”

　　赵棣也不去用双锤抵挡，而是将双锤扔上空中，双拳朝地面打去。

　　他周身顿时炸开一股黑雾，黑雾所过之处，所有的事物都化为焦土。就连楚云雪释放出的魂力和摄魂散发出来的吸力都在瞬间消失。

　　黑雾瞬间将楚云雪淹没。

　　但赵棣没有听见楚云雪的呼喊，就连他的气息都已感受不到。

　　因为楚云雪已出现在赵棣头顶。

　　当赵棣抬头朝楚云雪望去时，楚云雪狠狠地甩臂，居然把摄魂大斧朝赵棣扔了过去。

　　大斧在赵棣的眼中越放越大，巨大的阴影已将赵棣完全笼罩住，眼看就要击中！


第391章 有情，无情。

　　摄魂大斧的阴影和赵棣释放出的黑雾融为一体，大斧没入黑雾之中，楚云雪扔出了兵器，又从空间魂器里拿出一把弓。

　　自然是他那把足足有人高的大弓——“日月”。

　　他将日月弓拉至满弦，弦上有半人长的利箭射出。

　　利箭离弦而出，激起一阵强劲的气流。那气流呈螺旋状，将周围的柔焰都卷入其中，呼啸着朝黑雾中飞去。

　　这一连贯的动作，如行云流水般一气呵成，没有丝毫的停滞，有的只是顺畅。原来扔出摄魂大斧只是幌子，真正致命的却是日月。

　　楚云雪的力量或许不强，但他战斗的方式却是极为巧妙，四两拨千斤，要打的赵棣措手不及。

　　然而令楚云雪也没有想到的是，赵棣却已不在那黑雾之中，而是出现在他身后，那扔出去的一对双锤不知何时已回到他手中，他举起双锤，朝楚云雪背后砸了下去。

　　“乾坤罩！”

　　楚云雪再次使出防御魂术，但这次没能完全把赵棣的双锤震开，只是抵消了一部分力量。

　　楚云雪被击飞下去。

　　赵棣趁胜追击，一脚踢在楚云雪腹部，压着他落下。

　　楚云雪力量大，赵棣便比他更大。

　　楚云雪的速度快，赵棣便比他更快。

　　招招都被赵棣压制住。

　　一番简单的较量，楚云雪已是处在了下风。

　　战场那边，时不时有目光射过来。赵棣作为燕王府和燕军的领导人，楚云雪作为帝国武侯，他们的下属其实都很少有机会看见他们如此尽全力酣畅淋漓的战斗过。赵棣的战事不多，很少出手。而楚云雪又是全胜将军，从来没有到过失败的处境，自然也很少亲自出手。就算出手，也不需要倾尽全力。

　　而现在，这两位平时不显山不露水的大人物居然决斗起来，而且还是殊死一战，这让谁不关注？

　　战场上虽然厮杀惨烈，双方的人马还在打个不停，但仍然有些艺高人胆大的人在空隙间朝赵棣和楚云雪那边网上一眼。哪怕只是看上一眼，若此战过后还活着的话，对日后的修为境界都是极为有帮助的事情。

　　赵棣是魂客世界的大人物，楚云雪是全胜将军，虽然不及杨居正小皇叔那些猛人，但两人的境界想来也是极高。

　　被赵棣狠狠的击打了一番，楚云雪将摄魂大斧和日月长弓都收了回去，而是拿出了一把剑。

　　他最为厉害的兵器——“断情”。

　　断情剑一被楚云雪握在手中，他整个人顿时散发出一股忧郁感伤的气息。他并不是无情，而是极为有情，不然他也不会日复一日年复一年的雕刻秦岭的样子。但正是因为他的有情，反而让人觉得所有的情在他这里都算不上什么。他就像一把专门斩断情丝的剑，让所有的情在经过他时都断掉了。

　　楚云雪的剑术或许没有赵无忌高明，或许连杨草也比不上，但执剑向赵棣发起进攻的他，仿佛本身就是一把剑。

　　一剑刺去，战场上弥漫起的不是剑威，而是无数情丝。

　　情丝是无形的，却又是有形的。因为每个人都有情丝，只是他们藏在脑海里，并习惯于在心里活动。

　　一个人动了情，就是情丝跑进了心脏。当进入心脏的情丝过多，人就会心痛，心伤，心忧产生这样那样纠结的情绪。而若是心脏里没有任何情丝，那心里就会空荡荡的，让人觉得自己寂寞孤独甚至于无助。

　　情丝一定要有，但却不能过多。

　　而楚云雪这一剑刺出去，却是强行让赵棣脑海里的情丝活跃起来，把他们统统赶入心脏。

　　一时间，赵棣想到了很多过往，想到了许许多多与情丝有关的心事。

　　断情剑，却不是断情，而是让你生情！

　　让你想到无数感情，从而生长出无数感情。

　　生出三千情丝，三千情丝便是三千烦恼丝！

　　一个人若是突然之间多出了三千烦恼丝，那根本就不需要别人再出手，他自己烦都要烦死了。

　　果然，被情丝笼罩的赵棣神情顿时发生了变化，目光中流露出的情感以极快的速度发生着变化，呆滞的站在那里，看着楚云雪的剑离他越来越近，却依然是一副好像没有任何察觉的样子。

　　情剑发挥出了效果，用三千情丝控制住赵棣，然后楚云雪就能轻易地把这一剑刺进赵棣的心脏。

　　就在剑尖即将贴在赵棣胸口的时候，赵棣脸上的神情突然一顿。

　　然后一股大力从赵棣的体内迸射而出，将楚云雪生生震开。

　　力量的爆破过后，赵棣周身升腾起一缕缕黑烟。

　　隐在黑烟之中的赵棣严肃地看着楚云雪，声音极富磁性，说道：“情剑，好剑，真是好剑。”

　　楚云雪被赵棣震开，在半空中翻了几圈，平稳的落地，他挥剑打出一个剑花，然后举起来指向赵棣，道：“世人只知此剑名曰断情，知道它叫情剑的却并不多。”

　　赵棣摇摇头，道：“但是很可惜，情剑对我无害。我这一生，在战场上出生，在皇宫里长大，所谓的亲情只是偶尔间感受到了一丝温暖。女人方面，我更是循规蹈矩，全凭安排。情字和我有什么关系？若说我有情，那也只是结交到了像你这般的兄弟。三千情丝，三千烦恼丝，别说三千，就是三根，我都不知有没有！所以你这情剑又能奈我何！”

　　言毕，赵棣举起双锤，顿时锤面上绽放出黑芒。黑芒冉冉升起，在锤头上面汇成一个个如同鬼物的气流。赵棣没把双锤一轮，那双锤所掠过的轨迹上就是一群群那样的黑色鬼魅。

　　“恶鬼为我动！就让我这无情的恶鬼吞噬掉你的多情吧！”

　　楚云雪眼中掠过一道利芒，厉声道：“世上知道情剑的不多，但其实这并不是什么好事。因为断情剑就是断情剑，那么它本是情剑，但既然叫了断情这么多年，那就算是有情，也变得无情。”

　　当那抹利芒将楚云雪的双眼映亮时，楚云雪又刺出了一剑。

　　这一剑，无论是三千情丝，还是三千烦恼丝，都在瞬间被斩断！

　　天地无情，人有情。

　　可当人无情时，却比天地更无情。


第392章 隐藏的身份

　　断情剑，终究是为了断情。

　　断情，就是要断你的命。

　　楚云雪之前那一剑，让赵棣心中生出许多情丝，看上去是要让赵棣为情所困，被三千烦恼丝烦恼。但现在看来，他之前所做的一切似乎都只是在做铺垫，之前的生情，就是为了这一刻的断情。

　　心中的情丝越多，感情越丰富，斩断时才会越痛。

　　爱之深，痛之切。这一剑斩下去，却让你连爱的痛的机会都不给，直接让你失去所有情愫。

　　断情，往往比断命更加残忍无情。

　　面对这凄凉之极令人绝望的一剑，赵棣流露出一抹凄苦的目光。

　　纵使再无情之人，心中总有那么一两件值得怀念的东西。

　　赵棣清晰地记得，那一年，父皇病重，王府外被禁卫军团团围住，直到父皇康复，禁卫军才离开，那一次，父皇病了十天，他等于被囚禁了十天。十天不长，但在惊恐和焦虑下却是漫长难熬到了极致。因为他知道，若是父皇此时离去，毫无任何准备的他就是砧板上的鱼肉，极有可能成为新皇登基的牺牲品。那十天里，妻子和儿女紧紧相伴，不离不弃。

　　父皇康复后，他和其他几个兄弟被赐封了藩国，表面上是光荣的去封地做王，但实际上是被赶出去玉京，断送了坐上龙椅的希望。但他知道，此时的自己无能为力。一路的颠簸，封地和皇宫的巨大差异，他都熬了过来。妻子和儿女依然陪伴在他身边，不离不弃。

　　父皇驾崩，新皇登基，皇叔一个接一个的被贬、被流、甚至被迫自杀，他也和其他的兄弟一样，整日在惊恐中度过。妻子和儿女陪着他惊恐，陪着他等待着未知惶恐的未来，不离不弃。终于有一天，他忍不可忍，且已储备了足够的资本，他决心反抗，踏上更加惶恐的未来。妻子和儿女依然跟着他踏上未知的前路，不离不弃。

　　哪怕他无情，哪怕他冷漠，但内心深处对妻子儿女这份不离不弃的相随，又怎能不算做是一个情字？他出生在一个并不温暖的家，但他却创造了一个温情的家，父亲曾没有给予他和他母亲的，他将以父亲和丈夫的身份给予他的儿女和妻子。

　　他看上去无情，其实却比谁都有情。

　　而现在，楚云雪要一剑斩断他仅有的这么一点情愫，那不单单是要他的命，还是要他的灵魂，他的一切！

　　他怎能容许！

　　“无情之人却是有情，有情之人却是无情。楚云雪，你好狠！你一世辉煌，已从未败绩屹立于朝廷，以情剑崛起于魂客世界。今天我就送一送你这个好兄弟，让你此生的最后一个魂术定格在断情上吧！”

　　赵棣迎着断情剑威，再次将双锤扔向空中，然后他展开双臂，顿时全身炸开一股力量，浓浓黑烟之中，一个纯黑色的阳神从他身体里一收一缩，一副想出来却又不出来的模样。

　　“恶鬼护体！”

　　那被他扔上空中的双锤落下，他伸手接住时，双锤竟比之前增大了一倍。双锤上依附着黑色的光芒，晃动时所形成的轨迹却是一个个张牙舞爪的厉鬼。

　　恶鬼护体，赵棣的脑海刹那间一片空白，无论是阳神还是本身都已经恶鬼化。

　　恶鬼没有情，便不会被断情。

　　恶鬼有的只是无尽的力量，能够摧毁所有敢于挑衅他的一切。

　　这个魂术一使出来，赵棣果然能够从容的面对楚云雪的断情剑了，并且能在他的断情剑威里轻松的前行。

　　在断情剑威余势最弱的那一刻，赵棣抡起手臂，将手中的巨大双锤朝楚云雪投掷过去。

　　赵棣的双锤增大后，每一个都有人那么高，每一个锤面都大过了几个人脑。这一投掷出去，如同是一辆急速奔跑的战车。战鼓在半空中移动，所划过的轨道激起了无数的厉鬼。那些厉鬼并不是一闪即逝，而是一股脑的纷纷朝楚云雪扑去。于是在双锤还没有砸向楚云雪的时候，楚云雪便已被巨大的厉鬼群给围住。

　　随着战鼓向楚云雪急速靠近，断情剑威渐渐消失，战场上顿时弥漫起一股肃杀凶猛的气势。

　　楚云雪仿佛消失的剑威，刹那间失去了任何气息，像是在被赵棣瞬间击杀了一样。

　　一群一群的厉鬼形成了巨大的黑雾，激起了一阵如同蘑菇云般的气流，急速地向上空飞去。柔焰空间中，一直是以红色为主色调，这时陡然间出现的黑色瞬间成为了柔焰空间中最为惹人注目的地方。

　　厮杀的战场出现了稍稍的停顿，几乎所有人都被这个变化所吸引。每个人都知道，楚云雪已是凶多吉少了。

　　赵棣的魂术表面上是克制住了楚云雪的断情剑。恶鬼护体，让自己变得没有任何感情。但其实他将楚云雪压制住的因素却是绝对强悍的实力，绝对凶悍的力量。

　　这其实已然是纯粹力量上的压制。

　　凝视着那团黑雾，赵棣脸上出现了极为认真的严肃。

　　他知道他会胜，但真正胜了，他仍是有些感伤。

　　他不想杀楚云雪，也很清楚的知道楚云雪也不想杀他，但两人这一战却是必不可免。每个人都有一条只属于自己的路，每个人都有要完成的使命，事实使然，都没得选择。

　　赵棣缓缓的闭上眼睛，像是在用这种最简单直接的方式为楚云雪默哀。

　　他很清楚自己这一击的威能，那对楚云雪这样的敌人来说，绝对是致命的。

　　柔焰空间，无风。

　　炙热。

　　那团黑雾渐渐散开，尽管散开的速度很慢，但每一个环节对赵棣来说都极为重要，所以他看的极为仔细。

　　黑雾之中，却不是他所以为的画面，而是看上去极为干净的蓝色。

　　一阵阵蓝色的气流在旋转，将楚云雪包裹在中间形成了一个面积不大的结界。结界之中，有人，有魂力，有战鼓，而结界中的所有事物都变得极为沉重，速度极为缓慢。

　　赵棣眼皮微微一跳，这时他才看清楚，那双锤居然并没有砸到楚云雪，而是在蓝色结晶之中缓缓的移动。那移动的速度非常慢，一眼望去还以为是被凝固住了。

　　因为这蓝色结晶，就是一个寒风凛冽的寒区。

　　嗷！

　　寒区中响起一声龙啸，一道极蓝的光芒从楚云雪的身上冲天而起，在上空化成了一条蓝色的巨龙，盘旋低飞一阵后，化为一个巨大的龙首。

　　下一刻，柔焰空间中升腾起一股凌厉的龙威，随着这龙威一同产生的是极其寒冷的温度，甚至让空间中的温度都降低了许多。

　　赵棣释放出来的厉鬼气息瞬间被冲散。

　　两把巨大的战锤表面已结出了一层冰霜，若不是上面有那些黑色魂力，怕是连战锤内部也会被冰质化。

　　赵棣张开双手，那两把被震飞出去的战锤回到了他的手中。在双手接触锤柄的一刹那，赵棣感受到了掌心极致的冰冷。他抬起头，又放眼眺望了一眼那悬浮在楚云雪上空的龙首，不由怔怔地说道：“神龙王传承……”

　　神龙王传承露面，楚云雪微微昂首，气场陡然间庞大了许多，脸上也多出了一直以来不曾有过的傲气。

　　“世人只知神龙王传人皆是一些年轻俊杰，新一代的天之骄子。却不知道，像我这种年纪的人，也会是神龙王传人。”

　　楚云雪二十岁便闯出名堂，三十岁被先皇封为帝国武侯，现如今离先皇驾崩才过去不到几年，他依然是四十岁未到的风云人物。年纪轻轻就获得了无上荣耀，却没有一丝骄傲自满，也不曾有过傲慢。但现在表露出了自己神龙王传人的身份，那种骄傲却发自内心的洋溢出来。

　　这是一种发自本能的情绪，这是一种无法掩藏的气势。

　　楚云雪是四十岁未到的壮年人物，尽管不老，但和杨草杨精这些小辈比起来，却已是个前辈。作为前辈，和这些小辈一同成为神龙王传人，倒的确是让人意想不到。

　　赵棣坦言道：“我的确没想到。”

　　楚云雪微笑道，笑的骄傲却不让人感到傲慢，道：“其实在我成为神龙王传人的时候，我也是一个年轻的人。只是时间流逝，慢慢变老罢了。现在这九大神龙王传人之中，我怕是最早得到传承的那个人吧？”

　　赵棣认真地说道：“你隐藏的很好。”

　　楚云雪道：“这么些年来，我便是在隐忍中度过。除了云霜外，这世上没人知道我这一层身份。”

　　赵棣用一种审视的目光看着楚云雪，问道：“你害怕什么？”

　　楚云雪道：“我不害怕什么，我只是渴望平静。”

　　赵棣道：“上天既然选中了你，就注定你此生无法平静。”

　　楚云雪苦笑道：“这就是我的悲哀。所以我真希望我不是神龙王传人，那么今天你就能杀死我，我就能彻底平静了。”

　　赵棣道：“在我的记忆里，楚云雪一直和装逼这两个字没什么关系。但今天的你却很装逼。不过你要知道，你就算有神龙王传承也不可能是我的对手。你的境界，才只是阳神境中期。”


第393章 一鞭子抽死你

　　或许是龙威中带有极冷的风，楚云雪和赵棣的发梢都在微微飘动。

　　听着赵棣说出了自己的修为境界，楚云雪点点头，道：“我知道，你早已到了阳神境后期，又有神器道皇大地在手，刚才若不是我用神龙王的力量抵挡，我已是一个死人了。尽管我想平静，尽管我可以一直把这个秘密藏在心里，但我却不能那样做。”

　　赵棣问道：“为什么？”

　　楚云雪诚挚地说道：“因为我的对手是你。你说过，不能让你我的最后一战留下遗憾。所以我要拼尽全力。”

　　赵棣点点头，道：“谢谢。”

　　楚云雪微微一笑，随即出手。

　　“零度风暴！”

　　楚云雪纵身一跃，那龙首又化成了一条蓝色巨龙，这巨龙散发着蓝色的光，全身上下的鳞片都是由一块块冰晶组成。楚云雪单脚踩到了蓝色冰龙身上，用一种俾睨天下的目光看着赵棣，双手挥起，顿时以赵棣为中心，出现了一个圆形的寒冰区域。寒冰区域中有风有雪，风急速的吹，雪狂乱的飘，很快便形成了一层层的冰。

　　柔焰空间中的凤凰柔焰是和世上火焰完全不同层次的火焰，这样的火焰是不可能被大自然的低温给冻结凝固的。但如今火是凤凰的火，这冰却是神龙王的冰，在零度风暴的运转下，寒冰区域内的柔焰都被冻结起来。

　　更何况是人！

　　转眼间，赵棣身体表面上那层气流也被冰雪给覆盖。

　　紧接着，冰雪将那层气流给凝固。

　　而他也变成了一个冰人。

　　表面没有任何缝隙，光滑似晶的冰人！

　　零度风暴没有停止，因为楚云雪知道不能这么快停止。哪怕赵棣现在变成了冰人，但若是后续力量没有跟上，那不可能能如此轻易的杀死赵棣。楚云雪并不是对自己没信心，而是他知道赵棣的实力非同小可。

　　既然能用这个魂术把赵棣困住，那就一直把他困下去，同时消磨他的生命，一步一步把他逼入绝境。想到这里，楚云雪加大了力量，让零度风暴以更猛烈的姿态运转起来。

　　他在蓝色冰龙上轻轻一点，自己飞上了空中，而脚下的冰龙迅速朝零度风暴飞去，并在风暴上空盘旋，时不时的张开嘴对着已变成赵棣的冰人喷吐出一团寒冷至极的风暴。

　　赵棣表面的冰层越来越厚，越来越坚定，温度也越来越低。

　　赵棣也许在挣扎，但没人能看到他的挣扎。

　　也许，他面对楚云雪的神龙王魂术也是无能为力。

　　那冰人就那么伫立在零度风暴正中央，纹丝不动，仿佛自亘古起就不曾动过。

　　……

　　……

　　就在赵棣和楚云雪交手的时候，战场方向有无数的目光射过来，而杨树和赵无忌就在这些目光中占据了主要的位置。

　　对于赵棣和楚云雪的决斗，杨树的心情很复杂。他已经知道，楚云雪尽管比母亲的年纪要小，但似乎和母亲有过很错综复杂的往事。这段往事或许并不是那么美好，但楚云雪却一直很痴迷，能看得出来他对母亲是真心的。而杨树也能感受得到母亲的真切感受，她对楚云雪的感觉也很不错，只是纠结于一些往事不肯接受楚云雪对她的痴爱。

　　一个是和母亲有着千丝万缕关系的男人，一个是待自己如子对自己有着知遇之恩提携之恩的男人，杨树也不希望他们之间出现现在这样的局面。

　　但不希望归不希望，若真的到了非要做出决定的时候，杨树依然会义无反顾的站在赵棣这边。

　　他是一个杀伐果决的人，他是一个思考做事从不武断的人。他也很清楚的知道，要做成任何事情，就必须要付出代价。哪怕代价是你不太愿意付出的。但要做，就必须要有付出。

　　想通了这个关键，杨树在战场上奋力的厮杀，对楚云雪麾下的战士们没有任何留情。

　　和往常许多场战争一样，他和赵无忌形成了一个无间配合，他们就像是一个整体，一台收割生命的机器。他们在哪里，哪里便是尸横遍野。

　　他们已经习惯了这种杀戮方式，他们乐此不疲。

　　在这场战争上，杨树和赵无忌也都使出了神龙王魂术，杨树学会了新的魂术暮光审判，赵无忌也悟出了斩现在的龙剑绝命斩。他们的神龙王魂术要比以前高上了一个档次，而战斗力的精进却不只是翻一倍那么简单。

　　他们兄弟俩合起来所斩杀的敌军数量，就是比赵棣也差不了多远了。

　　楚云雪四大护法之一的李鬼也被他们打退，神射手蓝哲的箭也未能将他们厮杀。在燕军中，他们已经越来越耀眼，已成长为赵棣手中的两把双剑，不能指哪打哪，而且配合无间，效率极高。

　　一记长鞭将杨树释放出去的剑梭击打下来，结束了他们一往无前的厮杀与冲锋。

　　长鞭的主人是一个身披银甲的女人。这女人的长相十分秀气，和楚云雪有几分相似，但一开口却让人感觉她和秀气的长相实在是不合。并不是她的声音不好听，而是她说话的语气和用词都非常粗鄙。

　　“老娘不来，你们两个就杀个不停了是吧？神龙王魂术了不起了？一个才魂丹境，一个连魂丹境都不是，若不是有神龙王传承傍身，早被李鬼砍成十截八截了！尤其是你这个长得和杨文那猴子一个样的小白脸，今天老娘非生撕了你！”

　　“是楚云霜。”杨树缓缓下降，来到赵无忌身边，在他耳边道：“这女人很难对付，我和她周旋，你寻找机会给她致命一剑。哪怕耗尽所有力量，也要尽全力将她击杀。她若死了，我们都没体力了都值得。”

　　赵无忌沉默，便已是认同了杨树的说法。

　　“来啊老女人，我看你怎么生撕了我！”杨树站在赵无忌前面，对楚云霜大声说道。

　　楚云霜顿时怒道：“你说我是老女人？”

　　杨树冷笑道：“你整天老娘老娘的叫着，不是老女人是什么？”

　　楚云霜顿时扬起长鞭，大怒道：“老娘一鞭子抽死你！”


第394章 你的对手是我

　　“你这老女人还真是凶啊！”

　　在杨树精神力的操纵下，两枚杀神剑梭连在了一起，形成一把匕首长短的利刃，将楚云霜抽过来的长鞭抵挡住。

　　楚云霜一鞭未成，紧接着又抽打出第二鞭。

　　杨树同样把第二鞭也抵挡住，但这一次身体却不由得退后了几步。

　　“敢这样和我说话，你这是找死！”

　　楚云霜虽然说话粗鄙，但长相俊俏，也年轻，自然听不得别人喊他老女人。她第三鞭抽出去，已是用到了鞭劲的极致。

　　这时，一道黑色的身影跃到了他面前，那是赵无忌，那是赵无忌手中的剑。

　　自从赵无忌和杨树在面对冠军侯军队那场围攻中使出神龙王魂术后，从此对神龙王魂术的使用也没有什么忌讳了。他们也想明白了，荒漠如今的情况非常复杂，他们所遇见的对手都是和以前不在一个档次的。以他们目前的境界，在这些对手当中简直就如同蝼蚁一般，若是连神龙王魂术都不使出来的话，那战斗力就实在太差了。战斗力差，就意味着失败，甚至是死亡。

　　赵无忌心思单纯，想的事没有杨树那么多，此时见杨树危险，根本就没有多想，挥剑就上。

　　长鞭缠绕在龙剑上，在接触到从龙剑上绽放出来的黑芒后，马上回缩。

　　“神龙王传承就是神龙王传承，果然够劲，比我这个鞭子要厉害多了。”楚云霜的语气虽然是赞扬，但望向赵无忌的眼里充满了不屑。不过赵无忌并没有因为这种不屑而生气，他心里很清楚，自己虽然在苏城很有名气，被人们称为剑客无忌，但他知道，自己在楚云霜的眼里就是一文不值，因为境界的差距说明了一切。

　　可越是这样想，赵无忌的心里便越是有一股气，这口气若不发泄出来，他心里便很愤恨。

　　于是他反守为攻，化被动为主动，顿时使出龙剑洪荒斩。

　　洪荒斩一使出来，战场上顿时弥漫起一股悠久厚重的气息，楚云霜虽然是个汉子的个性，但却是个极为有感情的人。洪荒斩斩断的是过去，便是斩断过去的感情，楚云霜有怎能允许！

　　楚云霜手中的长鞭收回，缠绕在腰间紧紧系住，仿佛一条自动回缩的腰带。

　　下一刻，他看似纤弱无力的手掌向前一挥，那悠久厚重的洪荒气息仿佛顿时像被什么力量给阻隔住了一样。

　　赵无忌心里一紧，知道这一剑无法威胁到楚云霜，便打算马上使出神龙王魂术的第二剑，龙剑绝命斩。

　　既然斩不断他的过去，那么这一剑，他就要斩断他的现在。

　　楚云霜双眼一亮，另一只手也挥出一掌，顿时那股力量陡然间再次加强。

　　这力量如排山倒海，仿佛能摧毁掉任何力量，呼啸着朝赵无忌和杨树侵袭而去。

　　这时，一个身披轻甲的男人不知何时已出现在赵无忌面前，他手握一支判官笔，身体上露出来的皮肤是黝黑的，但脸却很白。

　　他右手握着判官笔，指向楚云霜，左手搭在了赵无忌执剑的手腕上，在如此大的力量漩涡面前，他云淡风轻的说道：“无忌，别和他动怒，你们退下。”

　　也不知是他这番话有神奇的力量，还是他无形中使出了巨大的威能。因为就在他说出这一句话的时候，无论是龙剑绝命斩的龙威，还是楚云霜那种排山倒海的力量，都在瞬间仿佛被凝固了一样。

　　杨树说道：“马大人，你来了。”

　　马子玉直视着楚云霜，用一种很随意的语调说道：“你的对手是我。”

　　攻击被制止，楚云霜并没有恼火，只是冷笑着看着突然出现的这个人，用一种怪异的笑声说道：“我还当是谁呢，原来是白面书生马子玉。”

　　马子玉却是面带微笑，道：“怎么？看不起？”

　　“哼！”楚云霜冷笑道：“不敢，不敢。”

　　马子玉双手抱拳作揖，拳间夹着判官笔，道：“哪里的话。靖雪将军的实力虽然不是朝廷和魂客世界最强的，但世人都知道，这世上哪有靖雪将军不敢做的事？”

　　这番话似乎对楚云霜很受用，他嘴角微微翘起，脸上却流露出了得意的笑容，道：“算你识相！怎么，你现在过来，是要和我一战？”

　　“当然。我和你平日素无交情，我总不至于是来和你叙旧的。”

　　“嗯，我和你也没有什么旧可续。”

　　“既然如此，那就我们打吧，他们两个小辈就不必还在这里了。”

　　楚云霜冷笑道：“他们两个小辈？难道你认为自己很老？”

　　马子玉道：“不老，但也过三十了，比他们还是大很多。靖雪将军你……总不至于在他们面前装嫩吧？”

　　“我呸！”楚云雪突然喝道：“老娘有什么必要装嫩？难道老娘现在这副模样差了？”

　　“不差不差。”马子玉用嬉笑的语气说道：“靖雪将军若是差了，又怎会让堂堂冠军侯牵肠挂肚，日夜思念？”

　　“不要在我面前提那只猴子！”楚云霜似乎对这个名字很反感。

　　“好的，既然靖雪将军不爱听，那我不提就是。不过现在倒是好了，你讨厌的那只猴子失踪了，以后没人烦你了。”

　　“以后没人烦我了？哟呵，倒是很自信嘛。”楚云雪用一种洞悉的目光看着马子玉，道：“我就知道，那猴子是被你们害了。”

　　“这可就冤枉了。”马子玉解释道：“我们燕王府和冠军侯的失踪没有任何关系。我之所以那样说，只是我觉得，以冠军侯继承了杨居正至尊战意的实力，他若是失踪了，那肯定是遇见了实力强悍的大魂客，那大魂客不畏惧杨居正这个后台，还敢对他下手，那他且会有活命的机会？”

　　楚云霜疑问道：“真的不是你们干的？”

　　马子玉神情极为认真，反问道：“我有必要骗你么？我们已经和国公府翻脸，若是做了加害冠军侯的事，难道还有必要隐瞒？”

　　“这倒也是。”楚云霜点点头。

　　见楚云雪的情绪恢复到了一个稍稍平静的状态，马子玉对身后的杨树和赵无忌道：“你们去另一边，这里我来。”

　　杨树关切地说道：“马大人，你……”

　　马子玉道：“别磨蹭了，很多地方都需要你们兄弟俩支援。王爷说了，这一战若是胜利，你们兄弟记首功。”

　　“是！”杨树向马子玉重重抱拳。

　　楚云霜突然道：“难道你认为你让他们走，他们就走得掉？”

　　马子玉道：“我有把握。”

　　楚云雪微仰起头，用一种轻蔑中明显带着不悦的神情说道：“仗着是那只老狐狸精的徒弟，就能如此嚣张么？”

　　“师父是渡过天劫的人，身为她的徒弟，自然感到荣耀。”马子玉说的很诚恳，就像是在述说着一件平平淡淡的小事。

　　“另外，我得说明一个事实。”马子玉接着说道：“师父不是老狐狸精，她是天下八大妖王之一。”

　　“什么狗屁！”楚云霜骂道：“老娘最看不起这种狐狸精！”

　　马子玉从出现在楚云霜面前起，就一直面带微笑，偶尔面无表情，但听见这句话后，脸上的神色顿时阴沉下来。

　　楚云霜知道，他动怒了。

　　但楚云霜似乎根本没有把马子玉放在眼里，冷笑道：“哟呵？怎么着？发脾气了？来啊！对我这个女人撒火啊！”

　　“你要是能有你哥哥一般的个性，也不至于在世上留下一个不好的名声。”

　　“我的名声好不好关你鸟事！你又不是我男人！”

　　言毕，楚云霜先发制人，朝马子玉进攻。杨树和赵无忌借着这个机会离去，马子玉说得没错，战场上还有许多地方需要他们。

　　尽管他们去，那里要死人、他们不去，那里也要死人，但最终他们选择了去。死的是敌人总比死的是自己人要好得多。

　　“若是你输给我，我就要你做我的女人。”马子玉突然说出这样一句话。

　　楚云霜微微愣了一会，方才说道：“想不到白面书生也是这样的低俗流氓。”

　　“男人不流氓，那也是黄鼠狼。”马子玉用怪异的声音说了一句，然后继续和楚云霜的攻势相抗衡。

　　留下两团刺眼的光能在战场上碰撞。

　　……

　　……

　　战场的另一边，零度风暴制造成的寒冰区域还存在于那里，而且温度比之前更低，颜色比之前更鲜艳。那一抹白蓝之色，仿佛是柔焰空间中的另一辟天地。

　　寒冰区域上空，蓝色的冰龙展翅翱翔，龙嘴中不停地向底下喷吐着极寒的气息。每一道气息洒落，寒冰区域的效果就要加剧一层，而已变成冰人的赵棣仿佛更加坚固了。

　　楚云雪遥遥的站在寒冰区域外，手中缓慢却不停歇的打着结印，最终缓慢却不中止的念着咒语，和蓝色冰龙一起维系着零度风暴的持续。

　　咔嚓！

　　楚云雪这方没有停止，而赵棣隐藏在冰人中也看不见他有任何动作，但最表面的冰面却在这“咔嚓”一声下出现了裂纹。

　　一道裂纹出现，紧接着便是几道、无数道裂纹诞生，冰面转瞬间便破碎。

　　冰片散落一地，赵棣却还站在那里。

　　他面色红润，全身上下红光一闪一闪，看得仔细了，才发现那是他的阳神在隐隐向外冒。

　　此时此刻，他的阳神不再是黑色，而是纯粹的阳神的颜色。

　　红的极致。

　　饶是楚云雪如此沉稳，不禁大声说道：“你居然已是阳神境巅峰期！”


第395章 致命一击

　　赵棣的阳神很红很亮，很壮大很饱满，从身体表面显现出来，宛如一颗从天空中掉落在地面的太阳。

　　这不再是之前那纯黑色的阳神，这是真正的阳神，也是品质最为上等的阳神。

　　巅峰期的阳神，阳神之巅！

　　被阳神的光辉笼罩住的赵棣，这一刻仿佛是太阳之子，一眨眼一抬手所绽放出来的光芒就能将周身的蓝色给淹没。

　　赵棣用平静的目光看着楚云雪，说道：“所以在战斗前我就说过，你不可能是我的对手。我已经到了能够渡天劫的境界。只要我做好了准备，心中能放下一切，我就会去渡天劫。虽然你是神龙王传人这个身份让我很意外，但毕竟你只是阳神境中期，和我的差别太大。”

　　楚云雪没有顺着赵棣的话说下去，而是面露疑色，问道：“你的实力让我很意外。阳神境巅峰，已是真正的大魂客，天劫强者之下最为厉害的存在。但我有一个疑问。”

　　“你说。”

　　“如果，你这次成功了，成为了靖朝新一任帝王，你还会去渡天劫吗？”

　　赵棣突然无言。

　　沉默良久，他脸上浮现出郁结的神情，苦笑道：“云雪，你不愧是我兄弟，知我者莫若你。其实，从我起兵的那一天起，我每天都会问自己这个问题。”

　　楚云雪很理解赵棣的纠结。

　　赵棣已是阳神境巅峰期的大魂客，而且还只有四十几岁，是魂客世界当之无愧的天才。那么他必定是一个对魂客一途非常热爱的人。这样的人，肯定想在魂客世界里站的最高。最好是能够站在力量之巅，伸手去摘那天空中的星辰。

　　尽管阳神境巅峰期已经很高了，但渡过天劫后，魂客世界又将打开一扇新的大门。在那个大门里面的存在，已不是用强者能够形容的。因为传说那扇门里，存在的都是仙人，魂客世界的仙者。作为一名魂客，有谁不想成为仙者？做一个逍遥快活的神仙？

　　可若是赵棣成为了人皇，在人界就是名副其实的第一人了，并且身系天下苍天，他就不能轻易的去渡天劫了。因为渡天劫，很危险。

　　尽管很多阳神境巅峰期的魂客渡天劫成功，成功迈入天劫境强者的大门，但同样也有很多阳神境巅峰期毁灭在渡天劫的过程中。因为渡天劫不只是渡一次。

　　天劫境这个大境界也分为一些小境界，而每个小境界的晋升都需要渡劫，渡不同的天劫。

　　赵棣若是渡过第一个天劫，成为天劫境魂客，那心态就会发生变化，就会想着渡过更高的天劫，那样危险就会越来越多。以他人皇的身份，显然是不合适的。

　　他舍不舍得人皇的地位？敢不敢拿自己现有的荣耀和权势来做赌注？或者说的装逼点，他敢不敢拿天下苍生的幸福生活做赌注？因为没有了他这个关爱天下的好皇帝，天下苍生肯定是不幸福的。

　　这些都是需要考虑的问题，所以楚云雪有此一问。

　　楚云雪看着纠结的赵棣，问道：“那你想通了吗？”

　　赵棣轻轻摇头，道：“没有。”

　　顿了一下，他接着说道：“或许不真正走到那一步，我就无法想通吧。若我真成为了皇帝，恐怕我就真的胆小了。”

　　“也许吧！”楚云雪笑了笑，道：“不过我会尽全力帮助你，让你不再纠结。”

　　“那就看你有没有这个本事了！阳神境中期的神龙王传人，和我这个阳神境巅峰期也是有得一拼的！要杀我，也不是没有机会。”

　　“我尽力。”

　　“我也尽力让我继续纠结下去。”

　　楚云雪微微一笑。

　　赵棣也微微一笑。

　　两人便再无言。

　　蓝色冰龙回到楚云雪头顶，忽然间虚化，然后散开，化为了漫天的蓝色星光。楚云雪举起双手，来回地挥动着手掌，那些蓝色星光也都逐渐散开，最后天地之间突然变成了蓝色，因为天上飘下了蓝色的雪。

　　蓝色的雪，巴掌大的雪。

　　伴随着大雪而来的，是一阵阵刺骨的寒风。刹那之间，以红色为主色调的柔焰空间中出现了一片区域的蓝色风雪。这风雪的范围很广，不只将楚云雪和赵棣都覆盖住，而且还覆盖了两军交战的一部分战场，让很多正在厮杀的战士都受到影响。

　　这又是楚云雪的一个神龙王魂术——“冰天雪地”。

　　“冰天雪地”看上去没有“零度风暴”那么犀利那么剧烈，但范围广，而且是一种温水煮青蛙的模式，让敌人持续的受到风雪侵袭，速度下降防御下降导致战斗力下降。

　　赵棣置身于风雪之中，没有和开始一样变成冰人，但手脚僵硬，行动已没有平时那么灵便。

　　他很随意的挥手，阳神顿时绽放出剧烈的光辉，周身笼罩在一层火红的护罩里面，仿佛在冰天雪地里自称一个小世界，让自己受不到风雪侵袭。

　　“你的神龙王魂术以冰雪为主，好像都是一些范围性的魂术。这些魂术其实很适合你的身份，在战场上能发挥出巨大的效果。若是你不隐藏身份，那你在朝廷的地位和立下的战功恐怕远在现在之上。但很可惜的是，你我的决斗，这些范围性魂术对我的作用真的不大。”

　　“也许吧。”楚云雪轻轻地说了一句。

　　赵棣不再回话，而是突然发起进攻。

　　他猛地向前轰出一拳，顿时阳神浓缩在他的拳间，猛然击出一道红色冲击波。

　　杨草的史上第一魂气波也有这样的威势，但感受到冲击波里所蕴含的力量，那杨草的魂气波就完全和赵棣的冲击波不再一个层次。

　　冲击波如同一只在冰天雪地中狂奔的猛兽，露出獠牙，凶猛地朝楚云雪扑去。

　　楚云雪手臂向上一扬，一道冰墙顿时拔地而起，冲击波击打在冰墙上面，稍稍僵持了一会，便把冰墙击碎。可让人没想到的是，第一道冰墙被击碎后，还有第二道，第三道，甚至更多，直到冲击波被冰墙层层阻挡消化掉了所有力量。

　　赵棣纵身一跃，手中战锤再次出现，并且闪烁着金光。一条隐约金龙在他周身盘旋，最后钻入战锤之中。

　　这一刻，赵棣的身体里也迸射出深深的龙威。

　　和楚云雪释放出来的龙威不同，赵棣释放出来的龙威，龙的威感要稍弱一些，但却有一种正统至尊的气场。

　　“皇家龙王锤！”

　　赵棣使出的，居然是皇室魂术！

　　龙是真命天子，也是皇家的象征，皇室魂术自然具有深深的龙威！

　　使出皇室魂术的赵棣一举一动之间都有真龙之气萦绕，奔跑间还真有一种战场上的皇帝的那种感觉。

　　尤其是那种至尊天下无人可挡的气势，让许多人都对他生出一种敬仰的目光。

　　这时候的赵棣，冰天雪地在他面前不算什么，冰墙在他面前也不算什么，在他的双锤之下，一切都有如纸扎！

　　冰天雪地之中，他的速度依然快得惊人。他力大惊人，一锤下去，只是接触到冰墙，冰墙就四分五裂，化为了一地的碎片。尽管在楚云雪面前，有许多到冰墙，但在赵棣的双锤之下，有再多的冰墙都没有用！

　　皇家龙王锤，每一锤都是一个魂术，每一锤的力量都让人震撼。

　　转眼间，赵棣已摧毁了层层冰墙，来到了楚云雪的面前。

　　他没有任何停歇与客气，一锤朝楚云雪砸了下去！

　　楚云雪脸上的表情十分平静，没有惊恐，没有害怕，没有绝望。

　　但那一锤终究还是砸了下去。

　　砰！

　　这一锤的确能够毁天灭地，就在这一锤砸下去之后，柔焰空间都产生了极大的震动。

　　出现在赵棣眼前的却不是楚云雪的尸体，却是一片片冰片。

　　楚云雪明明被一锤打中，但真正打中的却不是他的本体，而是他用魂术创造出来的冰人。

　　下一刻，在冰天雪地的上空，许多片蓝色雪片汇成了一道身影，正是和楚云雪一模一样的冰人。

　　与此同时，这样的冰人出现了许多，几乎漫天都是楚云雪。

　　有的楚云雪拿着摄魂大斧，有的楚云雪拿着断情宝剑，有的楚云雪拿着日月长弓，还有的楚云雪空着手，甚至有的楚云雪手握小刀和木头，正在做雕刻！

　　“哼！有再多又有什么用？要战胜我需要的是绝对的力量，这些都是雕虫小技罢了！”

　　赵棣大喝一声，直面那些漫天的楚云雪，双锤在手中尽情的挥舞，将一个个楚云雪击打成碎片。

　　他速度很快，一锤炸死一个楚云雪，身子只是一动，便就出现在了另一个楚云雪面前，然后又是一锤砸下。如此反复，冰天雪地中的冰人越来越少，直到最后只剩下了四个。

　　赵棣凝视着这四个都站在地上的楚云雪，道：“这四个之中，总有一个是你吧！”

　　像是受到了赵棣言语的影响，这次冰人没有再被动挨打，而是主动向赵棣发起进攻。

　　这剩下的四个楚云雪，一个拿着摄魂，一个拿着断情，一个拿着日月，一个正在雕刻。除了那个在雕刻的，其它三个居然同时朝赵棣发起进攻！

　　拿着摄魂和断情的虫在最前面，拿着日月的在后面射箭。一时间，仿佛这三个中有一个是真正的楚云雪，因为那股澎湃的力量正是楚云雪的力量。

　　几乎是三个楚云雪向赵棣发起进攻的同时，冰天雪地里洋溢起了巨大的龙威，冰天雪地的范围突然急剧缩小，但力量却急速上升，仿佛要把一个面缩成一个点，但力量却不改变。

　　而这个点，就是赵棣！

　　突然间，巨大的龙威弥漫，巨大的杀意弥漫，巨大的力量弥漫，楚云雪这一击，是对赵棣发起的致命一击！

　　赵棣感受到了这种杀意，紧咬着压根，大喝道：“终于要和我拼命了么？很好，就让我们速战速决，你也承受我的致命一击吧！”

　　“皇家龙王锤——至尊天下！”

　　赵棣的阳神突然冲天而起，双锤已出现在了阳神的手中，在天空中互相一敲，顿时激荡出一个巨大的光圈，朝着地面上那三个楚云雪砸去。

　　在飞行过程中，赵棣的本体也像被吸进去了一样进入了阳神之中，而那光圈的力量也随之又增强了一倍。

　　柔焰空间中，突然杀意滔天，战意滔天！


第396章 将夜浮屠大阵

　　一锤砸下！

　　这一锤，代表着阳神境巅峰期的最大力量。

　　赵棣如他自己所言，他果然没有手下留情。

　　这一锤下去，若是那三个冰人中有真正的楚云雪，那楚云雪必死无疑。若是不死，那就说明阳神境巅峰期的赵棣无法杀死他。那就说明他们的实力是持平的，那这一战也就没必要再打下去了。

　　可事实上当这一锤砸下时，赵棣就知道自己胜了。

　　因为那一锤砸下去后，赵棣感受到从楚云雪身体里释放出来的威能顷刻间土崩瓦解，根本无法与自己的力量相抗衡。

　　他突然感觉有些忧伤。他胜了，就说明楚云雪败了。楚云雪败了，那就是死了。

　　被他杀死了。

　　作为朋友，这是他不愿意看见的结局，但却又是必须出现的结局。楚云雪既然已经拦在了他前面，那么就必须要死，不然他就无法再向前进一步。

　　当周身的力量越来越薄弱时，赵棣唏嘘一叹。

　　就在这时，他突然感受到了一股巨大的威胁。

　　于是他继续向那股力量进攻。这是赵棣作战的特色。在他眼里，没有防御，因为进攻就是最好的防御。

　　赵棣举起双锤，朝那股力量砸下。

　　砰！

　　下一刻，天地间所有的威势都消逝，时间仿佛凝固在了这一秒。

　　乓当！

　　赵棣的双锤落下，身体有些僵硬的站在那里，脚下还是一种迈开步伐的姿势。

　　赵棣穿着铠甲，护心镜上有一把小刀，刀刃已经没入铠甲的小刀。

　　丝丝鲜血在刀下流出来，赵棣朝小刀看了一眼，然后朝前方的冰人望去。

　　那是一个原本手中拿着小刀和木头的冰人。

　　此时这冰人最表面的一层蓝冰脱落，楚云雪从里面走出来，手中拿着一块才开始雕刻不久的木头。

　　赵棣这时才知道，真正的楚云雪其实是这个冰人，而真正的致命一击其实这把小刀。

　　迎着赵棣迷茫困惑的神情，楚云雪淡淡地说道：“我真正最为厉害的杀招，不是断情剑，也不是神龙王魂术，而是飞刀。从我成为魂客后，扔出去的飞刀并不多，但例无虚发，没有一个还活着。兄长，这才是我的底牌，我已经拼尽全力了，算对得起你。”

　　小刀刺穿护心镜，没入铠甲，已是扎进了赵棣的身体。而且位置刁钻，正对着心脏的位置。赵棣的表情平静，眼睛却很痛苦，说话的节奏也变得缓慢了许多，显然已是受到致命创伤。

　　“你……真的很好。”赵棣怔怔地看着楚云雪，就像是在看一件自己看不透的事物。

　　楚云雪向赵棣微微鞠躬，道：“对不住。”

　　赵棣道：“我若是死了，朝廷会如何待你？”

　　楚云雪道：“不知道。”

　　赵棣道：“我知道。朝廷会嘉奖你，但不会给你任何实际的好事。杨文失踪，你却立了功，杨居正不会让你如意的。或许我的死，反而还会给你带来危害。”

　　楚云雪沉默。

　　赵棣叹道：“所以事实上说，你阻拦我这件事本身就是个错误。”

　　楚云雪依然沉默。

　　赵棣继续道：“你真是一个天下间不可多得的人才，且又是神龙王传人。你若是能随我一起举旗，那该是一件多么正确多么畅快的事。”

　　楚云雪终于开口说道：“但一切已经太迟了。”

　　“不迟。”赵棣忽然改变了语调，声音陡然间饱满了许多，脸上也恢复了一些红润。

　　这时楚云雪看见，小刀没入铠甲处浮现出一抹古怪的色泽，那色泽扩散弥漫，最后将赵棣整个人都笼罩其中。小刀被一点一点的挤压出来，一股巨大的力量在赵棣的伤口处充斥，仿佛有这股力量在，外界的任何事物都休想进来。

　　楚云雪脸色一变，道：“这难道是……道皇大地？”

　　赵棣道：“道皇大地并不在燕王府，而是被我时时刻刻放在身上。所以，凭你又如何杀得了我？”

　　楚云雪眼中掠过一道失落，随即苦笑道：“我已经尽力了。”

　　赵棣道：“这一战是你赢了。我若是没有道皇大地，现在已经死了。”

　　楚云雪道：“这场战斗，有输赢也就有生死。无论怎样，我终究还是败了。兄长，再劳烦你动动手，送送我吧。”

　　“我说了，一切都不算太迟。你现在改变主意还来得及。”赵棣依然没有放弃对楚云雪的拉拢。

　　楚云雪思索一阵，摇了摇头，叹道：“生又何哀？死亦何苦？就让我为朝廷尽忠到底吧！”

　　“愚忠！”赵棣大声骂道。

　　“那就愚忠到底吧！”楚云雪苦涩一笑。

　　赵棣顿时气急，继续放声大骂道：“我最痛恨的就是你这种迂腐不堪的奴才！”

　　楚云雪坦然说道：“我连最后的底牌都亮出来了，但还是无法杀死你，那么继续打下去已没有意义。兄长，动手吧。”

　　赵棣将手狠狠一挥，侧过身去，喝道：“你快点滚！”

　　楚云雪道：“我自己是不会走的。”

　　赵棣突然跑到楚云雪面前，在他胸口狠狠捶了一拳，怒道：“你可以愚忠，因为那只是害你自己！但你不能愚弄自己，那样你是在害别人！”他伸出手朝战场上指去，大声道：“看看他们，你看看他们！你以后他们是在为朝廷而战斗？他们不过是在为你战斗罢了！他们都是你的兵！你若是不走，他们的战斗就不会停止，你还嫌人死的不够吗！？”

　　闻言，楚云雪的神情出现了一些变化，身子微微僵住，不再言语。

　　看着楚云雪这副模样，赵棣狠狠的“哼”了一声。

　　“你不杀我，我的使命所在，我还是会阻止你前进。”

　　赵棣恨不得一拳将楚云雪撂翻在地，然后再猛踩一番。因为他实在没有想到楚云雪憋了这么久，居然憋出这么一句完全不像是经过思考的话来。

　　赵棣痛苦地说道：“我不杀你，也不再拉你入伙。就让你带兵离开，这样行不行？”

　　楚云雪反问道：“那我这样是不是叫通敌卖国？”

　　赵棣认真地说道：“你这样叫理智，叫聪明，叫潇洒！”

　　楚云雪认真地说道：“忽悠，继续忽悠。”

　　“……”赵棣咬着牙根，气喘吁吁的瞪着楚云雪，一副要把他吃掉的样子。

　　下一刻，楚云雪脸上浮现出诚挚的微笑，仰首淡然道：“好了，兄长，什么都不说了，送兄弟我一程吧！能死在你的手上，我真的无憾。只是希望兄长记得我的托付，照顾好她们。”

　　赵棣闭上眼睛，知道楚云雪已是下定决心求死了。他是个顶天立地的大男人，再劝说下去就显得婆婆妈妈并且矫情了，那也不是他能做出来的事。

　　事到如今，只有动手了。

　　似乎是经过了一番艰难的内心战斗，赵棣总算把自己说服，做出了决定，所以他睁开眼睛时的瞬间显得非常毅然。

　　赵棣弯腰，捡起那把插进他胸口的飞刀，放在了楚云雪的喉前，道：“就用你最爱的飞刀送你。”

　　楚云雪道：“多谢。”

　　赵棣深深地看了楚云雪一眼，然后再次闭上眼睛，就要动手。

　　而就在这一刻，柔焰空间中突然出现了惊人的变化。

　　那些组成柔焰空间的火焰元素突然活跃的跳动起来，不同层次的红色之间出现了一层层黑色。这些黑色如同悄然来临的夜色，要把白天笼罩住变成黑夜。这柔焰空间中是永恒的火焰，又哪来的白天黑夜？

　　可偏偏，现在就是一副夜幕降临的景象。

　　随着夜色的侵入，柔焰空间中的颜色越来越单一，每个人都感受到了一股强烈的压迫感，脚下的地面开始抖动，天上落下一团团极具攻击性的气息，柔焰空间并且还出现了一种收缩的感觉，仿佛是一个野兽的胃在奋力的工作，要消化掉胃里的食物。

　　转眼之间，柔焰空间尽管没有被黑夜完全笼罩住，但已是成为了一个灰黑色的空间。

　　空间上空，出现了一道道由几种暗色光芒组成的符文和图腾，彼此相连在一起，竟然是一个庞大的阵法。

　　在阵法的正中央，是一个破碎的只剩下一半的蛋壳。

　　蛋壳之中，是一个穿着粗犷但长相阳光的身影。

　　看见这个身影，赵棣顿时大声道：“魔宗小帅！”

　　小帅站在蛋壳中，双手放在破碎的蛋壳边沿，俯视着夜幕下的众人。他的位置和赵棣看似比较近，但其实却离得很远。因为他的位置很高，只是在魂术阵的效果下身形扩大了不少，让底下的人觉得他很高大。

　　见赵棣喊他，小帅对赵棣露出极为阳光的笑容，偌大的耳垂就像两团很重的赘肉，一晃一晃，仿佛给支撑脑袋的颈椎带来了极大的压力。

　　“燕王爷，你好。”

　　“你究竟对我们做了什么？”

　　“没做什么。我们作为荒漠的主人，打开大门迎客，自然要给客人们一些惊喜。”

　　小帅比划着手势，道：“我们很真诚，所以献上的是魔宗秘阵‘将夜浮屠大阵’。”

　　听见这六个字，赵棣的脸色顿时剧变，楚云雪的神情也沉了下去。

　　他们俩都知道，这“将夜浮屠大阵”是一个多么恐怖的东西。

　　赵棣道：“你要把我们都炼化掉么？”

　　小帅道：“我实在没有想到，楚云雪居然也是神龙王传人，这样的话，柔焰空间中的神龙王传人又多了一个。尽管那贺顺没有进来，有些可惜，但燕王爷可是阳神境巅峰期的大魂客，还有楚云霜，马子玉，都是炼阵的极品好材料。用大阵把你们都炼化了，我真难以想象那炼化出来的神器该有多么厉害！”

　　“用活人当材料来炼器，魔宗果然都是一些妖邪！”楚云雪不屑地说道。

　　小帅面带微笑，完全没有因为楚云雪的不屑而影响到自己的心情，反而很有兴致的说道：“为了宗派的复兴，为了大业，使用点妖邪手段又怎样？要把整个柔焰空间都控制住，以柔焰空间为阵引，这是一件多么不容易的事？我们的消耗也很大，所以必须要成功，并且还要有更好的收获。”

　　赵棣摇头叹息说道：“故意打开山门，以灾难源为诱惑，引我们入浮生空间，魔宗是向全天下人撒了个谎，并和全天下人开了一个玩笑式的阴谋，真是煞费苦心呐！”

　　小帅点点头，道：“我听出来了，你是真在夸我。”

　　赵棣捏紧拳头，一拳朝阵法中的小帅打去。

　　顿时一道红色冲击波没入黑暗，仿佛被黑暗所吞噬一样。

　　小帅的身影动都未成动一下。

　　赵棣已经入阵，在阵法里面，他的力量已是受到了限制。

　　赵棣突然破口大骂道：“帅克，你比你老子要阴险得多！”


第397章 你来了

　　许多身在荒漠的人很焦虑，许多不在荒漠的人却更焦虑。而他们心中的焦虑，也是源自荒漠。

　　荒漠之外的人很难弄清楚荒漠之中究竟发生了什么，尽管通过源源不断的情报输送，尽管能运用语言卜卦之类的神通妙法，但依然很难洞悉那里所发生的一切，并且发自内心的相信。

　　玉京，皇宫。

　　荒漠风云际会把人间俗世和魂客世界对天灾之象降世的关注都吸引到荒漠去了，玉京和城中那象征着至尊威严的偌大皇宫便恢复了往常的模样。这些天杨居正开始手把手教导皇帝处理公务。尽管帝师是莫正温，但莫大人只负责教导皇帝的学业。至于这政务方面的事，尽管莫正温也不觉得自己要比杨居正差了，但他却实实在在插不上手。

　　能当上帝师，并且稳稳当当的在这个位置上坐着，已是杨居正对他最大的让步了。杨居正不是争取不过来，不是没办法另找人选，但他在这关键时刻实在是没精力和莫正温去斗。他的人在玉京，眼睛却在荒漠，目光却已射向了比荒漠还遥远的地方。

　　一番教导完了，杨居正照例陪皇帝散步一段，一君一臣一少一老从正统严肃的授课到闲聊似的交流。原本聊得很愉悦很顺利，但走廊拐角的责骂声打扰到了皇帝的心情。

　　走近了才知道，是皇帝身边某一个当红的太监总管在责骂一个宫女。皇帝问清了事情的原由，的确是那宫女才进宫不久，对很多工作不是很顺手，出现了一些马虎。

　　这种事皇宫中每天都会发生，而且绝对不止十起，远远没有到需要皇帝来亲自过问的地步。但皇帝遇见了，却不打算置之不理。

　　看着那垂下头如同一只受到惊吓的兔子般的宫女，皇帝抓起她的手，朝她手上淤青的地方看了一眼，问道：“田公公，这是你弄的吧？”

　　那田姓的太监总管连忙恭敬地说道：“回皇上的话，是奴才弄的。就是整理几个碟子而已，这丫头却连这点小事都做不好，打碎碟子惊扰了贵人休息，或是吵到了大人们办公，那罪可就大了。所以奴才心里生气，就教训教训她。”

　　田总管说的坦诚，也的确是实话实话，皇帝脸上的神情没有什么变化，问道：“宫里有宫里的规律，她这样的错，应该怎样罚？”

　　“回皇上，她这样可是要打板子的。”

　　“那你准备打她多少板子？”

　　“她这不是初犯了。按规矩，得打五十大板。”

　　皇帝朝宫女望去，道：“她这副小身板，五十大板受不住的。若是一不小心打死了，她家人得知，定会觉得皇宫无情，寒了心。若是打残了，以后也做不了事，宫里还得养着她。这样不好。”

　　听皇上这意思，田总管知道这板子是打不成了，连忙道：“既然皇上遇见了，全凭皇上处置。”

　　皇帝微微一笑，道：“朕就不处置了。”他依然抓着宫女的手，道：“是你犯了错，田总管惩罚你是对的，你也别记恨他。像你这般年纪，和朕也相差不了多少，做事哪里又能真正的沉稳。但你既然来到了宫中，那还是得为以后的生活好好考虑的。田总管对你凶，那是对你好，是希望你能长个记性。免得以后身份升了，去服侍后宫的那些皇妃贵人，再做错事那就麻烦了。”

　　闻言，宫女顿时哭了起来，想跪下，却又不敢挣脱皇帝的手。皇帝像是明白她的心思，手一松，她连忙跪下，匍匐在皇帝面前。

　　“皇上教训的是！田总管惩罚的是！”

　　“朕希望以后不要再看见你被罚了，起来吧！手上敷点药，肿了不但不好看，办事也办不利索。”

　　“是，皇上。”

　　“那就这样吧。”

　　言毕，皇帝和杨居正从跪倒的两人面前离去。

　　身后还传来田总管对宫女说话的声音：“你呀真是命好，居然连皇上都替你说话，快起来吧，起来吧……”

　　皇帝和杨居正自然都听到了这句话。

　　走了一段，杨居正忽然说道：“陛下，你和仁王实在太像。”

　　听到杨居正提及自己的父亲，皇帝微笑道：“哪里像？是软弱吗？”

　　杨居正顿时正色道：“这哪里是软弱，这分明就是慈悲仁义！当年仁王年纪轻轻就已是太子，却从来不张扬傲慢，对人彬彬有礼，哪怕是那些外地的芝麻官，仁王对他们也是客客气气。我虽说不是看着仁王长大，但和他也多年交情，却从来没有见过他发怒。”

　　皇帝道：“但我的那些叔叔们却都觉得他软弱。所以尽管当初他是太子，但叔叔们却没有谁把他当初未来的皇帝。”

　　杨居正道：“别人怎么看，那是别人的事。陛下，你也是这样，你年纪轻轻便已是皇帝，肩上的担子和顶住的压力有很多，民间的舆论也有很多，所以你不要去在意别人怎么说，做好你自己的事，那出成果来让他们看行了。我们不能堵住别人的嘴，但却能让岁月去见证你的光辉。”

　　在一片花圃前，皇帝停下了脚步，微扬起头说道：“朕有时在想，朕是不是做错了。到现在，朕已经做了六年皇帝了，但除了和叔叔们斗来斗去外，好像什么正经事也没有做过。现在所有的叔叔都失去了和朕争斗的能力，只剩下四叔了，但朕却反而不感到开心。”

　　“阁老，你觉着呢？”皇帝转过身，朝杨居正望去。

　　杨居正心中一凛，眉头顿时皱了起来，道：“陛下，我所做的每一个决定，都是为陛下考虑，为靖朝江山考虑。也许陛下认为自己做错了，但我却不认为这是错的。当初仁王仙逝，先帝跳过他那些儿子们，直接选定你做继承人，而你也答应了。既然答应了，就不能再由着自己的性子，就要有所担当。陛下若不是这六年来对那些藩王们先下手，现在局面被动的就是陛下你了。若真是那样，就算有我和小皇帝在，怕是也难以保住陛下的皇位。”

　　皇帝突然抓住杨居正的手，叹道：“国老千万不要误会，朕没有责怪你的意思。当初国老的计划，也是朕答应了的，朕岂是那种三心二意之人？朕只是有些伤感。小皇叔传来消息，魔宗山门已开，很多老一辈的大魂客和新一辈的精英人物都已齐聚魔宗，靖国表面上风平浪静，但荒漠此时正在发生着十年难遇一次的大战，怎不叫人人心惶惶。更何况，他还说涂大先生已经走了……涂大先生是何等厉害的人物，朕心里清楚得很。连他都走了，敌人又该是什么样子？”

　　闻言，杨居正眼中流露出一抹忧伤，迟迟没有说话。

　　皇帝知道自己说到了杨居正的痛楚，安慰道：“国老，你也要节哀，涂大先生这是为国尽忠，朕这一生都不会忘了他。”

　　杨居正叹息道：“老涂这一辈子身都在国公府，心都在朝廷，他的死，的确是朝廷之痛。”

　　“国老，究竟是什么人害了涂大先生，国师算出来了吗？”

　　“若这都能算出来，国师就是仙人了，那我也能卸甲归田安度晚年去了。”杨居正顿了顿，认真地说道：“老涂死的时候，我有所感应。他不是暴毙，而是耗尽了寿元。我想，他并不是遇见了什么非常厉害的敌人，而是中了敌人的圈套。又或者是他遇到了不得不去救的人，所以牺牲了自己。”

　　“不得不去救的人？”皇帝问道：“难道是杨逍遇见了危险，他为了救杨逍牺牲了自己？”

　　“有这个可能。毕竟他和杨逍在一起。”

　　皇帝思考了一会，说道：“凤凰夫人要和国老争杨逍，她的嫌疑最大，而且她也有那个能力。”

　　杨居正皱起眉头，道：“现在的局势已经变得很复杂了，我没有去荒漠，根本不知道事实是如何。或许想要凤凰之子的不只是凤凰一人。这次魔宗自开山门，用意很深。但是小皇叔已经去了，相信他一去，什么问题都能迎刃而解的。”

　　皇帝有些担忧地说道：“若是小皇叔遇见凤凰夫人，他们两个谁更厉害？”

　　“这个不好说。”杨居正摇了摇头，道：“但凤凰不会出现在荒漠。”

　　“国老为何说的这般肯定？”

　　“这世上有两个人曾是我最亲密的人，一个是凤凰，一个是老涂。老涂死时，我能感应的到，就是因为这份亲密。而同样因为曾经的这份亲密，我对凤凰也有一些感应。我觉得，她离我越来越近了。”

　　皇帝顿时一惊，问道：“难道她来玉京了？”

　　杨居正道：“不是没有这个可能。”

　　皇帝道：“天灾之象降世后，玉京和皇宫的阵法都启动到了最危急的模式，她不可能不知道这阵法的厉害，难道她敢闯？”

　　杨居正突然微微一笑，道：“这世上就没有她不敢闯的地方。”

　　皇帝突然无言。

　　“干嘛做出一副对我那么了解的样子？在我字典里，从来就没有这个闯字。无论是龙潭虎穴，还是虚空炼狱，我都是想去就去，又何必要闯？”

　　花圃的上空，传来了一个女人的声音。

　　听到这个声音，皇帝的脸色顿时一变，杨居正却波澜不惊的说道：“如果对任何地方都没有畏惧，那闯这个字似乎真的不再有任何意义。但有的时候，畏惧的不是某个地方，而是住在某个地方里的某个人。”

　　“从我成功来到这个世界，从此就不会再有人这种东西值得我畏惧。”

　　杨居正抬起头，看着天空中一个淡淡的虚影一闪一闪正徐徐落下，他重重的闭上了眼睛，然后睁开，用一种显得极为亲切柔和的声音说道：“你来了。”


第398章 双龙立于庙堂，天下不宁！

　　凤凰从天而降，飘动的衣衫宛如火焰，而她就像是被轻柔的火焰包裹住一样。

　　她是世间最为美丽的女人，但她的美丽似乎又不能用美丽二字来形容。

　　人间的词语已不足以形容她，她已完全凌驾于美丽之上。

　　看着凤凰从天而降，杨居正的眼神很复杂，皇帝的表情很恐惧。

　　凤凰看似云淡风轻的落下，除了如同火焰的衣衫飘动外，身体本身和身周便不再有任何动静，但却是如此，皇帝便越恐惧。

　　在世人眼中，皇宫是平常百姓不允进去的禁地，若是乱闯便会惹来杀身之祸。皇宫的威严和肃杀时时刻刻都在震慑着他们。而对于魂客世界的魂客而言，他们并不把皇宫的威严什么的当回事，他们惧怕的是皇宫的大阵和隐藏在宫中的大魂客。世人不知皇宫中有阵法，但魂客们却非常清楚那些大阵意味着什么。

　　若是换一种说法，那些大阵就是胆敢乱闯皇宫的魂客的坟墓。

　　而凤凰，却是如此的云淡风轻。似乎她并没有使出厉害的魂术，也没有施展出什么大能，就这样顺利的通过了皇宫的阵法，安然无恙的出现在皇宫的主人面前。

　　皇帝这一刻在想，若是这个女人要杀自己，那纵算是自己躲在皇宫深处又能怎样？

　　此时此刻，什么皇家的至尊皇室的威严都是虚无缥缈的，皇帝很识相的向后退去，退到了杨居正身后。

　　“陛下不用惊慌，她的目的是我，不是你。就算她的目的是你，有我在这里，你也不会有事。”

　　感受到了皇帝的惊恐，杨居正向前一步，用言语和行动安慰小皇帝。

　　凤凰看了一眼躲在杨居正身后的小皇帝，又朝杨居正看去，道：“太子爷，上一世你贵为真命天子，却不甘流连于人间俗世，超然脱俗。可这一世，你却甘心做一辈子的狗。”

　　“没有人会把我当成狗，陛下不会，先帝也不会。”

　　“可你就是一条狗！”凤凰毫不客气地说道：“在龙血大陆，你杨明阳是牵狗的人。而在神州这片大地上，杨明阳就是赵家人的一条狗。”

　　奴才是主人的狗，大臣是皇帝的狗，这是千万年来不变的理论。而在滚滚历史长河之中，总有那么一些人处在狗的位置上，却没有人敢称呼他们为一声狗。杨居正就是这样的人，从他扬名起，谁敢骂他是一声狗？而且还是面对面说他是一条狗？世上皆有硬汉，或许有过这样的人，但他们都死了。没有人不畏惧杨居正的愤怒。

　　凤凰却不畏惧。她骂杨居正是狗，言语和口吻显得是那么的酣畅淋漓，她仿佛很痛快。

　　杨居正的情绪却非常稳定，神色如常，没有因为这一声狗而生气，而是平静地说道：“这一世我是杨居正，我有我的使命。”

　　“作为第一太子杨明阳，上一世也有他的使命，他却没有完成，留下一个烂摊子，让朝廷陷入极度被动的局面。”

　　杨居正微微闭上眼睛，轻声道：“宁做牛后，不做鼠头。”

　　“哼！”凤凰冷哼一声。

　　杨居正朝四周望望，道：“你既然来了，那想必我们是必须要打一场的，但这里显然不合适，不如换个地方。”

　　凤凰道：“谁说我是来找你打架的？我就来和你好好说说话，难道不行？”

　　杨居正道：“从凤凰山千里迢迢来到皇宫，却只是来和我说说话，我觉得我早已不如以前那么有魅力，所以这话听上去似乎很荒谬。”

　　“小皇帝，我和杨明阳好歹做过一对比翼双飞的恋人，现在我们之间说话，你是不是该回避一下？”

　　凤凰忽然对皇帝说道，无论是她的言语，还是她的眼神，都没有一丝对皇帝的尊敬。仿佛在她眼中，皇权本就是一个不需要重视的玩意。

　　皇帝神情微微一滞，自从坐上龙椅，他还从来没有听到过别人对他提出这个要求。要他回避，要一个皇帝回避？这世上的确没有多少人能做到。

　　但皇帝显然很乐意接受这个要求，和杨居正凤凰这两位即将斗法的强人站在一起，他感受到的除了压力，还是压力。这种压力让他非常难受，难受到一次眨眼一次呼吸都是那么的不自在。

　　皇宫是他的家，也是他权威的象征，在这里他感受到的是权力带来的快感，是无上的荣耀，何曾有过不自在？

　　他没有做出任何动作，也没有说任何话，转身便离开。

　　他相信杨居正，也只能相信杨居正，相信他能妥善的处理好这件事。

　　他虽然对魂客世界的事情不是那么的清楚，但他也知道，若是凤凰对皇宫造成了威胁，那些什么大内高手，深宫中养着的大魂客，还有那国师都不顶用。能拦住凤凰的，只有两个人，一个是杨居正，一个是小皇叔。如今小皇叔在荒漠，就只能依靠杨居正了。

　　皇帝之后，花圃前陷入了短暂的宁静。

　　杨居正那仿佛其中暗藏了另一个世界的眼睛看着凤凰，凤凰被火焰笼罩下的目光也望向杨居正，两人久久不语。

　　良久，杨居正先开口说道：“我们已经很久未曾见面了。你这次来是什么目的，直说吧。”

　　凤凰道：“我来和你做个交易。”

　　杨居正道：“什么交易？”

　　“我可以让赵棣退兵。”凤凰这番话说得非常肯定，仿佛她只要说一句话，处心积虑做了千般计较才下定决心起兵造反的赵棣真的就会退兵一样。

　　杨居正却没有一丝不相信，他知道赵棣敢于起兵的依仗就是凤凰和他手中的道皇大地。

　　杨居正问道：“你想要什么？”

　　凤凰道：“我要杨逍。”

　　“还有呢？”凤凰没说，但杨居正却接着问下去了，可见杨居正对凤凰很了解，知道她想要的不止一个。

　　“我要你离开朝廷，放下手中的权力。”

　　杨居正冷冰冰的说道：“你不是来谈判的，你这是挑衅。”

　　凤凰道：“难道这两个要求很难吗？”

　　杨居正冷笑道：“我好不容易把杨逍接过来，就是为了遏制你。若是把他给你，你马上和我翻脸怎么办？普天之下，唯女子与小人难养也。我被你摆着一道，对我自己而言倒是没什么，但我怎么对得起朝廷，死后如何有脸去见先帝？”

　　凤凰脸上流露出一股失望，道：“在你眼里，我凤凰就是这样的人？”

　　杨居正平淡而坚定地说道：“我只是不相信女人。”

　　“哼……”凤凰像是知道杨居正在想些什么似的，道：“原来你也是俗人一个，还在为当年那件事耿耿于怀？当年那个女人和皇子的那些破事，还不是你一手造成的？那女人明明喜欢的是你，若不是为了你，她会做出那样的事？倒是你，这一生风流快活的还不够？好在我当年没答应你留在国公府，不然现在也只是一庸俗妇人。”

　　“你是凤凰，你不可能庸俗。”

　　“我已经俗了。我这一生，本就该为爱守住身子，却不曾想到终究还是败在了你手中，还为你生了一个儿子。”

　　“萧大哥不喜欢女人。”

　　“听你这话，难道他喜欢男人？”

　　“总之无论你守身多少年，他也不会和你有结果。所以我的出现，是为了拯救你。”

　　“杨明阳，你这番狗屁道理简直就和道德宗那些伪君子一样！”

　　杨居正微笑道：“你尽管骂。你骂的越厉害，越说明我说中了你的心事。任何存在都有弱点，你凤凰的弱点就是萧紫阳。”

　　凤凰却冷笑道：“你知道个什么？在这个世界，我和萧大哥早已以兄妹相称，你以为还是以前，我会为了这份爱死去活来？”

　　“以兄妹相称？难道你们现在还很熟络？”

　　“当然！都是一起从龙血大陆过来的，我和他的关系自然亲密。在龙血大陆，我们都是力量巅峰的存在，但来到了这个世界，才知道自己是多么的不足。我们若不团结，又怎能爬上这个世界的力量之巅？杨明阳，我们本来是极好的组合，是你离开我们，成为了这个世界的一条狗。”

　　杨居正感慨道：“逆天不会有好结果的，我已经不想再折腾了。我只想在我离去时，帝国能昌盛，百姓能安居乐业。在我死后，儿孙能过的飞黄腾达，杨家血脉永世传承。”

　　“杨明阳，难道你到现在还不明白，正是因为你的到来，所以神州才会动荡不安！”

　　“我真不明白。”

　　“赵家是神州大国的皇室，而你是龙血大陆最大的皇室，赵家人身上流着龙血，你杨家人身上也流着龙血，双龙立于庙堂，天下自然不会安宁。你以为天下动乱是因为先帝的驾崩，你以为如今的动乱是因为燕王造反，其实天下的不安宁，正是因为你杨居正的出现！你杨居正若是能远离庙堂之高，身处江湖之远，天下自然安宁！”

　　杨居正被凤凰这番话说的脸上肌肉频频抖动，喝道：“你这是谬论！我已不是杨明阳，我是杨居正！”

　　凤凰冷笑道：“改个名字就行了？你以为是更名换风水呢？你有本事把自己一身的龙血给换了？”

　　杨居正伸出手指向凤凰，道：“你究竟想怎样？”

　　凤凰平静地说道：“我说过了，我来是为了谈判的，我也不希望天地间生灵涂炭，天下不宁。所以我不想朝廷和燕军再交战厮杀，也更不想天下继续不宁下去。所以我支持赵棣退兵，所以我希望你能退出朝廷，让庙堂之上只有一条龙躺着。”

　　杨居正陷入了沉默。

　　良久后，他突然睁开眼睛，怒喝道：“不！事情绝对不是这样的！凤凰，这一定又是你的阴谋！我绝不会答应你的任何要求！”

　　杨居正突然之间仿佛癫狂了一般，竟先发制人挥出一拳朝近在咫尺的凤凰打去！


第399章 现在的我，是杨居正！

　　世上能挡住杨居正一拳的人不多。

　　而就在凤凰所在的位置，离杨居正如此近的距离，要挡住他的一拳便更不容易。

　　杨居正这看似普通的一拳击打出来，拳意如风，瞬间弥漫开来，在天地间形成了一种至尊之意。打出这一拳的他就是天地至尊，人界至尊，身后皇宫仿佛是为他而造，脚下的大地仿佛是因他而起，就是皇宫中隐藏的龙脉力量都因为他这一拳而躁动起来。

　　这一拳正中凤凰的胸口，没有丝毫的留情，仿佛杨居正根本就不懂得什么是怜香惜玉。

　　世上很少有人能承受住杨居正的一拳，世上也很少有人会对凤凰如此美丽的女人出拳，而杨居正却毫不留情的打出了这一拳，无法承受的一拳打向了很少会迎接拳头的女人身上。

　　一拳打在凤凰胸前三寸的地方，凤凰周身原本看不见任何气流波动，但这时那三寸之地激起了火红的光芒。

　　这火红的光芒，是一只用双翼护住身体的火凤凰。

　　力量在火凤凰表面充斥，拳意在天地间翻滚沸腾，若不是有大阵守护，杨居正这普通的一拳都足以让皇宫颤动一番。

　　胸前用双翼护体的火凤凰展开翅膀，身体化成了无数朵火花，而那些火花都化成了一只只飞翔的更小的火凤凰，向空中飞去，吞噬掉了杨居正释放出来的拳意。

　　接下杨居正一拳，凤凰神情自若，道：“至尊战意，还是这么霸道，还是这么蛮不讲理。”

　　“既然是至尊，那为何还要去讲理？至尊本身就是道理，天地间最大的道理。”杨居正道：“你的实力果然又精进了，居然将皇宫的大阵牢牢封住，我的至尊战意只能让龙脉躁动，却无法引发大阵。”

　　凤凰微笑道：“若是引发了大阵，再配上昊皇大地，我凤凰即使命再大，也不够死的。”

　　杨居正好奇的问道：“你现在究竟什么境界，难道已渡万雷劫了么？”

　　凤凰道：“既然你选择了交手开战，那还问什么，打完不就知道了吗？”

　　知道凤凰不想说，杨居正也没有再问下去，继续出招。

　　身为堂堂朝廷内阁首辅，帝国国公，杨居正平素或许会对女人客气，但对凤凰这样的女人他却绝不会客气。

　　笑话！对她客气，那自己的命是怎么丢的都不知道！

　　此时杨居正脑海里就只有一个念头，那就是将凤凰击败。既然朝廷和燕王府已经开战，那他和凤凰就迟早会有这一战。

　　无法避免的一战。

　　天地间最为激烈的一战。

　　发生在皇宫深处，鲜为人知的一战！

　　杨居正当年随同靖太祖征战四方，过了近十年的戎马生活，身经百战千战不在话下，早已养成了近身作战的习惯，是名副其实的近战型魂客。他是天下第一人，他的拳，是天下间最凶猛的拳。他的脚，是天下间最凌厉的脚。他的刀，他的剑，他的枪，都是世上最犀利的兵器。

　　所以那些在国公府长大的少爷都受到了他的影响，以魂客身份和对手交战的时候，都特别擅长于拳脚与兵刃。杨韬如此，杨文如此，连杨精也是如此。

　　在杨居正的认知里，在至尊战意的喻示下，杨居正都阐述了一个事实，那就是拳头才是硬道理！

　　世上若有不公，我用拳头说话；世上有若不敬，我用拳头说话；世上若有不敌，我还是用拳头说话。

　　于是他在向凤凰打出一拳后，又打出了第二拳。

　　这一拳击打出去，同样是充满了至尊般的霸道与肃杀。

　　这一次凤凰没有再完全呈防御姿态的抵挡，而是一跃而起，周身顿时升腾起一股红色气流。凤凰双手一招，红色气流如同炸开的火焰以她的身体为中心向周围扩散，瞬间将杨居正的至尊战意淹没。

　　火焰淹没至尊战意，淹没了杨居正。

　　杨居正的神情猛的一滞，下一刻眼前便是一片黑暗。

　　等到黑暗散去的时候，他突然发现自己已没有在皇宫，而是身处一片火海。

　　脚下的火海在翻滚，入眼极限处的火山在爆发，海面上冒着气泡，时不时的会有一只只火凤凰从海面上窜出来。

　　转眼间，杨居正仿佛已来到了另一个世界。

　　但杨居正自己清楚，他并不是来到了另一个世界，而是来到了凤凰的精神世界里。

　　杨居正善于拳脚，但凤凰却不善于拳脚。于是凤凰依靠强大的精神力量和魂力，不但将杨居正的至尊战意化解，还将他拉进了自己的精神世界里。

　　将敌人拉进自己的精神世界里作战，这是一种极度冒险的作法，因为若是敌人在自己的精神世界里战胜了自己，那自己的精神世界就会崩溃，所受的伤就不只是外伤内伤那么简单了。精神世界的创伤，可是要比任何伤都严重，那是致命的。但这样的好处就是，在自己的精神世界里，自己是主场，无论是魂术还是攻击都要比在外面更厉害，对手会处于一种很被动的情况。

　　所以往往使用这种方法对敌的，都是那些实力远差于对手的人。但凤凰和杨居正的实力似乎在一个档次，凤凰却把杨居正拉进自己的精神世界，这很冒险。

　　但或许凤凰也是无奈，若是纯粹的拼拳脚和魂术，她自知不是杨居正的对手。而在精神世界中，她的每一个思绪，每一种情绪，都是进攻杨居正的利器。

　　远处的火山发出“轰隆隆”的声响，喷吐出剧烈的熔浆，向杨居正流去。

　　火海表面窜出几只火凤凰，在火红的天空中展开双翼，带着浑身滚滚火焰朝杨居正飞去。

　　杨居正神情严肃，站在原地纹丝不动，只是当那火凤凰即将到来之时挥出一拳。

　　只是一拳，所有的火凤凰都化为了氤氲的火光。

　　一拳之威，让火海都剧烈的震动起来。

　　杨居正傲然道：“凤凰，你的战斗意识怎么越来越差了？进入了你的精神世界，吃亏的是你自己。我一拳一脚，都能让你的精神世界颤抖！”

　　凤凰没有用言语给杨居正回应，远处火山喷吐的熔浆已蔓延过来，眼前就要来到杨居正脚下。熔浆的温度很高，饶是杨居正这样的修为，也感觉自己全身上下都将要融化掉一样。

　　杨居正同样站在原地纹丝不动，在熔浆就要浸过脚下的时候，突然打出一拳！

　　和之前三拳完全不一样的一拳。

　　因为这一拳打出去之后，凤凰的精神世界里激荡起无数道电闪雷鸣的光火。

　　实质的力量！实质的雷电！

　　一拳过后，脚下的熔浆散开，远处的火山再次爆发。

　　这次的爆发，不再是喷吐熔浆，而是火山本身的爆发。

　　火山居然被杨居正一拳给轰开了。

　　山塌。

　　地动山摇。

　　凤凰的声音在精神世界里响起，声音有许多道叠层，仿佛是从天穹中洒下的声音。

　　“好强的雷劫之力！杨明阳，想不到你的雷劫之力已达到极致了！”

　　杨居正屹立在火海上，四周的景象和他那高大的身影显得格格不入，仿佛只要他一挥手，凤凰的精神世界就会化为乌有。

　　那股至尊霸道的气场从他身体里释放出来，他微仰起头，傲然道：“我注定是能够成仙的魂客，若是连二重雷劫都渡过不了，还谈什么成仙！”

　　“果然，你已经度过两次雷劫，只需一次，就突破天劫境了。”

　　“没错！所以你把我拉进你的精神世界，就是你犯得最大的错误！”

　　杨居正再次捏紧拳头，信心十足的道：“现在我只需一拳，就能让你的精神世界崩溃！”

　　“那还等什么，你动手便是。”

　　“怕我不敢？”

　　“杨明阳，我还给你最后一个机会，究竟答不答应我的要求？”

　　杨居正有些郁闷了，现在明明是他处在上风，可凤凰居然反过来质问他，问他答不答应自己的要求。仿佛杨居正若是不答应，她就要对杨居正怎么样似的。

　　“我身体里蕴含的是至尊战意，即为至尊，又怎会妥协！凤凰，曾经的旧情早已是昨日黄花，今天就算你我拼个你死我活，我也不会有任何后悔与惋惜！”

　　“杨明阳，我早知你是一个薄情寡义之人！”

　　“你错了！杨明阳是个情种！他一生只爱凤凰，并愿意为了凤凰献出他的一切。但现在的我，早已不是杨明阳！”

　　杨居正声音一顿，然后猛地挥出一拳。

　　“现在的我，是杨居正！”


第400章 半仙，长生。

　　天下第一人杨居正，挥出雷劫之力之巅的一拳。

　　不是魂术，不是任何神通，就是很简单很直接的一拳。

　　而这一拳，却是代表了杨居正的最强实力。

　　当这一拳击打出去的那一刻，火海已被雷电照耀的发白，凤凰的精神世界里已被浓烈的至尊战意给填满。

　　比之前直接摧毁掉入眼极致处那座火山的一拳还要凶猛万分！

　　这一拳带着极其凶悍的意味，仿佛任何人在这一拳下都会瑟瑟发抖，任何人在这一拳面前都将被打成齑粉，任何一切在这一拳下都将化为乌有。

　　一拳摧毁掉所以的一切，世上只剩下我这一个人，我这一张拳头，所有我是至尊！

　　许多正在魂客之途上卖力修行的魂客都不知道雷劫力量意味着什么，但他们都非常向往。因为他们知道，若是渡过了雷劫，那就已经不惧天地间任何危险，更是得到了天地间的所有力量，只需差一步，就能进入一个非喻为仙人的境界！他们尽管对那个境界很无知，但他们却很向往。那是他们修行的动力，也是他们奋斗的目标。尽管他们知道自己此生不可能会走到那一步，但他们却为这个目标而兴奋的活着。

　　既然世上对雷劫境界很无知，那么自然没有多少人亲眼见过这一拳。或许若是有幸能见上一眼，那此生也将无憾。

　　就连凤凰这样的被龙血大陆誉为女神的大能，也极少见到这样一拳。

　　当这一拳在她的精神世界里打出来后，那一刻她的表情不知是什么样子。

　　她的思绪决定着精神世界的情况，她的情绪左右着精神世界的情况，而就在这一拳出现后，她精神世界的火海瞬间化为乌有。

　　仿佛这一拳的力量已带走了她的精神世界。

　　一个人的精神世界若是不存在了，那这个人就不能还称为活着。

　　活与死是对立的存在，不是活着，那便是死去。

　　然而事情却并不是如杨居正所设想的那样，火海化为乌有后，杨居正并没有从精神世界里出来。那消失的火海如消逝的风，风过无痕，风过滋润万物，火海消失不见，万物却已复苏。

　　原先的火海变成了一片净土，转眼间净土上就长出了绿色的植被。这绿色植物是新世界的根基，植被上长出了青翠的草，挺拔的树。一颗颗树木成为了丛林，一片片泥土和一块块岩石成为了或高或矮的山。天空中晴空万里，云层下是红彤彤的阳光，映照着山川河流。原先还如同炼狱般的火海转眼间已是一片春意盎然的世界。

　　昆虫在欢快的叫着，小鸟在欢快的飞着，松鼠在树上蹦蹦跳跳，小兔在丛林间奔跑。在这个世界里，没有食虫的大虫，没有抓鸟的雄鹰，没有对松鼠和小兔子造成致命威胁的蛇，没有杀戮，没有战争。草没了能再生，树死了能再长，天空即使会变成黑夜，但很快又会迎来一个新的白天。

　　这个世界充满了朝气，充满了无穷的生命力，世界里的每一个事物仿佛都能长生于世。

　　这是一个令人向往的世界，这是凤凰精神世界的世界，这是杨居正再挥出他最厉害的一拳后所面对的世界。

　　这是长生的世界。

　　“这……”杨居正从未有过哑口无言的时候，但此时此刻，看见眼前的景象，他已是说不出话来。

　　哪怕前一刻他还是嗜杀的战士，但现在他的心情宁静，已完全没有了战斗的欲望。

　　他并且深刻的知道，这不是凤凰的魂术，也不是什么迷惑人心的神通，而是一种发自本能的感受。

　　凤凰的境界所传递给他的感受。

　　所以杨居正知道，凤凰并没有死。

　　他那致命的一拳，似乎并没有对凤凰造成威胁。

　　良久，杨居正终于痴痴地问道：“这……这究竟是怎么了？在你身上究竟发生了什么事？”

　　天边飞来一只红色的凤凰。这凤凰虽然是火凤凰，但浑身上下飘荡的都是凤凰柔焰，不具有任何伤害性。她停落在一根高高的枝头上，用居高临下的目光俯视着杨居正，眼中没有任何敌意，有的只是温和。

　　凤凰振翅扇动了几下，最后那些柔焰被散开，凤凰的身体化为了人形，那些柔焰化为了衣衫，正是凤凰人形时的模样。

　　凤凰静静地站在枝头上，竟对杨居正微微一笑，道：“明阳，我说过了，我不喜杀戮。这并不完全是我的性格使然。若是你达到了我这个境界，你也会逐渐远离杀戮的。”

　　“你……难道你已经！”杨居正顿时一愣。

　　凤凰轻描淡写的说道：“我已渡过所有天劫。现在的我，已是长生。”

　　“长生！”杨居正惊呼出声，反问道：“你真的已是长生之人！？”

　　杨居正哪能不惊讶。尽管在龙血大陆，凤凰是妖，他是人，凤凰本来就比他要大许多。但他一切深切的爱着凤凰，当一个男人爱上一个女人后，总是把女人看做是弱小的一个，需要呵护的一个。所以哪怕杨居正知道凤凰很强，也从没想过凤凰会强过于他。

　　长生境虽不是真正的仙境，但却是被人们划入了仙境。一个人渡过了所有天劫，连大自然的天地之威都已拿那个人没办法了，那么那个人不是仙人是什么？

　　所以凡是进入长生境的魂客，都被人誉为半仙。

　　要渡过天劫已是极难，要成仙那简直是想都不敢想的事。所以这世上许多天才魂客的终极目标虽然是成仙，但其实就是度过所有天劫，成就半仙，却没想过成为真正的仙人。

　　真正的仙人谁都没有见过，能成就半仙对他们来说已是世界力量的巅峰。

　　杨居正相信自己终会有成仙的那一天，他所指的，也就是被誉为半仙的长生境。

　　他离长生境只差一步。只要再度过一次雷劫，就能成为半仙。

　　但他却万万没有想到，凤凰居然比他先一步迈进那个门槛！

　　突然之间，他感受到了自己的渺小。

　　什么天下第一人……自己曾经的女人都已比自己强了，杨居正的情绪里出现了极其少见的自负。

　　面对杨居正提出的质疑，凤凰轻声道：“若我现在还在天劫境，那么赵棣起兵，我也会毫不犹豫出动凤凰族人，助他一臂之力。但进入长生境后，我心性发生了变化，觉得有些事情并不一样非要做到生灵涂炭才能解决。尽管这些事是天下定鼎的大事，也总有其它的办法去解决。所以，我才会来找你谈判。”

　　展现出自己真正的境界，凤凰的情绪也稳定了许多，无论是言语还是眼神都对杨居正十分温和。

　　杨居正无言的沉默。

　　在任何时候，他都是一个极为强势的存在，那是因为他的境界已是巅峰所在，他所遇见的对手和敌人没有任何一个能超越他。所以他强势，因为他有资本。

　　但现在，他终于面对了一个比他境界高深的对手。

　　于是他垂下头。

　　这位天下第一人第一次低头。

　　在靖太祖面前，他不曾低头，因为他是太祖最信赖的一把剑。在当今皇帝面前，他不曾低头，因为他从未把自己当做奴才。在天下百姓面前，他不曾低头，因为他是朝廷的顶梁柱，并且坚信自己会给靖朝百姓带来幸福的生活。在魂客世界的魂客们面前，他不曾低头，不管是道德宗的老和尚，还是守陵的小皇叔，他都不曾低头，因为他知道他才是天下第一人，当之无愧的天下第一人。

　　因为只差一步，他就能迈入长生，成就半仙！

　　然而就是这一步之差，让他被甩在后面。

　　他曾经挚爱的女人先他一步爬上了这个高峰。

　　“凤凰，凤凰……”杨居正像是在小声的喃喃自语道：“没想到你已成长到现在这个地步。你已长生，凤凰之子又已降世，从此以后这个世界将因凤凰二字而颤抖。”

　　凤凰摇摇头，道：“不会的，我说过我不喜欢杀戮。”

　　杨居正道：“有你这个母亲在，杨逍将无所畏惧。”

　　凤凰疑问道：“你是说杨逍会？”

　　杨居正苦笑道：“之前我怕帝心不稳，并没有和皇帝说实话。我其实知道老涂是如何死的。他的死，并不是杨逍直接造成，但和杨逍有莫大的联系。或者说的直接点，他被杨逍阴了一把。”

　　“老涂死前用神通给我传来消息，说杨逍是一个非常可怕的存在，虽然他现在还没成长起来，但以他的背景和体内流淌的血液，成长起来将会非常迅速。若是让他成长起来，这天下将真的不再安宁。所以老涂临终前送给我四个字。”

　　凤凰问道：“哪四个字。”

　　“虎毒食子。”

　　“胡言乱语！”凤凰有些动怒，低喝道：“简直是胡说八道！杨逍不过是一个小孩子，他能有多大的心思？”

　　杨居正露出一副嘲讽的笑容，道：“他体内流淌着龙血大陆皇家的龙血，又流淌着历代凤凰传人的凤凰血液，若说他是个安分的人，现在想想，我倒是真有些不相信。所以我有些后悔，不该让他来到这个世界的。”

　　凤凰道：“我找到他后，自会带他去凤凰山潜修，不会让他为非作歹。”

　　“你找到他？”杨居正反问道：“你能找到他？还是说你凤凰山已经有谁找到他了？他能从老涂的手里逃出来，就没有谁能找到他。”

　　凤凰无言。

　　沉默了片刻，凤凰道：“但我相信我能找到他，因为他已经去荒漠了。”

　　杨居正眉头一皱，疑问道：“你是说萧大哥？”

　　“萧大哥去荒漠，就是为我去找杨逍的。”

　　“那就看我们谁先找到了。”

　　“难道……”

　　杨居正笑道：“灾难源这个东西只是个幌子而已。朝廷是神州正统，就算燕王府有多大能耐，只要你凤凰山不出兵，燕王府就算得到了灾难源也不可能会是朝廷的对手。所以赵信此次去荒漠的真正原因，就是替我找杨逍。”

　　顿了一下，杨居正接着道：“我相信对于我而言，已不是现在的你的对手。但我同样相信，赵信那小子不一定会输给萧紫阳。萧紫阳是龙血大陆的天之骄子，赵信是神州大地的天之骄子。而相对神州大地而言，龙血大陆只是一方小天地。”

　　“好，很好。杨明阳，你果然是一个精密谨慎的棋手，似乎每一步都被你计算在脑海里。”

　　“不。”杨居正摆了摆手，道：“我算错了一步最为关键的棋。”

　　凤凰道：“杨逍的叛逆，是任何人都没有想到的。”

　　“是啊！”杨居正一阵叹息后，继续说道：“其实我还算错了一步棋。”

　　“哪一步？”

　　“我没想到老涂会死在荒漠。”

　　“这和杨逍的叛逆不是一步棋？”

　　“不是。”杨居正眼中流露出复杂的目光，道：“杨逍的叛逆让老涂陷入了绝境，但以老涂的修为，并不一定会死。老涂之所以会死，是因为我没有计算到我的另一步棋，他会出现。”

　　“谁？”

　　“我的好儿子，老涂的好徒弟。看来冥冥之中的上苍自有定数，让他看见了一代风云人物的新老交替，那么在这个时代，他必定也会成为一个人物。”

　　“你的好儿子？谁为你生的儿子。”

　　“秦岭。”

　　听到这个名字，凤凰微微一愣，随即问道：“大的还是小的？”

　　杨居正道：“小的。”

　　凤凰看着杨居正的目光发生了一些怪异的变化，随即有些嘲讽的笑了起来。

　　“杨明阳啊杨明阳，这可真是自作孽！哈哈哈，恭喜你，恭喜你有一个好儿子！”

　　在“好儿子”三个字上，凤凰加重了语气。

　　她虽然没有说破，但杨居正知道她向表达什么意思，只是叹息着摇了摇头。

　　“好了！该说的我都说了，该让你看见的你也看见了，看在杨逍的面子上，我最后再给你一次机会，真的是最后一次机会。”

　　凤凰闭上眼睛，再次睁开时眼中已充满了冷漠的光。

　　“我所提出的要求，你究竟是愿意还是不愿意？”


第401章 借龙脉

　　“我不愿意！”

　　清清楚楚的四个字，掷地有声的一句话，从杨居正的嘴中果断的吐出，在凤凰的精神世界里炸响。

　　欢快飞翔的鸟儿因为这句话而落上树梢，奔跑的小兔因为这句话而停下脚步，生长的草，挺拔的树，云彩，阳光，都因为这一句话而变得灰暗下来。

　　那是因为凤凰的心情已变得糟糕了。

　　良久，凤凰微眯着眼睛，俯视着杨居正说道：“和你相比，似乎是我太多情了。之前你向我打出那拳，还说了一句曾经的感情都已是昨日黄花，可笑我现在却还要再给你机会。想来，倒真是我显得有些作践了。”

　　“既然如此，杨明阳，那我们之间已经无话可说了，我送你一程。”

　　杨居正微笑道：“杨明阳早已因为你而死去。若是你想再杀死一个杨居正，请便。”

　　“对！太子爷杨明阳早已经死了，早已经是一个死人了，我还何必有事无事念叨着他？现在我要杀的，是一个薄情寡义视天下苍生于不顾的大恶人，杨居正！”

　　杨居正稍稍挺直腰杆，屹立在凤凰的精神世界之中，目光如炬。

　　看着杨居正那一副迎接死亡的模样，凤凰稍稍犹豫，但终究还是没有留手，向杨居正使出杀招。

　　停留在枝头的凤凰飞走，精神世界化为一团浑浊的力量，以极快的速度往杨居正的身体里灌去。

　　当这股力量在杨居正的身体里填满，杨居正便离开了凤凰的精神世界，彻底死亡。

　　杨居正的拳头不留情，凤凰的精神同样不留情。

　　两个曾经相恋的人若变成了敌人，那彼此之间的仇恨和手段只会比其它的敌人更加绝情惨烈。

　　凤凰终于下定决心对杨居正进行终结。

　　所有的光，所有的事物，所有的颜色都在这一刻消失。

　　萦绕住凤凰和杨居正的景象又回到了皇宫中的那片花圃前。

　　凤凰还在她之前所出现的地方，仿佛自始自终她都没有动过一步。杨居正在她对面，承受了她致命的一击后，他应该倒下，却没有倒下。

　　天下第一人，似乎可以死，但不能倒。

　　或许这是凤凰的想法，但当她看清楚杨居正此时的模样后，却发现她想错了。

　　天下第一人，不可以死，也不能倒。

　　杨居正并没有死。

　　在凤凰的精神力量灌入杨居正的体内对杨居正造成致命一击的时候，杨居正做出了反抗。

　　他的境界不如凤凰，力量自然也不如凤凰。

　　天劫境和长生境是完全两个不同概念的境界，不是同一个大境界中相差的小境界那么简单，所以相对凤凰而言她有绝对的力量优势压制住杨居正。

　　所以杨居正的反抗不是来自于自己本身的力量的反抗，而是借助外力的反抗。

　　在最为关键的那一瞬，杨居正使出了昊皇大地的力量。

　　昊皇大地突然迸射出来的力量或许不能抵挡住凤凰长生境的全力一击，但昊皇大地的力量一出现，顿时将皇宫大阵的封印给破除，并且将皇宫大阵吸取了过来，在杨居正的身体里形成了一种结合了多种力量的保护层。正是因为这个保护层，让杨居正挡住了凤凰的致命一击。

　　于是杨居正冷笑道：“在这里，你杀不死我。”

　　凤凰有些惊讶地说道：“杨明阳……不，如你所说，杨明阳的确已经死了。我认识的杨明阳，又哪来你这么多的心计？杨居正，你可真是好手段，居然连昊皇大地都弄到手了，小皇帝对你已经不是信赖，而是依赖了。”

　　杨居正正色道：“我所做的一切，都是为了这个国家，皇帝依赖我也没有错。”

　　凤凰拍了拍手，道：“厉害，厉害，真是厉害。今天你挡住了我，小皇帝对你必将更加依赖，假以时日，就连赵家人的龙脉怕是都会落到你手中。到那时候，你借助龙脉的力量度过最后一个雷劫，成就长生境。到那时候，拥有昊皇大地的你倒真是天下第一人了。”

　　杨居正冷冰冰的看着凤凰，道：“现在说这些还有什么意义？你若还想战，我倒是可以继续。只不过皇宫大阵的封印已经解除，再配合上昊皇大地的力量，和我本身的力量，真不知道是谁胜谁负了。”

　　凤凰也冷冰冰的看着杨居正。

　　杨居正忽然微笑道：“来吧，我很期待。”

　　“杨居正，我们走着瞧！”

　　凤凰目光一闪，顿时冲天而起，化为一道火红色的光芒离开皇宫。

　　杨居正抬起头，看着那条红光，若有所思。

　　良久，天空中突然传来凤凰那尖锐而渗人心魄的声音。

　　“杨居正，做好你的看门狗。我已决定出兵助赵棣一臂之力！你就等着江山易主吧！让你名正言顺的回家养老你不愿意，那你就等着被赶出朝廷吧！”

　　杨居正这才低下头，似乎在等着凤凰说出这句话。他苦笑着摇了摇头，朝皇帝离去的方向走去。

　　蝴蝶在他身边飞过断翅，蚂蚁从他脚下走过断肢，草儿枯萎，花儿凋谢，他走到哪里，哪里便是一副惨淡的景象。昊皇大地的力量和皇宫大阵的力量此时都在他体内充斥，他的目光，他的呼吸，他的每一个动作都充满了强烈的杀意。任何看见他的人，此时都遥遥的避开他，没有谁敢迎接他的目光。

　　除了皇帝。

　　皇帝离去后，便一直在御书房的门前焦虑的等待。看见了杨居正到来，欣喜若狂的迎了上去。尽管杨居正的目光非常吓人，但他知道这位老者不会伤害自己。他很清楚，杨居正若是想伤害自己，绝不会等到现在。

　　在皇帝的认知里，像杨居正和凤凰这样的强者对战，那必然是有生有死。如今杨居正回来了，那凤凰肯定已是被杀死。

　　连凤凰这样的人都被杨居正杀死，皇帝心里顿时踏实了很多，燕王府那群人连同赵棣此刻在他心中已是一群不堪一击的乌合之众。

　　然而杨居正走过来说了一句话，彻底将皇帝的兴奋激动之情浇熄。

　　“凤凰已经决定了，她要起兵。”

　　“……”皇帝陷入了一阵冗长的沉默。

　　“不过陛下不用担心，我自由应对之策。哪怕是死，我也要死在皇宫前，除非是踏着我的尸体，不然他们休想进来。”

　　这句话尽管给了皇帝极大的鼓舞，但皇帝还是无比沮丧和惶恐。

　　他不由有些无厘头的问道：“阁老没杀死凤凰啊？”

　　杨居正道：“若不是陛下英明，将昊皇大地交给我看管，我现在已经被她杀死了。”

　　皇帝惊道：“她那么厉害吗？”

　　杨居正道：“她已是半仙。”

　　皇帝的脸色顿时大变，尽管他不知道半仙在魂客世界中究竟意味着什么，但只要是听见了这个“仙”字，他就知道情况已是非常棘手了。

　　他问道：“阁老距离半仙还有多远？”

　　杨居正道：“只差一步。”

　　“阁老你一定要加油，朝廷这次就靠你了！”

　　“我知道。所以我想找陛下借一样东西？”

　　“什么东西？阁老，你要什么尽管拿去就是，还找朕借什么借。”

　　“关乎于朝廷兴亡的东西，我若擅自拿走，便是对陛下和先帝的不敬。”

　　见杨居正如此严肃认真的样子，皇帝狐疑地问道：“阁老究竟要借什么？”

　　“靖国龙脉。”

　　这四个字兀的一下说出来，皇帝惊得连忙退后了几步，他用惊恐和警惕的目光看着杨居正，想说什么却仿佛说不出来，嘴唇在不停地抖动。

　　“阁老，你……”良久，皇帝才支支吾吾的吐出几个字。

　　杨居正用坚定的口吻说道：“只有得到了靖国龙脉，我才有把握抵挡这次的灾难。”

　　皇帝低下头，没有回话。

　　杨居正也不催他，就站在他面前。

　　此时此刻，杨居正和皇帝形成的这幅画面，就像是一个正在被家长责骂的小孩子，正低着头听着漫天的责骂声。而且他的身体还在颤抖，仿佛担心家长随时会打自己一样。

　　皇帝艰难的抬起头，脸上的神情竟有一种战场上将士赴死般的坚毅，道：“阁老，你终究还是要这样么？”

　　杨居正的眉头皱起，有些奇怪，疑问道：“陛下，我不明白你的意思。”

　　“你……”皇帝声音断断续续，但还是把话说完：“你是要夺位么？”

　　杨居正的神情顿时一凛。

　　时间仿佛静止了一般，御书房前陷入了极度的沉静。

　　那站在门旁的两个小太监将头低的老下，全身都在抖动个不停，仿佛要把脑袋藏在衣服里去一样。

　　杨居正呆呆地望着皇帝，直到皇帝不敢迎上他的目光后，他才说道：“陛下竟是这样想的么？”

　　皇帝老实地说道：“大家都这样说。”

　　杨居正问道：“那陛下自己如何认为？”

　　皇帝道：“朕认为……朕也认为阁老……”

　　“话都说到这个份上了，陛下还何须遮掩，有什么就说什么。一国之君，切忌不要做事婆婆妈妈拖泥带水！”

　　“是……朕想说，朕也认为阁老太过强势。在阁老的面前，朕感受不到皇帝的威严……”

　　“原来如此……”杨居正微仰起头，轻轻叹息，自问道：“难道我做得还不够好吗？我还是让陛下感受到了压力？”

　　皇帝连忙摆手，道：“不不不！不是阁老做得不好，是朕多心了，一定是朕多心了。”

　　杨居正不再说话，而是将手一扬。

　　下一刻，皇帝身后那守在门前的两个小太监顿时一僵，然后倒地身亡。

　　杀死了两个小太监后，杨居正朝皇帝走去。

　　皇帝顿时大惊失色。


第402章 杨居正和靖太祖的约定

　　昊皇大地和皇宫大阵的力量依然在杨居正体内充斥，杨居正在皇帝面前已经克制了，但仍是无法将那些力量完全压制下来。见杨居正杀人后向自己靠近，皇帝惊慌的向后退去。他头脑已是一片混乱，完全不知道杨居正接下来想要做什么。而在他脑海里充斥的最为厉害的想法，便是杨居正要杀了他。因为杨居正要龙脉。自己作为一国之君，又怎会把龙脉借给别人？所以杨居正杀了他夺走龙脉并且自己做皇帝的想法也就说得通了。

　　来了，这一天终于来了。

　　自从靠着杨居正的拥护登基为皇，皇帝脑海里便有十几个影子挥之不去。那些影子是他的皇叔们。杨居正拥护他登基，帮助他除掉了那十几个影子，让他的脑海恢复一片清明。却不知道，他脑海里那十几个影子却汇成了一个更大的影子。

　　这个影子，就是杨居正。

　　无论是外界的舆论，还是自身的感觉，皇帝都知道对于自己来说，最大的威胁其实就是杨居正。他设想了无数种可能，而种种可能都告诉他，若是杨居正想夺位，他还真是没有反抗的能力。尽管朝中有无数忠臣，尽管也有许多和杨居正站在对立面的大臣效忠自己。但皇帝很清楚，这些看似组合起来强大无比的力量，根本无法撼动杨居正这座大山。

　　因为他很清楚杨居正在魂客世界里的身份。

　　许多大臣只知道杨居正被誉为尘俗的天下第一人，却不知道在魂客世界他也是天下第一人。今天若不是亲眼见识到了凤凰的实力，他还会一直做天下第一人做下去。

　　当知道了杨居正是自己巨大的威胁后，皇帝依然无能为力，只能每天担惊受怕并且自我麻醉，不停的麻醉自己告诉自己杨居正和太祖和先帝都有着极其深厚的感情，杨居正是真正的忠臣，杨居正将永远拥护朝廷正统。他不会夺位，更不会加害自己，绝对不会。

　　然而看着向自己越来越靠近的杨居正，皇帝知道，这一天终于还是来了。

　　别人说的没有错，自己想的也没有错，杨居正终于要动手了。

　　或许当初他为了让涂大先生去接杨逍，隐约的有借取昊皇大地的时候，自己若是不把昊皇大地给他，他那时就动手了吧？

　　现在他借取龙脉，自己不愿意，他就不再隐忍，而是要下手了。

　　皇帝连连后退，最后被御书房门下的踏脚搬到，一屁股坐在了御书房的地面上。

　　那两个小太监都倒在他的左右，联想到自己也会倒在这里，心脏顿时仿佛要从胸腔里跳出来。

　　他怕死，他想哀求，但他却说不出口。

　　太祖和父皇都是顶天立地的人物，他们都是皇室的威严所在，到我这里，虽然年幼在文治武功上力不从心，但总不能失了这份威严。

　　罢了，罢了，要杀要剐你就来吧。

　　一念及此，小皇帝闭上了眼睛。

　　小皇帝怕死，也怕痛，所以在濒临死亡的前一瞬，他居然还在想着杨居正会用哪种方式杀死他。左右的两个小太监给了他提示，或许就如同他们这样的死法也不错。瞬间被击杀，应该不会感觉到痛吧？

　　死亡前的一瞬间仿佛很长，小皇帝想到了杨居正击杀他的方法，还想到了某些人。他想到了父亲，那个无论是在家里还是在外面都极为仁慈的父亲，从小到大，父亲就没有打过自己，也没有责骂过自己，自己犯了错，只是谆谆教导，用他的仁慈和道德感化自己。自己是个乖孩子，也的确很听父亲的话，于是和父亲一样，为人心善，哪怕成为了皇帝，也从不会对任何人大呼小叫。

　　可到了现在这一刻，再想起父亲的教导，皇帝却有些不服。

　　若是不是父亲教导我什么仁慈道德，而是教导我如四叔般的武艺，亦或是叔叔们从小就擅长的权术，我难道会落到今天这个地步？

　　历史上有那么多年纪轻轻就即位的皇帝，他们也是在一些重臣奸臣佞臣庞大的时候成长起来，可有许多小皇帝和那些大臣们斗智斗勇，最后把他们连根拔起，成就了一世英名。

　　我为什么就不能那个样子？难道是我没有那个能力？

　　不！我是堂堂靖太祖的长孙，我继承的真命天子的龙血，我怎么会没有那样的能力！我缺乏的是一颗反抗的心，因为这颗心已被所谓的仁慈和道德给埋葬了！

　　若是父亲从小不教育我这些，我不一定会输给杨居正！

　　可是……若是父亲不教育我这些，不是因为我的乖巧和仁慈，我能当上这几年的皇帝吗？

　　皇帝想着想着，突然很怀念父亲和爷爷，鼻子顿时一阵酸楚。

　　他有些奇怪，为什么杨居正迟迟没有下手，还是说杨居正已经下手了，只是他的动作太快，快的不会痛，快的没有任何感觉？

　　带着深深的疑惑，皇帝睁开了眼睛。

　　当眼前的情景出现在他视线里后，他顿时有些呆滞。

　　杨居正就那么老老实实的跪在他面前，微低着头，一言不发。

　　这一幕，让皇帝有些震惊。

　　从他成为皇帝起，这六年来，杨居正除了在早朝面对众大臣时，才会依礼对自己跪拜。两人私底下，杨居正从来也没有对他跪过，他也没有提出过这个要求。

　　而现在，御书房例外已是就只有他们一君一臣，杨居正居然跪倒在他面前。

　　震惊的皇帝想去扶杨居正起来，但因为之前的惊恐已是浑身无力，全身哆嗦着连站都站不起来了。

　　“阁老，你这是……”

　　杨居正低着头，声音低沉而厚重，道：“陛下，从你登基起，我杨居正就一直在舆论的风口浪尖之上，不知背负了多少骂名与恶名。你十岁登基，是我极力拥护，于是别人便说我想摄政独揽大权，见你年纪小好控制，要把你当成傀儡。民间甚至流传出了‘赵家天下杨家皇’这样的话。这对朝廷是种亵渎，对我更是一种侮辱。你我君臣合计，为了江山的巩固和免除后患，要削藩，要对藩王门下手。于是所有的罪名和责骂都落在了我的头上。因你年幼，世人不会骂你骨肉相残，却只会说是我这个老东西在兴风作浪，要陷皇室于不义。百姓恨我，藩王们恨我，天下很多人都恨我。”

　　“可我都不在乎！”

　　杨居正忽然加重了声音，有些动情的说道：“全天下人都责骂我也没关系，全天下人都不相信我也没关系，因为我知道，陛下视我为亚夫，陛下信赖我，我就足够。”

　　“这些年来，我已极力压制住自己的欲望与情绪，绝不敢让陛下觉得我太强势。就是知道陛下年纪小，心思单纯，容易被那些流言蜚语所蛊惑。但我和陛下相处这六年，我觉得自己做的很不错，陛下也做得很不错，我们君臣和谐，靖朝一定会发展的更好。等陛下成熟了，我归家养老了，靖国一定会在陛下的领导下蒸蒸日上，而陛下也将成为继太祖之后的一代明君。”

　　“可我不曾想到，陛下心里却也是不信任我……”

　　说到这里，杨居正的身体居然颤抖起来，声音有些沙哑地说道：“在我出生的那个世界，我生来就是要当皇帝的。可我抛弃了一切，因为一个女人来到了神州大地。结识太祖后，太祖视我为兄弟，我也视太祖为天下第一人杰。我和太祖有着共同的理想。我们的理想不仅仅是打下人界的江山那么简单，我们有着更为远大的理想！”

　　杨居正抬起头来，这时皇帝看见杨居正那张脸，顿时愣住。

　　因为此时的杨居正，已是老泪纵横！

　　皇帝震惊了。这天下间，可有谁看见过杨居正流泪？

　　“太祖仙逝，去了冥界。但我和太祖有过约定，总有一天，我们会再次相遇。到那时候，我将继续辅助太祖，让他成为仙界之帝，成为统领魂仙的仙帝！太祖有这个能力在冥界杀出一条血路，他有这个能力在冥界修炼为仙。许多老将和兄弟都随太祖去了。太祖死的那年，当年一起征战的老将共有八个在同年逝世。他们都不是正常死亡，而是自杀！因为他们要去冥界继续帮助太祖。我当年也想和他们一样，但是被太祖制止了。因为太祖对我最为信任，他打下的江山还不稳固，需要我去打理。等靖国江山稳固了，我成仙了，再去辅助太祖完成更伟大的理想也不迟。这就是我和太祖的约定。”

　　杨居正朝皇帝望去，老泪纵横的说道：“陛下，你说，我和太祖有这份约定，你说我会加害于你吗？我会稀罕做靖国的皇帝吗？在我和太祖眼里，人皇根本就算不得什么，我们的理想又岂是你们能懂？”

　　听完杨居正的话，皇帝再次震惊，一屁股再次跌倒，一脸茫然。

　　他何曾想到，杨居正居然和太祖还有这样的约定。

　　不做人皇，要做就做统领魂仙的仙帝！

　　这是何等的气派？这是何等的豪迈？

　　一时之间，皇帝震惊于太祖的抱负，感动于杨居正的忠诚。激动让他获得了超常的力量，他连忙站起来，扶住杨居正。

　　杨居正却是不起来，向皇帝俯下身体，道：“若是陛下对我信不过，就辞掉我所有的一切吧！就算要杀我，我也不会皱一下眉头。但我想说的是，哪怕要杀我，也要等我把燕王府和凤凰山的联军剿灭了再说！只要他们都败了，陛下从此以后就没有劲敌。莫正温虽然是个迂腐的老儒，但为人正派，对陛下也忠诚，有他的辅助，我也能够放心。再过得两三年，陛下即将二十岁，做事也就能够独当一面了。”

　　“国公！”见杨居正久久不起，皇帝突然大喊一声，也跪倒在杨居正的面前，将他紧紧地抱住，脸上已是泪流满面。

　　“国公，是朕！是朕糊涂啊！靖国江山本就是你和爷爷一起打下的。爷爷仙逝后，靖国的朝廷就是靠你鞠躬尽瘁的维系着。这六年来，你对朕也很好，可朕居然怀疑你！是朕的不是！是朕的错啊！”

　　“国公，朕此刻恨不得一头撞死在这御书房的柱子上，怎敢还生出杀你的心！”

　　杨居正连忙伸出手夹住皇帝的腋下，道：“陛下，你起来，你快起来！”

　　皇帝哭着说道：“国公不起来，朕就不起来！”

　　“好好好……我起来就是！”杨居正无奈，站起身来。

　　皇帝随着杨居正站起来也起来，但还是紧紧地抱住杨居正，就像一个小孩子抱住自己的爷爷。

　　“国公，你就是我的父亲，你就是这靖朝的守护神，日后无论你有任何要求，无论你想做什么，朕若是生出任何质疑的心，就不得好死！”

　　听到这话，杨居正顿时无比感动，也将皇帝紧紧地抱在怀里。

　　“陛下言重了！是我鲁莽了，龙脉是国之根基，又怎能轻易借人，是我一时被凤凰的实力弄昏了头脑，太没有分寸。”

　　“国公，你要借龙脉，究竟是有何打算？”

　　见皇帝认真地问，杨居正便郑重地说道：“凤凰已是半仙。而我只差一步就能成就半仙。我要借助龙脉和昊皇大地的力量为我护航，我要去渡最后一次雷劫，赶在凤凰族人杀过来前成就半仙！若我也成就半仙，我们胜利的几率就要大上很多！”

　　听完杨居正的解释，皇帝很果断地说道：“好，朕借给你！”

　　杨居正有些欣喜，也有些谨慎，道：“陛下，你要想清楚啊！”

　　皇帝坚决地说道：“朕的东西，就是国公的东西！更何况，国公这么做也是为了朝廷！而且国公和爷爷有过约定，日后还要去辅佐爷爷去那什么仙界。既然如此，国公你若是不成仙，如何去帮助爷爷？所以只要是对朝廷有益对国公有益对爷爷有益的事，朕就义不容辞！”

　　杨居正再次向皇帝跪下，脸上的神情变得异常认真与坚定，道：“谢陛下！若我成功，定让那些宵小之辈灰飞烟灭！”


第403章 大难不死必有后福

　　“将夜浮屠大阵”在柔焰空间中启动的时候，杨草、杨精、刘绣和应采鹅正向朝廷军和燕军交战的战场快步走去。小龙、阎、周大炮和花家姐妹都已回到了浮生空间中。之前杨草和杨逍的一战，杨草遭遇到了最为危险的一次险情，已向阎交代了后事。生死徘徊间的舍生取义，危难时的不离不弃，让杨草和浮生空间中这些伙伴们的关系更为亲密了。

　　在小龙还没出关的时候，杨草知道阎他们不是杨逍的对手，于是决定自己和杨逍决一死战，让阎带着浮生镇妖塔和阴冥摆渡船离开，并且让阎一定要保护小龙和其他人的安全。杨草所做的一切，阎看在眼里，周大炮看在眼里，花家姐妹也看在眼里。或许以前的种种是作秀，但生死间的决定却是发自人的本心，花家姐妹很受感动，所以在杨草昏迷不醒时两姐妹都是泪流满面。

　　这场险情增进了杨草和伙伴们的情感，而小龙的出关，也给浮生空间带来了极大的收获。

　　小龙是龙猿，境界提升轨迹和人不同。他在浮生镇妖塔中闭关前是金魂境巅峰期，出关后居然就已是本命魂丹境，境界提升了何止一个档次？

　　小龙的突破，给浮生空间带来了一股极其浓烈的精神力量。这种精神力量是境界层面上的，是小龙在成就魂丹、大魂丹和本命魂丹时的领悟及气息。小龙虽然出关就是本命魂丹，但在他闭关中也是经历小魂丹，大魂丹这一过程。所以他一出关，这些原本封藏在镇妖塔中层层感悟都释放出来，让整个浮生空间都充斥着一股晋升的气息。

　　杨草还好，对这些气息的触动不是太深，毕竟他现在和小龙一样都是本命魂丹境魂客。但这些气息对于其他人来说就太重要了。

　　在这种气息的滋润下，花家姐妹顺利进入五行境，他们以前就是魂丹境魂客，虽然魂丹被夺，修为被废，要重新修炼起来会比以前更困难。但幸运的是，浮生空间有阴冥摆渡船那个洞天福地，而浮生镇妖塔中散发出小龙晋升的气息，更是把整个浮生空间都变成了洞天福地。这样一来，花家姐妹的修行速度只会比以前更加快了。她们的心态也很好，已把魂丹被夺前的自己当成了上一世的经历，不急不躁，不卑不亢，修行之路非常洞明顺畅。

　　而同样在这样的气息下，周大炮终于成就了小魂丹，成为了一名魂丹境的魂客。阎虽然没有成就大魂丹境，但对大魂丹境的了解和规则已经足够，只需要积累魂力和魂术，就能成就大魂丹境了。

　　这种气息在浮生空间里不是一闪即逝，而是久久停留，一时半会是不会散去的。等熊抱回来了，想必也能靠着这股子气息成就魂丹。不得不说，这次杨草虽然遭遇了险情，但大难不死必有后福这话果然不假，她们的收获还是很多的。小龙不愧是浮生空间中的核心人物，他一个人的成长，带动了所有人的成长。

　　两男两女远离凤凰圣母雕塑，离战场已是越来越近。杨草和杨精走在前面，刘绣和应采鹅走在后面。在这样的情况下和应采鹅相遇，想起不久前自己已献身给了杨草，刘绣很是尴尬。应采鹅倒是非常放得开，总是寻找话题和刘绣说话，拉进和刘绣之间的距离。她虽然年纪要比刘绣小，但早已是一家之主，为人处事方面只有一手。虽然喜怒不形于色，而且颇有心机，但绝不是一个虚情假意的人。在刘绣的表情和眼神中，她似乎看出了点什么，却没有选择和刘绣争风吃醋，而是极力撮合彼此的关系，这一点让杨草和杨精都很佩服。

　　见识到了杨草的家底后，杨精也改变了对杨草的看法。他虽然很强，被誉为是杨居正的所有儿子中最具魂术天赋的一个。平日里对几个哥哥也只是表面上尊敬，心里地却不是真心的佩服。但现在，他反倒对自己这个八弟有些欣赏了。

　　最让他满意的是，这个八弟虽然底子牢，身上有诸多宝贝和一群手下，又是神龙王传人，但为人却谦虚低调，对他亦是极为尊敬，完全没有任何架子，这让他对杨草更是生出了好感。想想若是老四杨略有杨草这样的际遇，怕是下巴早就仰到天上去了。

　　杨草望着天上的大阵和远处战场上空的魔宗小帅，道：“五哥，我们要怎么出去？”

　　“将夜浮屠大阵是魔宗最厉害的阵法。这种阵法世上见过且还活着的人真不多，我也只是在魔宗的古书里见过一二。被这种阵法困住，我们是出不去的。”杨精明明在说一件对自己极为不利的事，但脸上却看不出一丝焦虑和不悦，这让杨草对他的镇定心性非常钦佩不已。

　　“那……”杨草被杨精的回答噎得说不出话来。

　　紧接着杨精又道：“不过八弟你也不用太过于担心。在进入柔焰空间前，我收到父亲用神通传递来的消息，小皇叔已经到荒漠了。他是朝廷方实力最强的代表，他来了，就不会让楚云雪和我们困在这里的。”

　　杨草悬着的心顿时一放，有一种想对杨精竖起中指的想法。心想怪不得他不急不躁，原来是心里有底，知道还有这么一出啊！

　　“当然，”杨精又道：“我们也不能把希望全部寄托在小皇叔身上。小皇叔的实力虽然深不可测，但将夜浮屠大阵却是世上最凶恶的阵法，凤凰山的魂术阵也不见得能比它厉害到哪里去。所以我们自己还是要时刻提高注意力，只要知道能出去的机会就绝对不能放过。”

　　杨草点点头，杨精这话说的倒是很实在。越是危难之时，就越不能把希望寄托在别人身上。凡事都要靠自己。

　　杨草忽然想到了另外一件事，道：“将夜浮屠大阵启动了，那杨逍肯定也没能跑出去。五哥，若是我们遇到那杨逍，绝对不能让他给跑了。他现在正在虚幻阳神期，我们合力还有打败他的希望。若是等他离开荒漠，成就了真正的阳神，那就后患无穷了。”

　　杨精沉思一会，没有马上回答杨草。

　　杨精虽然谈不上仁慈，但说到底他是一个某种意义上的好人。他和杨草一样，对家庭观念兄弟之情看的比较重。这也让杨草第一次和他相遇时就对他印象非常好。知道了杨逍的身份后，他要击杀杨逍的心便不是那么迫切。

　　但杨草不同。杨逍已经告诉他，会把他当成宿敌，而且来到这个世界还带着要击杀他这个归海浮生传人的使命。杨草现在不借助杨精的力量除掉杨逍，对自己那将是巨大的威胁。

　　在杨逍还没有成就阳神的时候，杨草就险些被他杀死。若等杨逍成就了阳神，那真是难以想象。

　　良久后，杨精道：“如果遇见他，我就动手。”

　　杨草心里一暖，道：“谢谢五哥。”

　　杨精点点头，道：“既然在你和他之间必须要做出一个选择，我当然选你。”

　　“为什么？”杨草指着自己的鼻子，很认真地说道：“五哥认为，我是一个好人对吗？”

　　杨精注视着杨草，也很认真地说道：“因为我先认识你。”

　　“……”杨草一阵无言，心想我的好五哥，我果断被你打败了。

　　杨精的眼睛朝身后瞥了一眼，向杨草凑近了一些，轻声道：“八弟，应采鹅这姑娘不错，看得出来她很喜欢你。再说她也救了你的命，你应该和她单独说说话。”

　　杨草点点头，道：“等出去吧。”

　　杨精对杨草的回答却不满意，摇了摇头说道：“有的东西能等，有的不能等。若是我们出不去了，都死在这里了，你且不是让她留下了遗憾？”

　　杨草的神色顿时黯淡下来，朝身后瞥了一眼，道：“五哥，不是我不想，而是她们在一起，我没办法分开。”

　　“这个简单。”杨精微微一笑，停下脚步，朝刘绣望去，道：“刘姑娘，你是鱼龙王传人吧？你手腕上戴的这个手环，就是传说中的鱼龙杖吧？”

　　刘绣是个尚武之人，神龙王传承鱼龙杖也是她引以为傲的资本，见杨精询问自己这个话题，连忙应道：“是的！”

　　“我有些事情想和你探讨一下，能否赏脸？”

　　“当然可以！”

　　说着，刘绣朝应采鹅说了一句，便朝杨精走去。杨精伸出手，贴在刘绣的胳膊上，把她引向自己身边，道：“刘姑娘，你可能不知道吧？远古时期的九大神龙王，其实它们彼此之间的关系很复杂。尤其是骨龙王和鱼龙王，更是关系密切。”

　　刘绣顿时张大了嘴巴，惊道：“真的吗？杨五哥你是怎么知道的？”

　　杨精自豪地说道：“我们国公府的典藏有很多。别看我是一介武痴，但我从小都很喜欢看书的。这些故事，都是书上写的。你一定不知道，鱼龙王其实是母的吧？”

　　刘绣更加惊讶了，道：“还有这回事！？”

　　杨精点点头，很认真地说道：“鱼龙王不但是母的，而且她还是骨龙王的……”

　　刘绣抢答道：“难道是他妻子？”

　　“不是不是。鱼龙王是骨龙王的妹妹。”

　　刘绣已经被杨精说的故事彻底吸引了，专注地看着他，不停地点头。

　　杨精继续道：“说到底，这骨龙王一开始其实也是鱼龙，只是受到了远古的诅咒，肉鳞片和内脏都没有了，只剩下一根鱼龙骨头。但他生命力顽强，而且实力强悍，不但活了下去，而且境界越来越高深，最后居然还能繁衍，生生创造了一个全新的龙族……”

　　看着杨精对刘绣娓娓道来，杨草站在应采鹅身旁看痴了。

　　他愕然的自语道：“真是人不可貌相，五哥居然这么能瞎掰啊！”


第404章 不再让她孤单

　　自从离开苏城，北上去玉京成为国公府里的小少爷后，杨草在夜里做过许许多多的梦，而在那许许多多的梦里，都有一个白色娇小的身影在他脑海里甜甜的笑。无论梦境中是自己牵着那只细嫩的小手在逃亡，而是在阴暗的青蛇大街厮杀，还是在大雨磅礴的雨夜血战于斜雨亭，那个身影总是能他感到非常舒适，非常幸福。因为一看见那个笑容，所有的逃亡厮杀血战所产生的阴暗感觉都被一种幸福感所取代。梦境也会随之切换。不再是那些阴暗的画面，而是破庙内的无知嬉闹，以及月光下相拥，和那一句“我们永远是朋友”。

　　时隔数月，再看见应采鹅的容颜和身姿，杨草没有一点陌生感和距离感，有的只是好久不见和你最近好吗的温情的情绪。杨草感觉得到，她一定过得很好，苏城的家人们一定也对她很好。因为他从应采鹅的眼神里已经感觉的，这个女孩已经把自己装进了自己的心里。

　　她还是和以前一样，穿着简单干净的白衣裙，浑身上下带给人的感觉非常清爽。她的容貌还是显得那么小，笑起来就像一个七八岁的孩子。而在那仿佛蝴蝶振翅般的领口处，一对足以震撼住二三十岁的少妇们的巨乳却将胸前的衣衫撑得鼓鼓的，这种清爽甜美中流露出的性感绝对足以秒杀任何男人和女人。

　　她的某些地方还是显得那么小，她的某些地方还是真的那么大，似乎一切都没有改变。

　　尤其是她一张嘴说话，那脆如银铃、甜如鲜蜜、嫩如新婴的声音仿佛把杨草带回了从前的那段岁月。

　　当离开她之后，杨草觉得生活中缺少了些什么，而当现在再次和她相逢后，杨草才发现，这个女孩早已经住进了自己的心房。

　　杨草已经快十七岁了，正是情窦初开的年纪。他现在已经能肯定，自己开出的第一朵情花，就是属于面前这个女孩的。

　　尽管刘绣已经和他发生了肉体上的关系，但杨草很诚实的知道，自己最在意最想念的却是应采鹅。

　　有些人，当她离开你时你才知道她对你的重要。更有一些人，当她来到你身边时你才知道她是真正的重要。

　　感受着内心中的想法，杨草和应采鹅走了很长很长的一段路，两人都没有说话，但彼此都不觉得尴尬。

　　有时候，沉默也是一种相守，也是一种无言的幸福。

　　尽管正在前面滔滔不绝演讲般的杨精听见后面没动静后有些着急，却也无能为力，只得在心里抱怨杨草这小子这么不会说话是怎么泡到两个妞的？当真是同人不同命，天理不容。

　　直到杨精说道骨龙王和鱼龙王各自成家立业了，杨草才开口道：“采鹅，我很想你。”

　　杨草很直接的道出了自己的心声。

　　应采鹅微微一笑，用手指勾住了杨草的手，道：“我也是。”

　　“不如我们……”

　　“我们干什么？”

　　杨草突然想起这是他和刘绣的台词，连忙把话收回去，道：“我是想说，等我们回家后，就让爷爷来主持……我们成亲吧！”

　　杨草说的很突然，但应采鹅像是早有准备一样，点头道：“好啊。”

　　杨精虽然一直在和刘绣说话，但心思都放在了身后，利用魂力的力量偷听杨草和应采鹅的谈话。听到这里，他浑身上下都觉得有些不自在。这两人怎么一点都不像是在谈恋爱，倒有一种直接谈婚论嫁的感觉？

　　他的感觉是这样，杨草和应采鹅的感觉却不同。两人虽然都说的很直接很坦白，但彼此间已获得了恋爱的快乐。

　　同生共死过的情侣，往往不需要太多的甜言蜜语。

　　可尽管如此，对于应采鹅爽快地答应，杨草还是有些诧异，有些心虚的反问道：“你真的愿意嫁给我？”

　　“嗯！”应采鹅点点头，道：“你是我认定的男人。现在想想要主持那么大一个家我就头疼，早点把自己嫁出去，家里也就能甩手了。”

　　这里理由并不高明，杨草自然也不会揭穿，顺着她的话说道：“可你嫁给我之后，又要操持一个新的家喔！”

　　应采鹅道：“有的事我不愿意。有的事我愿意。”

　　闻言，杨草很感动，人生得一这样的红颜知己，还有什么可说的呢？

　　可越是觉得应采鹅好，他心里便越有负罪感，支支吾吾了半天，才朝前面正在和杨精交谈的刘绣望去，道：“我和她……”

　　“我知道。”应采鹅插话道。

　　杨草惊讶道：“你知道什么？”

　　应采鹅道：“虽然我不知道事情的原因。但我从姐姐的眼神和谈吐中感受的出来，她和你的关系已经很亲密了。如果我没有猜错的话，姐姐已经是你的女人了。”

　　“这……”

　　应采鹅姐姐前姐姐后叫的非常随意自然，并且把杨草和刘绣的关系直接给说了出来。这对杨草来说其实是件好事，要他自己说出来倒是有些难以启齿。可当应采鹅真的说出来后，他却反而有些无所适从。

　　想了很久，他才憋出一句话来，道：“我和她之间的事，其实是在逼不得已的情况下发生的。”

　　杨草和应采鹅在说话的同时，杨精和刘绣也在说话。只是杨精表面上说的津津有味，心思却都放在了身后。他是如此，刘绣又何尝不是如此？作为当年九龙镇的年轻英杰，刘绣除了在魂术方面有造诣外，本身也就是一个聪明人。当杨精把她喊过去的时候，她就知道是杨草和应采鹅有话要说，要把自己支开。

　　她其实不想听杨草和应采鹅说什么，因为怕自己听了后会伤心。她知道，杨草的心里肯定是喜欢应采鹅的。可潜意识里的那股偷听的想法时时刻刻都在做作祟。所以她表面上在满怀期待的听杨精说，心思却也是放在身后。

　　听见这样一句话，她的神色顿时黯淡下来，只是掩饰的极好，不让杨精发现。

　　杨草继续说道：“那时我中了魔宗魔头的幻术，若不是师父和刘绣相救，我现在已经没命了，是刘绣救了我。尽管……尽管这样的事是在我没有没有感觉并不知情的情况下发生的，但事后，我却发现刘绣这人其实很好。她是一个苦命的人，从小虽然在天才的光环下成长，受到旁人无限的钦羡和家人的无穷的褒奖，但她活的并不快乐。因为她是一个女人，却一直在伪装成一个男人。刘家灭亡后，她的心里充满了仇恨，只想着能有一天杀了我为家人报仇。”

　　“我在哥哥的教导下，对敌人从来不手软，但对她，我却一直下不了手。我有几次机会能杀她，却都没有杀。一直以来，我都不知道这是为什么？直到我从幻术中醒过来，第一眼看见她赤裸裸的坐在我身上时，我才明白。”

　　“我以前对她手下留情，是因为她早已经走进了我的心里。”

　　杨草专注地看着应采鹅，似乎想极力的让应采鹅感受到自己的真诚，认真地说道：“或许谈不上爱，但我其实早已经喜欢上她了。而现在，她已经成为了我的女人，那么无论我以后是什么样子，她以后是什么样子，我都不会丢下她。我不会再让她孤单，不会再让她充满仇恨，我要让她幸福、快乐。”

　　听完杨草的一席话，应采鹅久久未语。

　　杨草依然直视着应采鹅的眼睛，真诚地说道：“采鹅，所以我想说的是，哪怕我有了你，我也不会不管她的。若是你在意，那么成亲这事就缓一缓。我很喜欢你，但我对她先有责任，我不会为了任何女人而抛弃她。但你要相信，我也不会为了任何女人而伤害你！”

　　杨草看着应采鹅，说完他的话。

　　应采鹅看着杨草，听完他的话。

　　柔焰空间以两军交战的战场为中心，红色的魂力已逐渐变成了灰色、黑色，此时此刻，杨草和应采鹅这一片地方还是红色的。红色的魂力流动，在两人的眼神之间流转。杨精依然在说话，但节奏很明显的慢了下来。

　　过了良久，应采鹅居然露出甜甜的笑容，道：“小草，你已经把我当成你的夫人了？对我解释这么多干嘛？”

　　“这这这……”杨草一时语塞，没想到应采鹅会笑的这么自然。

　　下一刻，应采鹅停下脚步，牵住杨草的另一只手，笑意吟吟的说道：“我相信我爱的小草，他说的每一句话，做的每一件事都是对的。你和刘绣姐姐，我看着也觉得很配嘛！小草，你就把我和姐姐都娶了，以后她就真的是我姐姐了，从此以后我们都是你的夫人。若是你再敢去外面沾花惹草，哼哼，我们姐妹俩也能一起整治你！”

　　杨草顿时瞪大眼睛，疑问道：“这么说，你是……”

　　“呵呵呵！”应采鹅捂嘴笑道：“这么认真干嘛！哪有男人不三妻四妾的？我爹也纳过几个妾室呢，但从小到大，我看见的都是我爹和我娘的恩爱。所以不管你以后怎么样，只要永远对我好就行了。”

　　“采鹅，你……你真不在意？”

　　“在意啊！”应采鹅同样以果断的语气说道：“和别的女人分享一个男人，怎么会不在意呢？但我娘从小就告诉我，男人都是喜欢左拥右抱的动物。我与其和你成亲后每天防着你，和你耍心机，还不如大大方方的让你多娶几个。再说姐姐已经和你发生关系了，凡事都有先来到后一说，我可是堂堂一家之主，苏城正正经经的一方人物，总不能坏了规矩吧？”

　　杨草顿时泪牛满面，抓住应采鹅的双手使劲摆了摆，动情的说道：“亲啊，你真是个好姑娘！”

　　“好了好了，我这里你不用操心了，你还是去好好和姐姐去谈吧。姐姐是个自尊心很强的女人，我看得出来，她现在也是喜欢你的。如果我们真能在一起，我会以她为大，好好的服侍她。但我这一辈子，只允许她这一个。若是日后你还有新欢，那就每天为我打洗脚水，为我按摩，为我做这做那。再进我家门的人，我会把她们当成奴隶来使唤！姐姐也肯定会支持我的！”

　　杨草依然泪牛满面，有些要抓狂自己为什么这么幸福，居然遇见了应采鹅这样的理性女人，猛点头的说道：“一定！一定！一定！一定……”

　　“好了，亲。来，我胳膊有些酸，来为我捏捏。”

　　杨草连忙笑嘻嘻的走到应采鹅身边，脸上一副得意洋洋的模样。

　　听到这里，杨精已经停止了他的演说，而是张大嘴巴，不可思议的摇了摇头，叹道：“真是同人不同命，八弟太有福气了……”

　　而刘绣，已经超过了杨精两个人宽，走到了最前面。

　　她走这么快，是不想让人看见，她脸上的两行清泪。

　　不是因为伤心，不是因为应采鹅的大度，而是因为那一句：

　　“我不会再让她孤单。”


第405章 人生如题各种痴

　　将夜浮屠大阵一启动，交战的双方自然都停了下来。赵棣和楚云雪的生死之战在这样的情况下终止结束，倒是让两人彼此间都松了口气。尽管接下来要面临更大的危险，但总比自相残杀的好。若是两人在死前能兄弟同心并肩作战一把，那也是人生最后一件幸福的事。

　　大阵表面上的阵眼就在赵棣和楚云雪上方。这里是大阵显现出来的形态最浓密的地方，魔宗小帅那增大了十倍的身体就站在大阵上面。

　　赵棣对他使出了几个魂术，都向水入大海一样毫无反应，所有的魂力仿佛都被大阵下的一层黑雾给吞噬了。

　　看着柔焰空间已经快彻底变成黑色，可视范围也越来越窄，赵棣心知不妙。若是等空间全部变黑，大阵的下一步就是压缩，到时候他们都将压榨成齑粉，化为最纯粹的生命精华供魔宗来祭炼。那时候的他们，对于自己而言死和别人一起死在这样的大阵下很没有价值，但对于魔宗来说就很有价值了。

　　这么多人的生命精华融合在一起，而且还有赵棣和楚云雪这样的高手，最重要的是还有好几个神龙王传人。要知道，若是大阵成功，神龙王传人手中的神龙王传承也是会被祭炼掉的。试想一下，那祭炼出来的神器该会有多么厉害？

　　怕是直接就会成为普天之下的第一神器吧？

　　不对，不是普天之下，是从古至今的第一神器！

　　用这样残忍、血腥、快速的方式打造出第一神器，也只有魔宗才做得到。他们本来就是一群逆天而行的人，而很多事若是敢逆天，往往就能通过捷径取得很好的成效。

　　许多开始还勇猛奋战的战士看到这一幕都流露出惊恐的目光，浑身颤抖不已，这样的大阵对于他们来说实在是太可怕了。一想到自己马上就会像被放进炼丹炉里一样被祭炼，那种发自内心的恐惧就会迅速扩大，然后迅速蔓延全身，使他们的免疫力下降的更加厉害。

　　“这样下去不行！”赵棣向楚云雪走近了一些，望着天上，说道：“云雪，依我看，帅克的投影就是这大阵的阵眼，你我合力摧毁了他！”

　　楚云雪的眉头紧皱，比较悲观的说道：“怕是我们合力都不行。大阵启动后，我们已在大阵之中，等于是被魔宗拉进了他们的结界，力量何止下降了十倍。”

　　赵棣道：“这样等下去也是死。我要死也得死在征战的沙场上，哪能被魔宗这群阴险之人给阴了！要想活命，就拼死一搏吧！你我合作，我用背水乾坤试一试。”

　　听见赵棣最后一句话，楚云雪眼睛顿时一亮，问道：“背水乾坤！？可是皇室魂术背水乾坤术？”

　　赵棣点点头，道：“正是背水乾坤术。道皇大地虽然在我的身体里，但这魔阵开启后，神器使出了和外界的联系，力量也发挥不出极致。我只能试一试背水乾坤了。”

　　楚云雪继续问道：“背水乾坤可是真能结合多人的力量？”

　　“当然。”赵棣笃定地说道。

　　“若是这样，我看可以！”楚云雪的目光顿时充满了希望，背水乾坤术别人或许不知道，但他身为朝廷武侯，可是非常清楚的。

　　皇室魂术，背水乾坤，是一种搏命的手段。在瞬间释放出使用者的所有魂力，形成实质的伤害对目标进攻。这个魂术的奥妙之处就在于，他可以结合多人的魂力，将多人的魂力都抽离出来混合成一股力量，打成于一个点。

　　现在众人面对将夜浮屠大阵，尽管高手有很多，但和大阵比较起来，落在每一个人身上的力量就显得太小了，若是能结合起来，那恐怕真的能突破大阵，给大阵一个巨大的打击。

　　想到这里，楚云雪坚定地说道：“王爷，就这样办吧！”

　　赵棣点了一下脑袋，把马子玉喊了过来，楚云雪也把楚云霜喊了过来。

　　目前两军之中，这四人是境界最为高强的，也是魂力最充沛的。使出背水乾坤，要这四人已经足以。剩下的那些人尽管也还有魂力，但显得就是那么微不足道了。若是这四人的力量都无法冲破大阵，那再加上那些小虾米的力量也没用。

　　赵棣向马子玉和楚云霜说明了一下，彼此站好了位置，便使出了背水乾坤。

　　四人的脚下都闪烁起了一道金圈，四个金圈之间由金线连接而成，然后在刹那间，每个人的身体里都爆发出滚滚如潮的魂力，四股魂力以极快的速度升腾而起，在四人头顶形成一个巨大的魂力云。

　　这团魂力云形成后，赵棣四人的神情都变得极为虚弱，马子玉和楚云霜更是吃力地坐在了地上。赵棣眼中迸射出一抹决然的光，口中爆喝一声，那魂力云顿时化为了一把有若实质的剑，直接朝帅克的投影刺去！

　　看着那把巨大的剑飞来，帅克的脸色微微一边，连忙扬起手，大阵表面的黑雾顿时都凝聚在他面前。

　　但这力量显然不够，那把剑只是在黑雾前出现了一下停顿，便猛地插进了黑雾里。

　　大阵开始微微的晃动。

　　赵棣捏紧拳头，喃喃道：“成了，成了……”

　　他没有庆贺，因为他怕事出变故，不敢高兴的太早。事实证明了他的想法和考虑并没有错，大阵果然不是那么的脆弱。

　　帅克的投影如腾云驾雾一般飞翔起来，此时此刻，无数的黑色气流在帅克身周乱窜，他如发疯了一般钻进了黑雾。

　　下一刻，黑雾散去，那把剑还存在，帅克就在那把剑的面前。

　　看到这一幕，还以为帅克疯了，居然直接朝那把剑撞去。

　　但让人没有想到的是，那些在萦绕在帅克身周的黑气突然在帅克身前汇成一团有若实质的形状。

　　这形状，是一个巨大的黑色龙首。

　　龙首猛的张开嘴，发出一声威力无穷的龙吼！

　　下一刻，天空中充斥着滚滚如潮的龙威。这龙威并不是直接向那把剑打去，而是渗透到了大阵的每一个部位。

　　最后，那龙首一口将那把剑吞了下去，然后生长出黑色的身躯和尾巴，带着那把剑飞向了人们已用肉眼看不见的地方。

　　帅克的投影冷冷的朝赵棣等人望过来，目光中带着轻蔑的冷笑，道：“皇家背水乾坤果然是搏命的好魂术。但在我的大阵面前，简直不堪一击！赵棣，楚云雪，你们现在已经魂力耗尽，连战斗力都没有，就坐在地上乖乖等死吧！”

　　楚云雪道：“你果然不是那么简单。但我没有想到，你居然也是神龙王传人。”

　　帅克道：“这都是命中注定的。九大神龙王之中，实力最强的就是天龙王和魔龙王。世人都说他们象征着一正一邪，其实并不是如此，他们代表的，是不同的龙魂方向。天龙王是顺天，魔龙王是逆天，我作为魔宗魔宗，走的就是逆天之路，魔龙王选我做为传人，那也是一件理所当然的事！”

　　楚云雪没有再和帅克多说什么，只是喃喃道：“凤凰之子现世，魔龙王传人现世，这天下要大乱了。”

　　赵棣默然，并不作声。

　　他起兵造反，是让俗世大乱，先乱而后定。

　　可凤凰之子和魔龙王传人现世，那不但是让俗世大乱，也会让魂客世界大乱。

　　风云际会于荒漠这一年，似乎要成为历史上的一个转折点了。

　　和十年前的人界合力讨伐魔宗那一次比起来，这一次的声势看似要小，但牵动的影响却要大得多。

　　远处的黑龙炸开，化为了一缕缕饱含强大龙威的魂力，再次渗入了大阵之中。

　　下一刻，这大阵显现出来的形态更加清晰可见，原本许多虚化的部分都仿佛变成了真的。

　　将夜浮屠大阵本来就威力非凡，如今被帅克注入了魔龙王的力量，两者的力量属性又正好合适，大阵的力量变得更加凶猛。

　　帅克站在最中间，脚下生出一朵黑色的莲花，而在他周身一圈，又生出了八朵莲花，七朵莲花上面，都站立着一个身着黑色斗篷的人，他们双手向上举着，像是在虔诚的膜拜，但随着他们每拜一下，大阵的力量就更加强大。还有一朵莲花显得更高一些，上面的一个老者却不是站着，而是坐着。

　　赵棣朝这老者望去，不由惊呼出声：“魔宗疯子帅破地！”

　　帅克傲然道：“没错，这老人正是我叔叔。”他潇洒的挥了挥手，道：“爹和叔叔创下了魔宗一个时代的辉煌，留下了许多宝贵的财富。而在我的手上，我会让这些财富发挥出它们更大的价值。经过我改造，并结合了魔龙王力量的将夜浮屠大阵，和最初的大阵已完全不在一个档次。这个大阵的人选都是固定的，并且注入了各自的生命精华。大阵若是被毁了，处在大阵每一个位置的人都会受到大阵力量的反噬，轻则重伤，重则毙命。”

　　“但我的这个大阵又怎会被毁！”帅克阳光帅气的脸庞绽放出兴奋的光，信心十足的说道：“这大阵由我站在主位，我叔叔站在副位，魔宗十三长老中的七位长老站在次位。九九归一，所形成的力量可不是一加一等于二那么简单！”

　　赵棣又惊道：“魔宗十三长老？难道是十年前的那一代十三长老？”

　　帅克道：“当然是他们，不然我怎会如此有信心。”

　　“他们不是都死了吗？”

　　“哈哈！当年还有很多人以为我叔叔也死了，可你看看他死了吗？当年那一战，外界传言魔宗十三长老全部毙命，但真正死掉的只有三个！还有三个是在这几年死去的。剩下的七位长老，都在这里了！他们每一个，如今都是阳神境强者！赵棣，你今天是休想出去了！等把你们祭炼成神器，我就会用这个神器进攻朝廷，夺下人界的主导权！嗯……到那时候，你也应该能瞑目了，毕竟这神器中有你的生命精华，等于是圆了你的造反梦了，哈哈哈！”

　　“帅克小儿！我若不死，非得取你性命！”赵棣顿时暴怒，万万没想到魔宗居然处心积虑有如此大的野心。

　　帅克摇了摇头，道：“你没有那个机会了！”

　　楚云雪叹道：“王爷，帅克是比他父亲更狡诈的人物，隐忍了十年，为的就是这一天啊。”

　　赵棣愤怒地望着天上，道：“这小子就是一匹狼，善于等待，善于抓住机会，我们真是大意了。”

　　楚云雪摇头道：“这怨不得别人，不是我们弱小，是他太强大。”

　　“可恶！”赵棣捏紧拳头，此时也只能再骂骂过过嘴瘾，却是没有办法再反抗了。

　　楚云雪从衣兜里拿出小刀和木头，坐下开始雕刻起来。

　　赵棣沉声道：“都什么时候了，你还要刻这些玩意！”

　　楚云雪却对赵棣微微一笑，道：“若是问我死前最想做什么，那就是希望能看着她的模样死去。”楚云雪抬头望向那已变黑的天，道：“只希望这大阵的力量不太来得太快，让我有机会把她的模样雕刻出来。”

　　“你！你……”赵棣伸出手指指向楚云雪，气的全身发抖，最后把手臂狠狠一甩，喝道：“你这个痴人！痴人！大痴人！”

　　楚云雪不再望向赵棣，而是专注的雕刻，轻声道：“王爷，都这个时候了，再动气也是没用。天下之人各种痴，我痴于她是痴，你痴于那皇位又何尝不是痴？帅克处心积虑隐忍十年要给人界一个报复，不也是痴？皇帝为了把皇位坐稳，不惜背负骂名也要把叔叔们除掉，不也是痴？先帝驾崩，小皇叔守陵多年，不也是痴？莫说我们，就是那山上樵夫度日如年的劈树砍柴也是痴，文人骚客饮酒作诗夜宿红楼也是痴，待嫁闺女等待着心上人迎娶也是痴，鱼儿跃出水面看着太阳是痴，蚂蚁抬头望向那并看不见的雄鹰是痴，野火烧不尽的小草奋力的想离土壤远一些是痴，魂客终其一生为了境界上的突破更是痴，这世上万事万物，哪样不是痴？这天下又哪有不痴的道理？”

　　最后，楚云雪摇了摇头，一边雕刻一边苦笑道：“这就是人生如题，各种痴啊！”

　　听完楚云雪的话，赵棣呆在原地错愣了半响，才悻悻然的走到楚云霜的面前，一屁股坐下来，大大咧咧的说道：“云霜妹子，我今天才发现，你哥哥他妈的就是一神经病！”


第406章 绝世强者

　　赵棣和楚云雪都坐下了，双方的将士也都不再站着，纷纷坐下等待死亡。对于他们而言，前一秒两军交战的死亡是未知的，而现在的死亡是已知的。柔焰空间已经彻底变成了黑色，五行境魂客们的可视范围只有百米了，处在军队中央的人，就是连军队边缘的人都看不见了。黑暗的恐惧，死亡的恐惧笼罩着他们。

　　不知是由谁发起，军队中唱起了靖国人都熟悉的歌声。

　　这不是镇魂曲，也不是伤感的曲调，而是在靖国军队中非常流行的军歌。这军歌的曲调斗志昂然，唱起来非常有激情，也很热血。将士们在生命的最后一刻齐声合唱这首歌，倒是让柔焰空间中的气氛显得有些悲壮起来。

　　或许今天过后，他们就将变成历史，成为一件神器中的某一部分留在这个世上。但他们不会再有思想，也不会再有来生。因为被这样的大阵所杀死的人，无论是灵魂还是生命精华都将被炼化，别说重生，就是连去冥界的机会都是没有的。

　　说魔宗残忍，可不只是嘴上说说那么简单，他们的一些魂术和阵法的确非常的没有人性。

　　在激情悲壮并带着凄凉的歌声中，柔焰空间开始压缩，仿佛要把一个球挤压成一个点，而球中的每一个存在，都将化为齑粉。

　　这是一种很残忍的死法，也是一种很无力的告别。

　　似乎到了这个时候，人们已经没有了恐惧。所以当那压缩的感觉越来越强烈的时候，他们的歌声反而更大了一些。这样的举动和情绪不是为了要战胜恐惧，而是为了发出自己的怒吼，让自己在这个世界走上一遭的痕迹更加明显一些。

　　“上战场，我们是勇猛的战士！”

　　“回家乡，我们是温柔的丈夫！”

　　“上战场，我们是凶恶的猛兽！”

　　“回家乡，我们是孝顺的孩儿！”

　　“为了胜利，我们流下鲜血！”

　　“为了国家，我们掉了头颅！”

　　“我们要守卫身后的土地，那里住着我们的妻儿。”

　　“我们要守卫身后的土地，那里住着我们的母亲。”

　　“来吧！举起你的钢刀，我不畏惧！”

　　“来吧！亮出你的獠牙，我不退却！”

　　“我们是靖国好男儿！我们是国家的刀！我们是国家的牙！”

　　“哪怕粉身碎骨，也要让敌人血淋淋！”

　　“哪怕粉身碎骨……”

　　歌声在已经变成黑色的柔焰空间中飘荡，一道白芒如流星般划过，又仿佛是一只白色的笔，在黑色的纸上划了一下。让原本已完全是黑色的空间多出了一条白色的空间。

　　“不愧是我靖国好男儿！在死亡面前你们能有如此心性，我替你们感到自豪与骄傲！”

　　一道豪迈的声音从这抹白色空间中传来。其实这声音本身不具有任何豪迈的感觉，也缺乏磁性，并且还很慢，一个字一个字之间都有些许的停顿，听的其实很急人。但在这一片军歌声中出现，又恰逢是现在这种生生死死的氛围，这声音就显得很荡气回肠了。

　　这句话说完，白色空间浓缩成一个光点，然后骤然绽放开来，形成了一个小范围区域的白色，宛如黑暗之中放射出白光的太阳。

　　白光中，矗立着一个身着素服的男人。

　　这人的年纪看上去三十不到的模样，长相一般，但看上去很舒服，让人感觉很宁静。他腰间别着一本册子，手中拿着一支毛笔。一眼望去，就是一个身世一般的书生。

　　可就是这么一个书生出现在众人视线中后，赵棣和楚云雪脸上都流露出欣喜的光。

　　“阿信！”

　　“小皇叔！”

　　赵棣和楚云雪同时喊道。

　　帅克的投影也望向了那团白色空间，朝里面打量了一会，依然用傲然的姿态说道：“你是何人？居然有这种本事，能闯入我的大阵？”

　　“十年前，只听闻将夜浮屠大阵如何厉害，但却是没有机会尝试一番。今日一见，果然名不虚传，这进阵一事，倒是耗费了我不少功夫。”

　　小皇叔这一番说的轻描淡写的话让帅克更是诧异了。帅克才二十岁不到，只听说过小皇叔的名头，却不曾见过其人。这回见到小皇叔，自然认不出来。

　　帅克仔细打量着小皇叔，看着他的容貌，猜不出来，看着他的衣衫，更是猜不出来，当看见他腰间的册子和手中的笔，脑海里顿时浮现出一个想法，试探性问道：“可是皇家守陵人？”

　　“这些年，我的确一直在为父皇守陵。”

　　“果然是你！”帅克惊道：“小皇叔赵信！”

　　赵信看着帅克那巨大的投影，道：“魔宗小帅果然是年轻一代的俊杰，心思慎密已经到了一种匪夷所思的地步。若换着其他人做魔宗宗主，怕是难以策划出这么一起巨大的阴谋来。”

　　“多谢小皇叔夸奖。”帅克对赵信抱拳，又打量了赵信一会，说道：“小皇叔名扬天下，魂客世界无人不知无人不晓，世上不惧怕小皇叔威名的人怕是不多。而我，也同样惧怕你的威名。只是今日，你来的似乎不是时候。”

　　赵信道：“我从没想过要让世人都惧怕我。但有些时候，让人惧怕的确能省下很多麻烦。比如说现在，你若是惧怕我，就可以收了此阵，让我接我的战士们回家。我们就此罢战，你不犯我，我不犯你。”

　　“哈哈！”帅克突然大笑起来，道：“你当我是三岁小孩？我若是收了大阵，你马上翻脸不认人，我这魔宗山门又已打开，还不被你杀个血流成河？”

　　“我赵信言出必行。”

　　“鬼才信你！”

　　“我这是在给你机会。若是让我破了此阵，你的结局想必会很不好。”

　　“对！若是此阵破了，我肯定不会有太好的结局，但你就能肯定，这阵一定会破？”

　　“我不能肯定，但我可以试一试。”

　　“是吗？那你就试试！”帅克双臂忽然展开，脚下的黑色莲花顿时颤抖起来，天空之中降下无数朵黑云，纷纷朝赵信涌去。

　　赵信却没有急着动手，而是凝视着那些黑云，眉头微皱，像是在思考一样。

　　一个呼吸过后，他提起笔，就这样虚空写了起来。

　　“道高一尺，魔高一丈。我在山巅，力压诸魔！”

　　十六个白色大字在赵信面前一字排开，然后围绕着赵信旋转，最后迸射而去。

　　那些黑云消失，赵信没受到伤害，但将夜浮屠大阵也是安然无恙。

　　赵信有些诧异地说道：“将夜浮屠大阵的确厉害。我在这阵中，力量何止被削弱了十倍？”

　　帅克得意地说道：“小皇叔，你现在知道了吧？就算你进入了大阵，你也救不了他们。反而……你也会葬送在这大阵之中！”

　　说着，帅克的声音兴奋起来，道：“大阵的养料已经够丰富了，没想到连你也自投罗网，真是天助我也！”

　　帅克仰望着天空，几乎是狂热的说道：“爹！今天过后，我不但会为你报仇，还会完成你未完成的梦想！有了这样的神器在手，三界的主导都将为我所夺！”

　　“看来你已经无视我的力量了。”赵信苦笑道。

　　帅克道：“你有什么本事，就使出来。若能破得了这大阵，也不枉你小皇叔的英明！”

　　赵信只是悬浮在空中，并没有马上动手，像是在思索。

　　帅克也不急着动手，正在默默的给大阵注入力量，让大阵启动的更加迅速一些。

　　就在这时，黑色的柔焰空间中突然又闪过了一道紫色的光。

　　这紫色的光和赵信创造的白色的光一样，形成了一个紫色的空间，和赵信遥遥相对，与赵信帅克形成犄角。

　　紫色空间中传来一道厚重的声音。

　　“赵信，你居然被一个小辈轻视了，倒真是一个笑话。”

　　这道声音一响起，顿时如同一根根针一样扎进了每个人的心中，仿佛这人说话的声音本身就有一种极其凌厉的力量，刺痛着每个人的心。

　　赵棣和楚云雪朝这人望去，这人的容貌非常英俊，看上去三十多岁，一身紫衫非常潇洒。他的右臂上缠绕着一条巨大的花蟒，如同他的宠物般在亲昵的在他的手臂上游动。

　　仔细的观察此人，赵棣和楚云雪都没有印象，说不出这人的来头。

　　但赵信一看见他，眼中就掠过一道光，有些诧异地说道：“你居然也来了。”

　　紫衫男人微笑道：“这世上认识我的人不多，好在能在这里遇见你这个朋友。”

　　朋友！

　　听见这个字，众人都是一惊，这人居然自称是小皇叔的朋友，那么此人肯定也是不同凡响。

　　也对，将夜浮屠大阵已经开启，小皇叔能闯阵而入，是因为他的实力。那么这人居然也能进来，看来实力也是非常高强。

　　“我只知道，这些年你一直在海上转悠，偶尔去一趟凤凰山，就好像不存在于这个世界一样。十年前你没有来，那为何今天却要来？”

　　紫衫男人一出现，立马吸引了赵信所有的目光，赵信不再理会帅克，而是和紫衫男人交谈起来，就像是两个许久不见的朋友在叙旧。

　　“十年前没有我的事，我自然不必来。但这一次，我是带着任务来的。”

　　“什么任务？”

　　“找人。”

　　赵信眼中流露出明悟的光，道：“你是为她来找儿子的。”

　　紫衫男人点点头，道：“是的。”

　　得到了肯定后，赵信眉头紧皱起来，道：“她的儿子，她自己不来找，却要你来，那她去哪里了？”

　　紫衫男人道：“你已经猜到了，又何必还问我？”

　　赵信的神情变得冷峻起来，道：“这是不是太过分了些？”

　　紫衫男人轻轻一笑，道：“她不是去杀人的，也不是去捣乱的，只是去找阳明谈点事。”

　　“若是谈不妥呢？”

　　“谈不妥，也是他们夫妻俩的事，你这个小孩子就没必要操心了。”

　　赵信沉下脸来，冷冰冰的说道：“对，在你面前，我连小孩子都算不上。但若是我回去后，陵园少了一根草，我也会杀上凤凰山。”

　　听着赵信和紫衫男人对话，众人都是一头雾水，不知道他们在说些什么。但人们能感受到，他们轻描淡写的交谈间，说的都是一些极为重大的事。

　　紫衫男人一出现，帅克就仿佛成了路人甲，被直接无视了。

　　他自认自己才是今天的主角，怎能被别人抢了风头，顿时声音如雷霆般响起。

　　“你又是谁！”

　　紫衫男人道：“我只是一个无名之辈，说了你也不认识，又何必知道？”

　　赵信却插话道：“他是一个活了五百年的老怪物。”

　　此言一出，众人顿时大惊，帅克也是瞬间变了脸色，另一朵黑色莲花上的帅破地脸色也是刹那间变得惨白。

　　活了五百岁！

　　一般人能活多少岁？就算不是一般人的魂客又能活多少岁？

　　就算成就了阳神境，就算渡过了天劫，寿元也不过增加百来岁而已。

　　而这人却活了五百岁！

　　哪怕他不是人，是妖？是魔？

　　不对，他身上虽然缠绕着一条大蟒蛇，但他的气息他的气场都有一股浩然正气，这分明就是人的气息。

　　而人要活到五百岁，境界该是达到了怎样的地步？

　　难道说他的境界已是在天劫境之上？

　　那个被称为半仙的境界？

　　帅破地的脸色在不断的发生变化，奈何他已经是个瞎子了，无法用目光打量紫衫男人。

　　他突然说道：“传闻世间有一位五百岁高龄的绝世强者，是堪比纵横三界归海浮生的人物。他一身紫衫逍遥于天地间，还有一条大蟒蛇为伴。更有传闻说他是凤凰山主人的义哥，从来不在俗世走动，但却会偶尔去凤凰山转一转。正是因为那个人从来不出现在俗世，也没有在魂客世界里搅风搅雨，所以世人都认为这只是一个虚幻的传说。那个人是不是你？”

　　听着帅破地的阐述，众人再一次打量紫衫男人的外型，那一身紫衫，那条大蟒蛇，无一都印证了帅破地所说的话。

　　众人这才明白，竟然是一位绝世强者来了。

　　紫衫男人朝帅破地望去，道：“这位兄弟倒是太过奖了。归海浮生那可是真正叱咤三界的大人物，我和他比起来还差得远。”

　　帅破地顿时大声道：“真的是你！萧紫阳！”

　　萧紫阳！

　　这个人的名字叫萧紫阳！

　　这是一个从来没有听说过的人物，但众人知道，他们必须要记住这个名字。

　　因为很有可能，从今天起，这个名字就将名扬天下。

　　紫衫男人点点头，道：“是我。我倒是没有想到，这里除了赵信外还有人知道我的名字。”

　　帅破地继续说道：“我何止知道你的名字！十几年前，我就知道你了！我兄长帅破天当年视你为真正的天下第一人，原想着去海上寻你要与你一战。可没想到，十年前遭遇了那场劫难，而你却从来没有出现过。”

　　萧紫阳道：“帅破天我知道。是这个世界里百年难出的人才。当年若不是犯了众怒，丢了性命，现在这人界恐怕都是他的了。所以说，做人不能太高调。”

　　说到这里，萧紫阳朝帅克望去，道：“你是他的儿子，不能盲目的学习父亲的品质。应该好的继承，坏的丢掉，这样才会比你父亲更有出息。”

　　帅克的脸色非常难看，但却毫不示弱，厉声道：“我不用你来教！”

　　萧紫阳微微一笑，道：“倒是很有骨气。”

　　帅克突然问道：“叔叔，他是萧紫阳，你怕他吗？”

　　帅破地道：“怕肯定是怕的，但如今他们在大阵之中，我又为何要害怕？”

　　“说的好！”帅克冷笑一声，喝道：“今天我管你是小皇叔，还是萧紫阳，管你们是不是什么绝世强者，现在你们都在我的阵中，我就是瓮中捉鳖！”

　　萧紫阳不再答话，而是朝赵信望去，道：“赵信，他把你看成鳖了。”

　　赵信道：“你也一样。”

　　萧紫阳伸出手，抚摸着花蟒的脑袋，道：“那我们这两只鳖是不是该挣扎一下？”

　　赵信问道：“你要和我联手？”

　　萧紫阳道：“难道我们一见面就要打？你现在已经老大不小了，还是有这么强的战斗欲望？”

　　赵信点头道：“说的也是，尽管你这样的人很容易激起我的战斗欲望，但若是我一看见你就要打的话，这些年守陵那就是白守了。”

　　“那我们这两只鳖就联手试试？”

　　赵信努努嘴，道：“你是鳖，我不是。”

　　萧紫阳点点头，道：“嗯，你不是鳖，你是王八。”


第407章 强大的阵灵

　　“……”

　　看着天上的两人斗嘴，众人很无语。

　　让他们更无语的是这两个人的年纪。一个五百多岁，一个三十岁不到，他们两人之间已经不能用一老一少来形容了。他们之间已是跨越了时空……

　　但他们仿佛真像朋友一样，相处的是那么的自然。

　　只是这种自然让帅克很不爽，因为他似乎又成路人甲了。

　　帅克讨厌被无视的感觉，振臂怒吼道：“你们两个有完没有！你们是绝世强者，有点绝世强者的气度好不好！”

　　萧紫阳朝帅克望去，道：“我活了五百多岁，还从来没有人骂过我是鳖。”

　　赵信朝帅克望去，道：“我虽然没这老怪物活得久，但也从来没有人骂过我是王八。”

　　帅克的投影向两人摆摆手，道：“好了好了，你们都别争了，我是鳖，我是王八！”

　　萧紫阳用诧异的目光朝帅克望去，道：“你这个年轻人倒真是一个奇人！”

　　赵信点头道：“我也是第一次听见有人这样骂自己的。”

　　帅克：“……”

　　一条黑龙从帅克身后飞出来，带着大阵表面的黑雾冲天而起，化为两团黑雾，朝赵信和萧紫阳涌去。

　　“你们两个少罗嗦！击杀了你们两个绝世强者，就是我帅克辉煌人生的起点！”

　　萧紫阳摇了摇头，叹道：“你想得太多了。”随时扬起手，那手臂上的花蟒顿时像龙一样飞向空中，扑入了那无穷的黑暗之中。渐渐的，黑暗之中渗出一道道紫芒，仿佛把那些黑暗表面染上了一层新的颜色。

　　赵信微微跃起，挥动着手中的毛笔，写出一个比他的身体还要大上十倍的大字——“定”。

　　下一刻，柔焰空间居然停止了压缩。尽管大阵还在启动，空间中也还是一片黑暗，但空间的确没有再压缩了。

　　“太强了，太强了……”帅破地小声嘀咕道：“他们的实力，比那涂大先生都不知强悍了多少。这种改变阵法规则的力量，是天劫境的人做不到的！他们已经到达了一个神奇的境界，他们的这些手段堪称仙术啊！”

　　帅克没有理会叔叔对敌人的赞美，继续在心里思索该如何对付这两个人。

　　帅破地苍老的声音响起：“萧紫阳，你这些年来从不过问世事，今天为何要来坏我魔宗大事？”

　　萧紫阳道：“我和你魔宗素无瓜葛，有必要坏你们什么事？我此行荒漠，是为了来找一个人。这个人在荒漠上我没有遇见，那么便极有可能就在这里。我若是让你把这里的一切都祭炼了，那个人不就没有了？”

　　帅破地问道：“你要找凤凰之子对不对？”

　　萧紫阳道：“现在说这些已经没用了。有机会和赵信联手破阵，是此生都难得一遇的事。既然如此，我就不会再停下来。”

　　“何必呢？”帅破地苦口婆心的说道：“这将夜浮屠大阵已被改良，威力是你难以想象的。就算你能破的掉，也必将付出惨痛的代价。”

　　“想不到五百年过去了，居然还流行吓唬人这一招。从我五百年前做娃娃起，就不吃这一套了。”

　　帅破地顿时语塞，没想到会得到萧紫阳这样的回答。他有些苦恼地想，五百年前，这萧紫阳肯定是一个调皮的孩子。

　　“叔叔，和他们废话什么！他们是铁了心要和我们斗下去了！斗就斗，难道我们还怕他不成！”

　　“嗯，只能这样了。原本不想扰到兄长英灵，但现在没办法了。”

　　“哼哼……”帅克冷笑道：“阵灵一出，别说他们两个，就是再来一个杨居正和凤凰，也将成为我祭炼神器的养料！”

　　“他们这是自找的！”

　　帅克恶狠狠地说了一句，双手举天。随着他这个动作，其余八朵黑色莲花上的帅破地和七个魔宗长老也举起手来，一副狂热膜拜的模样。

　　这时候，九朵黑色莲花释放出黑紫相间的光芒。

　　光芒冉冉升起，在将夜浮屠大阵上方聚集成一团力量漩涡。

　　漩涡不停的旋转着，最后中心的化为实质，边缘的逐渐淡化，一个巨大的佛宗蒲团出现在空中。

　　蒲团上，出现了一个淡淡的影子，这影子由浅入深，竟是一个呈半透明状的人影。

　　看见这个人影，赵棣眼中再次流露出惊讶的目光，道：“这……这是……帅破天！”

　　赵棣是靖太祖所有儿子中最为矫勇善战的一个，长大后随着太祖南征北战，十年前的那一场对抗魔宗的战争他也参与了，自然认得帅破天的模样。

　　尽管已过去了十年，但帅破天是何等的神威，赵棣可是非常清楚的。现在看见帅破天就出现在他面前，他哪能不惊讶！

　　若是帅破天也还活着，那魔宗的实力就恐怖了。

　　见赵棣认出了帅破天，帅克说道：“燕王爷好眼力。没错，这真是家父帅破天的样子。我这将夜浮屠大阵结合了魔龙王的力量后，可以凝练出阵灵。而大阵的阵灵，正是家父！”

　　因为突然看见了帅破天，赵棣的神情有些恍惚，这才发现帅破天是由一层半透明的物质构成的，不是真实的。听帅克解释了，才知道这原来是一个阵灵。

　　帅克朝赵信和萧紫阳望去，道：“家父虽然只是阵灵，实力比不上生前，但要知道，你们现在都在大阵之中，你们的力量要比在外面弱小十倍。而家父能够接受到大阵源源不断的输送力量！”

　　说着，帅克朝帅破地望去，道：“叔叔，你说爹他曾经想和萧紫阳一战，他生前没完成的事，就让他死后完成吧！今天，爹不但能和萧紫阳战一场，还能和小皇叔也大战一场，真是痛快！”

　　帅克兴奋地说道：“你们将大阵定住又如何？只不过是让你们多活一阵子罢了。要摧毁掉大阵，就必须先摧毁掉阵灵。但现在，我却要用这阵灵摧毁你们！”

　　赵信叹道：“人都死了，还让他不安宁，你这个做儿子的未免太疯狂。”

　　帅克冷笑道：“你不用激我。我做的事都是爹想做的事，就算他有感知，也一定会支持我的！”

　　萧紫阳道：“别人都是老子创造儿子，你却是儿子创造老子，有意思，真有意思。”

　　帅克似乎很讨厌和这两个绝世强者说话，不再多说，双手结印默念出一段咒语。

　　蒲团上的阵灵顿时睁开眼睛。

　　他这双眼睛一睁开，黑暗中突然也出现了一只巨大的眼睛，朝柔焰空间里的每一个望去。

　　感受到这种目光，人们顿时无比难受，口干舌燥，一种说不出的痛苦感觉弥漫全身。

　　随着阵灵的眼睛睁开，阵灵半透明的身体竟变得比之前丰富了一些。仔细看去，甚至能看出帅破天穿着一件兽皮大衣，他的容貌虽然和帅克差别较大，但和帅克一样有着一对很大的耳垂，或是换上一身僧袍，站在蒲团上的他就像是一个佛陀。

　　他也是赤着脚，而且脚趾都是一般长。

　　佛宗有记载，脚趾一般长的人都是极有佛缘的人。这帅破天虽是魔宗宗主，但阵灵却是从蒲团上生长出来，这倒是有些让人意外。

　　阵灵转过身，目光直勾勾的望着前方。

　　阵灵不会说话，但却有眼神。

　　他的眼神，就能杀人！

　　因为他这道目光一扫过来，黑暗中那只巨大的眼睛也放射出一道目光，赵信和萧紫阳便马上动作，几乎没有任何的停滞，仿佛一个不留神就会被暗算一样。

　　看见赵信和萧紫阳如临大敌的样子，帅克嘴角微微一弯，道：“知道厉害了吧？”

　　萧紫阳不屑地说道：“再厉害又如何？这世上就没有我和赵信联手还不能战胜的对手！赵信，别遮遮掩掩了，实力被虚弱十倍，就是一个刚刚渡天劫的人都能和我们斗上一斗，这可不是闹着玩的，我们都拿出真正的实力来，快些把这阵给破了！”

　　言毕，萧紫阳举起手，那没入黑暗的大花蟒蛇落下来，在萧紫阳手中变成一把又宽又长的剑。这把剑一被萧紫阳握在手中，萧紫阳整个人的气场顿时发生了极大的变化。一种一剑在手天下我有的气势顿时弥漫开来。

　　赵信沉默了一会，也不再多说，手中的毛笔消失不见，掌中凭空多出了一把看似很普通的长枪。赵信挥舞着手臂，舞出一个枪花，然后单手执枪指向阵灵。

　　赵棣和楚云雪这般熟悉赵信的人仿佛在这一刻才明白，赵信真正的武器并不是手中的那支笔，而是枪！

　　萧紫阳满意地点点头，说道：“这样就对了嘛，不把枪拿出来，怎配得上你菊花信的称号。”

　　赵信道：“这只是你一厢情愿的叫法罢了，我可没有认同。”

　　“少罗嗦！承受我父亲的愤怒吧！”

　　似乎怕赵信和萧紫阳一说起来就没完没了，帅克连忙催动着阵灵，率先发起进攻。

　　阵灵一动，那黑暗中的眼睛顿时射出更凌厉的目光，整个柔焰空间中的气氛顿时紧张压抑到了极致。

　　赵信和萧紫阳没有丝毫轻敌，同时向阵灵发起进攻。

　　谁能想到，天下闻名的赵信会和传说中的萧紫阳同时出现，而且两人居然联手对付一个敌人！

　　若是一般的敌人，哪里能够受得了这两位绝世强者的合击？但偏偏这个敌人是帅破天，而且赵信和萧紫阳的实力被削弱了十倍。

　　一场旷古之战就这样在柔焰空间中发生了。

　　原本就已是黑蒙蒙的柔焰空间顿时一片混沌。


第408章 命运的裁决之杖

　　两大绝世强者和阵灵帅破天交战的时候，杨草一行人其实已经来到了军队之中。只是军队目前处于一种敌我同仁的现象，也没有谁会在意他们的到来。

　　看着赵信和萧紫阳和阵灵打成一团，杨草道：“五哥，你觉得那方能赢？”

　　杨精坐下，不急不慢的说道：“当然是小皇叔赢。”

　　杨草疑问道：“为何如此肯定？”

　　杨精道：“废话！小皇叔若不赢，我们能出去？”

　　在此之前，杨草自认为自己说的话问的问题绝对不是废话，但听到杨精的这个回答，突然觉得自己实在是太愚笨了。杨精的这种思索虽然很欠扁，但的确很有道理。难道此时此刻，作为杨草的你还会支持帅破天赢不成？

　　帅破天若赢了，你们通通都没命。

　　于是杨草点了点头，道：“五哥不愧是五哥，果然想的深远。”

　　杨精坐下，仰头望着天空中正在激斗的双方，道：“不用拍我马屁，其实我知道小皇叔和萧前辈要赢这一场很不容易。但此时此刻，我除了为他们祈祷，我还能做什么？”

　　杨精像是越说越有兴致，接着道：“我虽然被誉为杨居正儿子中最具魂术天赋的一个，也阴差阳错的得到了神龙王传承，但我很清楚，和小皇叔这样的强者比起来，我实在是微不足道。”

　　顿了一下，杨精接着说道：“就是那魔宗小帅，怕是也要比我高深个十几分。这将夜浮屠大阵，若是我处在小帅的位置，我怕是使不出来的。”

　　“五哥不必如此自负。每个人都有自己的长短处，或许小帅要精于阵法一些。而其他方面，小帅就不见得比五哥要强了。”

　　杨草的眉宇凝重，说的十分认真。

　　“无论是身体强度还是魂术方面，我自认都不会比小帅高明。”杨精认真的摇了摇头。

　　杨草道：“可五哥总有非常厉害的地方。”

　　“比如呢？”

　　“五哥很会编故事。说实话，我以前也不知道鱼龙王是骨龙王的妹妹。”

　　杨精忽然笑了起来。

　　杨草也笑了起来。

　　虽然小皇叔和萧紫阳在这个时候出现，而且似乎下定了决心要摧毁掉魔阵拯救阵中的人。但人们的心情依然非常紧张，他们知道小皇叔和萧紫阳很强，但在魔阵中，他们的实力被削弱了十倍，而他们面对的敌人却是十年前胆敢逆天而行决心要将称霸三界的人物。尽管这个人物只是一个阵灵，没有真人的思想，但却有真人的实力。

　　正因为这是一场极为有悬念的战斗，所以人们的情绪依然很紧张，柔焰空间中的气氛更加压抑。

　　可杨草和杨精仿佛自成世界，说说笑笑，完全没有担心和紧张。

　　杨草心里其实也很紧张，他也并不是要面子强撑着不表现出来，他只是觉得这时自己若是能放轻松一点，结局或许会好一点。

　　笑过之后，杨草更为认真地对杨精说道：“五哥，其实我真不认为你比魔宗小帅差。我们这一辈人中，你是我见过最强的。”

　　杨精道：“我是不是也要把这句话当做另一个玩笑？”

　　杨草道：“我是很认真的，这不是玩笑！”

　　杨精道：“可是你在说玩笑时也很认真。”

　　“……”杨草无言。

　　既然来到了军队中，杨草自然要寻找杨树和赵无忌。杨树和赵无忌在战场上比较显眼，之前杨草已经感应到了他们的气息，没花多大功夫就找到他们了。

　　看见杨草无事，杨树和赵无忌都松了口气。可一想到杨草也在这大阵之中，心情又变得有些忧郁。

　　杨草将彼此引荐了一下，因为实际情况的原因，彼此之间也没有敌视，完全是一副朋友相见的模样。

　　杨精的目光在杨树脸上停留了很久，大概是觉得他跟父亲和杨文长得很像的缘故。

　　杨树也打量着杨精，杨家老五的名声在魂客世界年轻一辈中可是响当当的。

　　杨树道：“杨家老五气度不凡，果然名不虚传。小草能有你这样的哥哥照顾，我很放心。”

　　“文韬武略，精忠报国……”杨精看着杨树，别着手指算着，说道：“若是你进国公府，排名第六位，仅在我后面。以你的天资和神龙王传承的帮助，杨家老六的名声会更加响亮。”

　　“我不会进国公府。”杨树果断地说道。

　　杨精微微一笑道：“一棵树会长出很多树叶，大风过后，一些树叶会随风飘落到不知何处。树叶会离开大树，会远离大树，但无论树叶飞向哪里，都无法否定它本身从哪棵树上长出来的事实。”

　　杨树也微微一笑，道：“但树叶有选择留下的权力。”

　　杨精摇头道：“树叶没有这个权力。因为树叶本身不会动，若是再起风，它依然只能随风飘落。”

　　杨树道：“所以我不是树叶，我也不愿意做树叶，因为我想去哪，就去哪。”

　　“每个人都想如你说的这样，但往往很多时候却是人在江湖，身不由己。”似乎不愿在这个问题上多说，杨精摆摆手，向外走出几步坐下道：“你们三兄弟聚聚吧，我要休息一会。”

　　杨树也不愿在这个问题上纠结，也的确想和杨草好好说说话，对杨精微微鞠躬施礼，微笑表示感谢。

　　应采鹅和刘绣坐在一旁，小声交谈着。

　　或许不说话静心等待，那时间就显得过的太慢了。几万人此时都坐了下来，无奈地等待着他们的命运。

　　这个时候，命运已无法被他们自己掌握。他们的生，还是死，已全部拿捏在别人手中。

　　小皇叔和萧紫阳若是胜了，他们就能活下来。若是败了，那他们都将死去，并且以一种非常残酷的方式死去。

　　被将夜浮屠大阵炼化，便等于失去了生命中所有的一切，不再有灵魂，不再有神魄，不再有轮回，连下冥界的资格都不会有。

　　无论是强大赵棣和楚云雪，而是年轻一辈的佼佼者杨精楚云霜等人，在此时此刻都是那么的无能为力。他们已无法决定自己的命运，不得不把自己的命运交付给正在激战中的两个强者身上。

　　这次的主角注定不会是他们。就连帅克都有希望成为主角，但他们却不可能。

　　他们已成为一群默默等待着命运的人。

　　时间一分一秒的过去。

　　天空中大阵已被一层浓密的力量所遮挡住，地上的人已看不清正在激战的三人，黑暗中仿佛一层层铅云在翻滚，没有颜色，只有层次。

　　因为看不见战斗，许多人都闭上了眼睛。

　　等待着生，等待着死。

　　也不知过了多久，一股巨大的力量在滚滚铅云中炸开，仿佛天降般的一道光芒从黑暗中垂直落下。

　　这道光芒饱含着无穷的力量，仿佛是三位强者的力量之合。在垂直下落的过程中，这力量的直径越来越小，光线也越来越柔和，但被压缩的力量却越来越大，越来越猛烈。

　　可以想象，这道力量若是砸落在地面上，恐怕会被柔焰空间的地下炸出一个大窟窿。更可以想象，这道力量若是砸落在人的身上，那人就怕是死上个一百次都不够！

　　而这道力量，却正是朝军队中落下。

　　在即将砸落在军队中的时候，光芒的直径已只有人脑那么大小，刚好也只够击中一人。

　　光芒的速度极快，气势威慑的让人连反抗的心思都生不出来。

　　不偏不倚的，这光芒刚好击中在一个人身上。

　　轰！

　　光芒击打在那人身上，却没有马上让那人化成灰烬，而是激荡起一阵阵绚烂的光。

　　看到这一幕，赵棣和楚云雪脸色顿时一沉。

　　杨精、杨树和赵无忌的脸色顿时大变。

　　应采鹅和刘绣的脸上流露出痛苦的神色。

　　因为光芒击中的这个人，不是别人，正是杨草！

　　那团光芒落下之后，天空中的黑暗虽然还很厚重，但那不停翻滚的铅云已不存在了。

　　小皇叔和萧紫阳的身影显现出来。

　　很奇怪的是，帅破天已经不再和他们战斗，而是回到了那巨大的佛宗蒲团上面，不是站立，而是盘腿打坐，全身向上升起绿色的光。

　　绿光笼罩之中，帅破天的眼睛已经闭上，黑暗中那只大眼睛也已消失不见。此时的帅破天，就像一个完全没有战斗欲望，只知道潜心修行的佛陀。

　　小皇叔朝盘坐的帅破天看了一眼，又朝战场上被光芒击中的杨草望去，皱眉道：“这帅破天虽然只是阵灵，但实力竟然会这么强！”

　　萧紫阳叹道：“我们用魂术完全压制不住他，可没想到用消耗境界力量的方式联手对他封印也没能成功。”

　　小皇叔道：“成不成功还不好说。帅破天的生命力量顽强，虽然已经死了多年，但魔宗依然拥有他的气息。这阵灵并不是纯粹的阵灵，而是有着他的生命气息。在最后关头，他将封印的力量牵引。所以成不成功，完全要看被他牵引的对象。若是那对象能克服这种封印的力量，不被帅破天反封印，那帅破天的阵灵就被我们封印住了。”

　　萧紫阳朝军队中望去，看着正被光芒笼罩下的杨草，道：“他选择的对象只是一个孩子。帅破天的力量很强，精神力非常强大，这个孩子又怎么扛得住？”

　　“咦？这孩子……”萧紫阳双眼一亮，继续说道：“这孩子身上的气息……居然是神龙王传人！”

　　小皇叔道：“他是杨居正的儿子。”

　　萧紫阳惊道：“竟然是阳明在这个世界的儿子？”

　　小皇叔点点头，道：“所以说，还是有希望的。能被神龙王选中的，又继承了杨居正的血统，这孩子不简单。”

　　萧紫阳伸出手，让那条花蟒子游向他的掌中，他抚摸着蟒蛇的头，神色凝重地说道：“话虽这样说没错，但我们的封印之术非常强大。帅破天用同归于尽的手段将其转移，就是转移了封印的全部力量。这孩子哪怕自身的基础再好，怕是也难以挡住啊！”

　　“我们封印的手段是强硬的摧毁，但被帅破天转移后，封印的手段就变成精神了。在绝对的力量面前，这孩子肯定挡不住。但在精神方面，还是有希望的。”

　　“你这是自我安慰。你明明知道，精神层面的攻击比完全力量的攻击更厉害。”

　　“我除了这样想，还能有什么办法呢？”小皇叔轻轻一叹，道：“我们和帅破天都使出了全力，现在封印已被帅破天转移到了他身上，我们总不能自己主动摧毁掉封印术吧？那样再战，我们就没有取胜的希望了。接下来的战斗，已经没有我们什么事了。将夜浮屠大阵能不能摧毁，柔焰空间里的人能不能获救，就要全看他的了。只要他能抵抗住封印的力量，封印的力量就会反噬到阵灵和魔阵上面，那时候，我们就胜了。若是反之，我们俩拼尽全力还能从这魔阵中跑出去，但其他的人就得全死在这里了。”

　　萧紫阳想了想，道：“我们现在走，机会还要更大一点。”

　　小皇叔道：“我不走。”

　　萧紫阳道：“若是被帅破天封印转移成功了呢？”

　　“我也不走。”

　　萧紫阳疑问道：“你这是什么意思？难道你还要和帅破天拼命？若是没有我，你一个人更难以取胜。”

　　“我知道。但哪怕知道没有希望，我也会拼了性命争取了极小的希望。”

　　“为什么？”

　　“我是朝廷皇叔，这些的军人不管是来自朝廷，还是燕王府，他们总归都是靖国的人，都是我的臣民。我不能撇下他们不管。”

　　“我知道你不怕死。但你若是死了，你日夜守候的陵墓怎么办？”

　　“我若死了，不正好可以去陪父亲，还要那陵墓做什么？”

　　萧紫阳沉默。

　　花蟒仰起头，张开嘴，萧紫阳把手指伸进蟒蛇嘴中，让蟒蛇舔舐。

　　小皇叔朝萧紫阳望去，道：“你不同，你只是为了一人而来，而那人现在还没有找到，或许他根本就没有在这里面，你完全不必搏命。”

　　萧紫阳沉默一会后，道：“你说得没错。但我还想再看看，看看这小子能不能创造奇迹。若是帅破天成功了，我再走也不迟。尽管在这魔阵中实力被削弱了十倍，但哪怕是受点伤，我也还是能逃出去的。”

　　小皇叔微微一笑，道：“那就一起看看吧。冥冥之中上苍选择了由他掌控这几万人的命运，那自然有上苍的道理。”

　　小皇叔一双漆黑的眸子望着沐浴在光芒中的杨草。

　　顿了一下，他道：“但或许是冥冥之中上苍也对我做了指引，让我相信，这孩子能成功。”

　　上苍是一个使坏的老师，上苍是一个爱闹的情人，上苍是一个你想它时它偏偏不让你找到的玩具。莫名其妙的，上苍把主掌命运的裁决之杖交到了杨草手中，也没有事先询问杨草愿不愿意。

　　几万人的生命，已全部系在了杨草手中。


第409章 佛性，佛理及放生的佛心。

　　命运之神就这样突如其来的选择了杨草。

　　可怜当事人杨草一点心理准备都没有。他原本抱着在紧张危急的局面中依然能谈笑风生坐等命运降临的闲人，但万万也没有想到这个主掌命运的权力居然会落在他的身上。柔焰空间中有几万人，命运的裁决之杖没有给别人，却偏偏给了他。

　　能决定自己的命运是件好事，能决定别人的命运是件很爽的事。但在现在的情况下，无论是决定自己的命运还是别人的命运，似乎都不是一件令人愉快的事。

　　而更让人困惑的是，当事人杨草根本就不知道自己已经背上了这么大的使命。在那光芒击中他的时候，他的所有意识在刹那间崩溃，就仿佛一个站在山顶的人，脚下的山突然间就塌了，脑袋里一阵空白。

　　短暂的失去意识后，杨草再次清醒过来。只不过这样的清醒让他觉得自己已是身在梦中。

　　因为眼前的景象不再是柔焰空间，而是一个极为陌生的画面。

　　杨草眼前是一个肃穆威严的庙宇，四周漂浮着许许多多显得庄重的莲花。世上无论任何花，都不会显得庄重，但偏偏这莲花就带给他一种极为庄重的感觉，让他只是看着这花，情绪就变得非常虔诚。

　　杨草环顾四周，庙宇四周的墙壁上摆放着一个个巴掌大的佛像，还有一些比人高上许多倍的佛像屹立在那些小佛像的前面。杨草的正面是三座大佛，大佛两侧是一座座菩萨塑像。居中的那座大佛非常高大，一双眼睛仿佛牢牢地看着杨草，竟让杨草有一种想要跪下膜拜的冲动。

　　杨草控制着自己的冲动。他不知道在自己身上发生了什么，尽管有下跪的欲望，但他没有下跪的习惯。

　　从往日看的书上，他对佛宗有一些了解，但却绝不是一个信佛之人。尽管这庙宇带给他极大的感召力，但他依然坚守着他自己的信仰，绝不会屈服于佛宗的这种威严。

　　“坐！”

　　庙宇中响起一种极具威严的声音，一片蒲团从杨草身后飞过来，落在杨草脚边。

　　杨草朝四周观望，并没有发现有人。

　　既然没人，那这声音是从哪里传来的？

　　杨草朝那最大的佛像望去，见那佛像正在望着自己，心想难道会是这佛像说话不成？

　　“坐下！”

　　这种声音再次响起，杨草一直仰头看着佛像，尽管没有看见佛像开口，但他敢肯定，这声音就是从这佛像身体里发出来的。

　　惊摄于这种怪诞的事情，杨草在蒲团上坐下。

　　佛像的造型是一个正在双手结印的佛祖，当杨草坐下后，佛祖结印出出现了一团幽幽的光芒。

　　光芒之中，竟以肉眼可见的速度开出一朵莲花。

　　一个人从莲花中升起。

　　这人打坐在蒲团上，悬浮在莲花上方，俯视着杨草。

　　这人身着袈裟，光头赤脚，脸上肃杀与仁慈并存，耳垂很大，吊的很长，赤着的脚脚趾一般长，全身散发出一种高高在上却又有些亲切的气息。

　　看着这人，杨草心中一惊，他忽然觉得这人有些眼熟。

　　没想多久，他就想到了，这人不就是之前在将夜浮屠大阵之上看见的那个阵灵吗？

　　阵灵，帅破天！

　　“难道他是帅破天？”杨草自问。

　　可自己怎么会和帅破天在这里相遇？难道是小皇叔和萧紫阳失败了，将夜浮屠大阵开始发挥作用了？而大阵杀人的方式，就是这种产生幻觉的方式？

　　帅破天微微张着眼睛，用一种平淡无奇的目光注视着杨草，道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　杨草坐在蒲团上，道：“我叫杨草。”

　　帅破天道：“杨草。你很幸运，命运选择了你，让你幸运的能成为我的超度人。在我和赵信萧紫阳这样的绝世强者的战斗中，你也能留下名字，这是你的福气，也是你的佛缘。”

　　“命运？”杨草不明白这命运二字对他意味着什么，但从对方的言语中，他已经肯定了对方的身份，道：“你真是帅破天？”

　　“对，我是帅破天。”

　　看着帅破天的光头，杨草疑问道：“可帅破天怎么会是个和尚？”

　　帅破天道：“我本来就是佛宗出身。”

　　杨草道：“你不是魔宗宗主吗？”

　　帅破天道：“魔宗宗主就不能是和尚？道德宗宗主不也是和尚？”

　　杨草顿时无言。的确，也没谁规定和尚就不能做魔宗宗主和道德宗宗主。

　　帅破天继续道：“只不过这已是很久远的事了。那段时日，我和师兄在寺中潜心修佛、求佛，自以为此生此世和红尘俗世再无瓜葛，却没想到，我从佛中发生了新的天地，离开佛宗，修魔成为了魔宗宗主。天地之间，便再无我的敌手。十年前，朝廷连同天下各宗对我魔宗进行合击，却还是被我给杀了回去。他们比如无奈，便把怒火发泄在佛宗身上。可已作为佛宗宗主的师兄不但不恼，反而把责任揽在自己身上，一把火烧了魔宗，去道德宗做了宗主，领头再来进攻魔宗。师兄对我太了解，终究还是让他成功了。可师兄此举太过于愚笨迂腐。他帮助了天下人，帮助了朝廷，可朝廷现在待他如何？还不是把他视为眼中钉，无时无刻不再防着他？天下人都待他如何？只是毫无尊敬之心的喊一声老和尚。”

　　说着，帅破天苦笑一声，道：“我和师兄都源自于魔宗，一个修魔，一个修道。可见天下诸法均出自魔宗，无论我是什么身份地位，我骨子里却始终是一个和尚。”

　　听着帅破天娓娓道来那些陈年往事，杨草仿佛置身于十年前那个战火四起风云际会的年代。那一次，也是在荒漠，就在自己脚下的荒漠。

　　他惊讶地说道：“你和道德宗宗主居然是师兄弟！”

　　帅破天微微一笑，道：“我虽然死了，但魔宗依然兴盛，有我弟，有我儿，我相信师兄总有一天也会来的。”

　　杨草问道：“你死了……你究竟是死的还是活的？”

　　帅破天忽然说出一番极有佛理的话来，道：“你能看到的，就是活的。你看不到的，就是死的。”

　　杨草不再和帅破天多扯，问到重点：“你把我弄到这里来，究竟想干什么？”

　　“不是我让你来的，是命运让你来的。”

　　“你究竟想怎样？”

　　“你想出去吗？”

　　“我当然要出去。”

　　“你既然来到了这庙宇，又来到我面前，就说明你也是一个有佛缘的人。既然有佛缘，那就要看你的佛性纯不纯。若是你真有至纯的佛性和佛家的智慧，那么你就能从这里走出去。如若不然，那你便会永世存在于这里。”

　　杨草摇摇头，道：“我没有佛缘，也不想和佛宗有什么关系。”

　　帅破天的神色突然变得极为严厉，道：“可你既然来了，就由不得你。你试试，你能出的去吗？”

　　杨草知道自己出不去，但并没有畏惧，也没有哀求帅破天，而是冷笑道：“你少吓唬我。你这不过是幻术罢了。你弟弟帅破地的三蛊幻术我都中了，可我现在还不是安然无恙？”

　　帅破天摇摇头，用一种无容置疑的口吻说道：“这不是虚妄，这是现实。”

　　杨草强硬地说道：“管你是虚妄还是现实，我与你是敌人，无论你要我做什么，我都不会妥协！”

　　帅破天脸上又回到了那种仁慈的模样，道：“我不会要你怎样，我只是想问你几个问题。”

　　杨草道：“问吧。”

　　帅破天没有马上提问，而是闭上了眼睛，手中结了几个佛陀印。

　　蒲团载着他飞的更高了一些。

　　良久，他才说道：“曾经有一个人去寺庙中拜佛，为了事业和家庭诚心诚意的跪拜。当他虔诚的拜完后发现身边也有一个人在拜佛。让他好奇的是，这个人的模样居然和自己所拜的观音菩萨一模一样。于是当那人拜完佛后，他向那人问道：‘你是观音菩萨’吗？那人回答说‘是’，于是他就纳闷了，既然那人是观音菩萨，那他为什么要自己拜自己呢？”

　　言毕，庙宇中陷入了一种沉静。

　　杨草看着帅破天，沉默不语，像是在思索，又像是漫不经心的不想说回答。

　　就在这时，那些漂浮的莲花开始抖动起来，竟全部向杨草靠拢。

　　莲花充满了威严，此时更展露出他的攻击性。仿佛若是杨草回答不上来，它们就要对杨草采取某种极具威胁的手段一样。

　　就在莲花靠近杨草的时候，杨草望向帅破天的眼中流露出一股笑意，他道：“这个故事是告诉别人，求佛拜佛固然是一件虔诚重要的事情，但不要把所有的希望都寄托在佛祖身上。因为佛祖不会保佑那些整天无所事事，自己不努力却把希望全都放在佛祖身上的人。菩萨自己拜自己，正是告诫众人，求人不如求己。”

　　杨草的声音在庙宇中回荡，十分悦耳。

　　那些移动的莲花停了下来。

　　帅破天突然睁开眼睛，望向杨草的眼中多出了一丝惊讶。

　　或许杨草此时并没有发现，当他回答出这个问题后，帅破天原本实实在在的身体竟变得虚化了一些。

　　沉寂一会，帅破天手一招，顿时掌心中出现了一团水流，一条鱼儿从水中蹦跶出来，他伸出手，将鱼儿捏在手中。

　　随后他问道：“杨草，我手中这条鱼，是活的还是死的？”

　　杨草刚才分明看见这条鱼是活生生的，帅破天这样问，其中肯定有问题。

　　杨草很快就想到了这个问题的关键之处。知道他若是回答这鱼是活的，帅破天手中只要使暗劲，这鱼就会被他捏死。可或回答是死的，帅破天只要松手，鱼儿就会继续活生生的蹦跶起来。

　　这似乎是一个无法回答的问题。

　　果然，杨草又陷入沉默。

　　这时候，那些原本已经停止移动的莲花再次向杨草靠拢。

　　这一次，莲花已经实实在在的贴在了杨草身上。

　　莲花一和杨草接触，顿时生出根须缠住了杨草的身体。杨草顿时明白，自己若是回答不出这些极具佛理的问题，那自己就会被这些佛宗莲花给缠绕住，到那时，怕真是永世都别想离开了。

　　还好在莲花还没有将杨草完全固定的时候，杨草又开口了。

　　“我说你手中的这条鱼是死的。”

　　帅破天微微一笑，笑的有些得意，道：“你错了，他是活的。”

　　手一松，鱼儿从帅破天手中脱落，蹦蹦跳跳的回到了那团水流之中。

　　莲花的根须继续增长，转眼已长到了杨草的下巴上。若是长到杨草的头顶，那就是彻底将杨草给固定住了。

　　杨草冷静地说道：“没错，我是答错了，但我救了这条鱼。”

　　帅破天微微一愣。

　　杨草接着道：“佛家讲究仁慈。输赢对错都算不得什么，但若是能救赎，能放生，才是真正的有佛性。”

　　莲花的根须顿时在杨草的鼻下停住。

　　帅破天的身子闪过一道淡淡的光，这时杨草已经很看清楚，帅破天的身体已经是虚化成半透明状态了，就和出现在柔焰空间中的阵灵一样。

　　当年因为放生，杨草得了大道，登堂入室成就了魂丹境。

　　现如今的放生，让杨草突然间看破佛理，彰显出自己纯真的佛性。

　　帅破天的神情突然间变得有些畏惧。


第410章 斗法

　　或虚妄或真实的庙宇之中，无数煌煌佛祖目光之下，帅破天与杨草讲的是佛理，体现的是佛性，证明的是佛心。

　　杨草从未觉得自己是个有佛缘的人，也不认为自己这一生会和佛祖扯上什么关系。但帅破天问的那些问题，他都是心有所想就怎样回答。他没有刻意地去算计，也没有做作的辩论，而是依照本心，所说的每一句话都是无愧无虚的真心话。

　　求人不如求己，他有很多伙伴，也有很多宝贝，但他依然在勤奋的修炼不断的壮大自身的实力，就是因为他很清楚，无论是他有杨居正这个天下第一人做爹，还是杨精杨树赵无忌这样的天才哥哥，亦或是对他忠心不二的强大小龙，他也没有停下自身的努力。因为他坚定的认为，哪怕你身边的人有多强有多靠得住，作为一个人，终究还要是靠自己。

　　至于那条鱼，他希望他活着。就如同成就魂丹境的那天，在玉京郊外的小河边，小龙很明白的告诉他，吃了那条河神变化的鱼一定能增进修为。但他却把那条鱼给放了，结果放生成大道，不是增进修为，而是突破了境界。

　　一路走来，杨草做的某一件事，都是发自本心。

　　不同流合污，也不自命清高，而是怎么想，就怎么做。

　　和四哥杨略恍若仇敌，和二哥杨韬彬彬有礼，和大哥杨文生死搏杀，却和五哥杨精情同手足。爱应采鹅却告诉应采鹅他现在已经有了刘绣，明知杨逍是自己的兄弟却非要击杀，这一切的一切，都是发自他的本心。

　　不同的兄弟，有不同的对待。同样是所爱的女人，也要有不同的安排。

　　就如同现在一样，他不知道自己为何会出现在这庙宇里和帅破天对话，但他所做的一切，都是怎么想，就怎么做，就怎么说。

　　已变得虚化的帅破天沉默一阵后，再次开口说话。

　　这一次，随着他的声音传来，庙宇内响起了佛宗庙宇里常有的钟声。

　　每一声，都能洗涤心灵。而同样的声音，每一声，却能震慑邪魔。

　　“从前有个书生，和未婚妻约好在某年某月某日结婚。到那一天，未婚妻却嫁给了别人。书生受此打击，一病不起。家人用尽各种办法都无能为力，眼看奄奄一息。这时，路过一游方僧人，得知情况，决定点化一下他。僧人到他床前，从怀里摸出一面镜子叫书生看。书生看到茫茫大海，一名遇害的女子一丝不挂地躺在海滩上。路过一人，看一眼，摇摇头，走了。又路过一人，将衣服脱下，给女尸盖上，走了。再路过一人，过去，挖个坑，小心翼翼把尸体掩埋了。”

　　帅破天声音一顿，接着道：“疑惑间，书生眼前白光一闪，突然看到自己的未婚妻，洞房花烛，被她丈夫掀起盖头的瞬间……书生不明所以然。”

　　帅破天朝杨草望去，道：“你知道那僧人想对书生表达什么意思吗？”

　　杨草想了一会，心里思绪万千，脑子飞速地转动，从未有如此绞尽脑汁过。

　　但他却觉得和能轻松。因为在这一刻，他感觉自己的意识里充满了佛性的仁慈与悲悯，仿佛就在这庙宇之中有一种无形的力量在帮助着他，在帮助他理解帅破天的佛问。

　　没想多久，杨草便道：“我想，海滩上的那具女尸，就是书生的未婚妻的前世。书生就是第二个路过的人，曾给过她一件衣服。于是她今生和书生相恋，只为还书生一个情。但是她最终要报答一生一世的人，是最后那个把她掩埋的人，那人就是她现在的丈夫。”

　　庙宇内的钟声更加的洪亮了，仿佛在催促游荡的魂魄早些往生一样。

　　帅破天的身体更加的虚化了。

　　他继续说道：“从前，有一座圆音寺，每天都有许多人上香拜佛，香火很旺。在圆音寺庙前的横梁上有个蜘蛛结了张网，由于每天都受到香火和虔诚祭拜的熏托，蛛蛛便有了佛性。经过了一千多年的修炼，蛛蛛佛性增加了不少。忽然有一天，佛祖光临了圆音寺，看见这里香火甚旺，十分高兴。离开寺庙的时候，不经意间地抬头，看见了横梁上的蜘蛛。佛祖停下来，问这只蜘蛛：‘你我相见总算是有缘，我来问你个问题，看你修炼了这一千多年来，有什么真知灼见，怎么样？’”

　　“蜘蛛遇见佛祖很是高兴，连忙答应了。佛祖问到：‘世间什么才是最珍贵的？’蜘蛛想了想，回答道：‘世间最珍贵的是得不到和已失去。’佛祖点了点头，离开了。就这样又过了一千年的光景，蜘蛛依旧在圆音寺的横梁上修炼，它的佛性大增。一日，佛祖又来到寺前，对蜘蛛说道：‘你可还好，一千年前的那个问题，你可有什么更深的认识吗？’蜘蛛说：‘我觉得世间最珍贵的是得不到和已失去。’佛祖说：‘你再好好想想，我会再来找你的。’”

　　“又过了一千年，有一天，刮起了大风，风将一滴甘露吹到了蜘蛛网上。蜘蛛望着甘露，见它晶莹透亮，很漂亮，顿生喜爱之意。蜘蛛每天看着甘露很开心，它觉得这是三千年来最开心的几天。突然，又刮起了一阵大风，将甘露吹走了。蜘蛛一下子觉得失去了什么，感到很寂寞和难过。这时佛祖又来了，问蜘蛛：‘蜘蛛，这一千年，你可好好想过这个问题：世间什么才是最珍贵的？’蜘蛛想到了甘露，对佛主说：‘世间最珍贵的是得不到和已失去。’佛主说：‘好，既然你有这样的认识，我让你到人间走一朝吧。’”

　　“就这样，蜘蛛投胎到了一个官宦家庭，成了一个富家小姐，父母为她取了个名字叫蛛儿。一晃，蛛儿到了十六岁了，已经成了个婀娜多姿的少女，长的十分漂亮，楚楚动人。这一日，新科状元郎甘鹿中士，皇帝决定在后花园为他举行庆功宴席。来了许多妙龄少女，包括蛛儿，还有皇帝的小公主长风公主。状元郎在席间表演诗词歌赋，大献才艺，在场的少女无一不被他倾倒。但蛛儿一点也不紧张和吃醋，因为她知道，这是佛祖赐予她的姻缘。”

　　“过了些日子，说来很巧，蛛儿陪同母亲上香拜佛的时候，正好甘鹿也陪同母亲而来。上完香拜过佛，二位长者在一边说上了话。蛛儿和甘鹿便来到走廊上聊天，蛛儿很开心，终于可以和喜欢的人在一起了，但是甘鹿并没有表现出对她的喜爱。蛛儿对甘鹿说：‘你难道不曾记得十六年前，圆音寺的蜘蛛网上的事情了吗？’甘鹿很诧异，说：‘蛛儿姑娘，你漂亮，也很讨人喜欢，但你想象力未免丰富了一点吧。’说罢，和母亲离开了。”

　　“蛛儿回到家，心想，佛祖既然安排了这场姻缘，为何不让他记得那件事，甘鹿为何对我没有一点的感觉？几天后，皇帝下召，命新科状元甘鹿和长风公主完婚；蛛儿和太子芝草完婚。这一消息对蛛儿如同晴空霹雳，她怎么也想不同，佛祖竟然这样对她。几日来，她不吃不喝，穷究急思，灵魂即将出窍，生命危在旦夕。太子芝草知道了，急忙赶来，扑倒在床边，对奄奄一息的蛛儿说道：‘那日，在后花园众姑娘中，我对你一见钟情，我苦求父皇，他才答应。如果你死了，那么我也就不活了。’说着就拿起了宝剑准备自刎。”

　　“就在这时，佛祖来了，他对蛛儿的灵魂说：‘蜘蛛，你可曾想过，甘露是由谁带到你这里来的呢？是风带来的，最后也是风将它带走的。甘鹿是属于长风公主的，他对你不过是生命中的一段插曲。而太子芝草是当年圆音寺门前的一棵小草，他看了你三千年，爱慕了你三千年，但你却从没有低下头看过它。蜘蛛，我再来问你，世间什么才是最珍贵的？’”

　　说到这里，帅破天朝杨草望去，问道：“世间什么才是最珍贵的？”

　　杨草道：“蛛儿是错的，世间最珍贵的不是得不到和已失去，而是现在能把握的幸福！”

　　钟声的声音再次增大，帅破天再次说道：“有个年轻貌美的少女，出身豪门、多才多艺，她家的门槛都快被媒婆踩断了，她仍不想出嫁，因为她始终都在盼望如意郎君的出现。有一天，她去庙会散心，在万头攒动的人群中，瞥见一名年轻男子，心中确知就是她苦苦等待的人，然而，场面杂沓拥挤，她无论如何都无法靠近那人，最后眼睁睁地看着心上人消失在人群中。之后，少女四处寻找此人，但这名年轻男子却像是人间蒸发，再也没有出现。落寞的她，只有每日晨昏礼佛祈祷，希望再见那个男人。她的至诚，感动了佛心，于是现身遂其所愿。”

　　“佛祖问她：‘你想再看到那个男人吗？’”

　　“是的，哪怕见一眼也行！”

　　“若要你放弃现有的一切，包括爱你的家人和幸福的生活呢？”

　　“‘我愿放弃。’少女为爱执着。”

　　“你必须修炼五百年，才能见他一面，你不会后悔吧？”

　　“‘我不后悔’。少女斩钉截铁的回答。”

　　“于是女孩变成一块大石头，躺在荒郊野外，四百九十九年的风吹日晒，女孩都不以为苦，难受的却是这四百多年都没看到一个人，看不见一点点希望，才让她面临崩溃。最后一年，一个采石队来了，相中了她，把她凿成一块条石，运进城里，原来城里正在建造石桥，于是，女孩变成了石桥的护栏。就在石桥建成的第一天，女孩就看见了那个等了五百年的男人！他行色匆匆，很快地走过石桥，当然，男人不会发觉有一块石头正目不转睛地望着他。这男人又一次消失了。”

　　“佛音再次出现：‘满意了吗？’”

　　“不！为什么我是桥的护栏？如果我被铺在桥的正中，就能碰到他、摸他一下了！”

　　“想摸他一下？那你还得修炼五百年！”

　　“我愿意！”

　　“很苦，你不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“这次女孩变成了一棵大树，立在一条人来人往的官道上，每天都有很多人经过，女孩每天观望，但这更难受，因为无数次希望却换来无数次的希望破灭。若非前五百年的修炼，女孩早就崩溃了！日子一天天过去，女孩的心逐渐平静了，她知道，不到最后一天，他是不会出现的。又是一个五百年啊，最后一天，女孩知道他会来的，但她的心中竟然不再激动。他终于来了！还是穿着她最喜欢的白色长衫，脸还是那么俊美，女孩痴痴地望着他。”

　　“这一次，他没有匆匆走过，因为，天太热了。他注意到路边有棵大树，休息一下吧，他想。他来到树下，靠着树根，闭上双眼睡着了。女孩摸到他了，而他就紧靠在她的身边！但是，她无法向他倾诉这千年的相思。只有尽力把树荫聚拢，为他遮挡毒辣的阳光。男人只小睡片刻，因为他还有事要办，他拍拍长衫上的灰尘，动身前一刻，他回头看了看，又轻轻抚摸一下树干，然后，头也不回地走了！”

　　“当那人逐渐消失的那一刻，佛祖又出现了。”

　　“你是不是还想做他的妻子？那你还得修炼。”

　　“女孩平静地打断了佛祖的话：‘我是很想，但是不必了。’”

　　“‘哦？’佛祖问为什么。”

　　“这样已经很好了，爱他，并不一定要做他的妻子。”

　　“哦！”

　　“‘他现在的妻子也曾像我这样受苦吗？’女孩若有所思。”

　　“佛祖微微点头。”

　　“女孩微微一笑：‘我也能做到的，但是不必了。’”

　　“就这一刻，女孩似乎发现佛祖微微地吁了一口气。”

　　“女孩有些诧异：‘佛祖也有心事？’”

　　帅破天朝杨草望去，问道：“佛祖的心事是什么？或者说，佛祖想说什么？”

　　杨草道：“佛祖或许想说‘在你等待他的同时，有个男孩为了看你一眼，已经修炼两千年了。’”

　　杨草说完这句话，居然诡异地看见，帅破天背后的佛像，脸上居然绽放出了一抹笑容。


第411章 破阵

　　庙宇中突然奏起了梵歌。

　　与此同时，钟声的声音再次增大，已到了一种几乎能震破杨草耳膜甚至能震荡起杨草心灵的程度。

　　帅破天的身体虚化到了薄薄的一层，仿佛若是再虚化一些，他就会消失一样。

　　这时，帅破天的神情已不再是肃杀与仁慈，而是一种非常平淡平和的模样。

　　仿佛这世间的万事万物都已和他没有了任何关系。

　　这是一种超然脱俗，这是一种仿佛他已置身于世外。

　　沉默了许久，那已经虚化的几乎看不清的帅破天再次张嘴。

　　那种虚弱的感觉让人感觉他仿佛只能够说出最后一句话了。

　　“从前，有个人娶了四个妻子，第四个妻子深得丈夫喜爱，不论坐着站着，丈夫都跟她形影不离。第三个妻子是经过一番辛苦才得到，丈夫常常在她身边甜言蜜语，但不如对第四个妻子那样宠爱。第二个妻子与丈夫常常见面，互相安慰，宛如朋友。只要在一块就彼此满足，一旦分离，就会互相思念。而第一个妻子，简直像个婢女，家中一切繁重的劳作都由她担任，她身陷各种苦恼，却毫无怨言，在丈夫的心里几乎没有位置。”

　　“一天，这个人要离开国家长途旅行，他对他四个妻子说：‘你肯跟我一块儿去吗？’第四个妻子回答：‘我可不愿意跟你去。’丈夫恨她无情，就把第三个妻子叫来问：‘你能陪我一块去吗？’第三个妻子回答道：‘连你最心爱的第四个妻子都不愿意陪你去，我为什么要陪你去？’丈夫把第二个妻子叫来说：‘你能陪我离开国家一起远游吗？’，‘我受过你恩惠，可以送你到城外，但若要我陪你离开国家，恕我不能答应。’丈夫也憎恨第二个妻子无情无义，对第一个妻子说：‘我要出国旅行，你能陪我去吗？’第一个妻子回答：‘我离开父母，委身给你，不论苦乐或生死，都不会离开你的身边。不论你去哪里，走多远，我都一定陪你去。’”

　　“他平日疼爱的三个妻子都不肯陪他去，他才不得不携带决非意中人的第一个妻子，离开都城而去。”

　　帅破天的身体虽然虚化了，但声音还是那么的有力，道：“这个故事想说明什么道理？”

　　这一次，杨草没有马上回答，而是陷入了沉默。

　　因为就在听帅破天娓娓道来说这个故事的时候，杨草脑海里想到了很多女人。

　　他首先想到了自己的母亲，然后想到了应采鹅，想到了刘绣，甚至还想到了刘淼和龙敏。

　　一些女人从自己的识海里闪过之后，许许多多的男人面孔也浮现出来。

　　那是他的哥哥们，那是赵家的那些男人们，那是小龙，那是熊抱，那是阎和周大炮。

　　刹那间，杨草突然无比感伤，仿佛刹那之间领悟了许多道理。

　　他的神情变得忧郁，但仿佛不是因为回答不上来，而是因为情感上的某种触动。

　　他迟迟没有回答，自己保持沉默。

　　然而就因为他的沉默，帅破天已经虚化的身体竟出现了再次变得实质的现象，而那些在他鼻下停留的莲花根须又开始向上蔓延起来。

　　这时，他深深的叹了口气，说道：“我想，这个故事的意思是，故事里的男人要去的国外其实是死亡世界。拥有四个妻子的丈夫，乃是人的意识。”

　　顿了一下，杨草竟站了起来，继续道：“第四个妻子，应该是人的身体。人类疼爱肉体，不亚于丈夫体贴第四个妻子的情形。但若大限来临，生命终结，灵魂总会背负着现世的罪福，孤单寂寞地离去，而肉体轰然倒地，没有办法陪着。”

　　“第三个妻子，无异于人间的财富。不论多么辛苦储存起来的财宝，死时都不能带走一分一毫。”

　　“第二个妻子是父母、妻儿、兄弟、亲戚、朋友和仆佣。人活在世上，互相疼爱，彼此思念，难舍难分。死神当头，也会哭哭啼啼，送到城外的坟墓。用不了多久，就会渐渐淡忘了这件事，重新投身于正常的生活。”

　　“而第一个妻子，”杨草再次声音一顿，眼中迸射出豁然明悟的光，道：“则是人的心，和我们形影相随，生死不离。它和我们的关系如此密切，但我们也容易忽略了它，反而全神贯注于虚幻的色身。”

　　“空即是色，色即是空。世间万物，不生不灭，不垢不净，不增不减。无论是身体，还是财富地位，还是亲人爱人朋友，都只是生命中的一部分，他们也有各自的生命。唯有自己的心，才是自己最亲密的，它会和自己同生同死，形影不离。同下地狱承受万劫之苦，与自己超度、流浪，直到最后的轮回。”

　　帅破天神情一凛，神情竟显得无比凶恶，马上问道：“那既然如此，你还活着做什么？只有心才是你自己的，那所有的一切不都是你所欠下的债吗？人生何苦，难道就是为了来还债的！？”

　　杨草微微一笑，笑的有些悲悯，笑的有些云淡风轻。他仰起头，似乎在望着庙宇上那本来就不存在的虚无的屋顶，用一种仿佛看穿一切的声音说道：“岁月，你别催。该来的我不推，该还的还，该给的，我给。”

　　当！

　　一声巨大洪亮的声音突然响起。

　　在庙宇中响起，在杨草的内心世界里响起。

　　这一声响过之后，帅破天的身体已经彻底在杨草面前消失，那些捆绑住杨草的莲花根须也消失，四周的一切都消失。

　　杨草只觉得眼前白光骤然绽放，白茫茫的一片什么都看不见，仿佛已经置身于云雾之中。

　　而渐渐的，云雾散开，那尊高大的佛像突然出现在云端。

　　杨草朝那佛像望去，见那佛像对他又是一笑。

　　这一笑，杨草全身上下的每一个细胞都开始颤动起来。

　　下一刻，佛像随风消逝。

　　云雾之中传来一道威严慈悲的声音。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　骤然间，杨草的眼前白光一闪，脑海里再次一片空白。

　　当他的识海重新清晰时，已是回到了柔焰空间。

　　那道光芒依然笼罩着他，但当他睁开眼睛后，光芒便马上消失。

　　他抬头望天，天空中的黑暗逐渐消逝，当第一缕柔焰空间本身的红色火光刺破黑暗层的时候，他的耳边传来了欢呼的声音。

　　阵破。

　　没有人想得到，将夜浮屠大阵竟然以这种怪异的方式被破除了。

　　在无限广阔的魂客世界里，杨草虽然是年轻一代中的佼佼者，但此时也只是一个名不经传的小人物，不是处于金字塔的低端，但也是下段。

　　若是魂术阵已有排名的话，那在魂术阵的世界里，将夜浮屠大阵就算不是处于金字塔的最顶端，但想来也不会差多远。

　　所以堂堂将夜浮屠大阵居然被杨草这样一个小人物给破了，这的确让很多人都意想不到。

　　赵信和萧紫阳此时已是并肩悬浮在天上，看着那懵懵懂懂在原地发愣的杨草，赵信微笑道：“看来上苍冥冥之中对我的指引是正确的，他真的成功了。”

　　萧紫阳也是一脸的诧异神色，道：“真是没有想到，这小家伙居然挡住了我们封印的力量。”

　　赵信笑道：“世事皆有可能。我越发觉得自己是不是已经在向老这个字走去了。现在已是年轻人的时代。”

　　萧紫阳冷哼一声，道：“你这个小家伙也别臭屁了。你今年才三十不到吧？这个时代是属于你的。你才这么年轻就已经成就半仙，往后的这些年，没有人能超越你。”

　　赵信点点头，很认真地说道：“这个自是当然，我怎么能和你这个老家伙比。”

　　萧紫阳顿时很无语。他原本是抱着安慰赵信的心态去的，却没想到居然被赵信反过来挖苦了一番。

　　不过大阵破除了，萧紫阳的心情也很不错，也不和赵信计较。但和赵信斗斗嘴还是有必要的，于是他决定运用他活了五百年的经验，绞尽脑汁好好回敬赵信一下。

　　可就在这时，天空中落下了七个身影。

　　这七个身影从天而降，啪啪啪直接跌落在地面上。

　　萧紫阳冷笑道：“魔宗也有魔宗的优点，这七个长老为了保全帅克和帅破地的性命，居然不惜毁掉自己的性命，承受大阵的反噬。”

　　赵信道：“其实他们就算不牺牲，帅破地叔侄也不会死，顶多受到重伤。”

　　萧紫阳道：“但他们若是牺牲了，帅克和帅破地就能全身而退。这是一个很划算的代价。因为若是那两个家伙受到重伤，那肯定无法逃过我们的追杀。”

　　赵信点点头，道：“他们两个再一死，那魔宗就真的灭了。”

　　萧紫阳抚摸着花蟒的身子，道：“现在好了，你不用壮烈牺牲了，我也不会狼狈地逃走了。”他朝地上的杨草望去，微笑道：“没想到这次最大的功臣，竟然是这个小家伙。”

　　“嗯！”赵信也朝杨草望去，眼中充满了喜爱，感激地说道：“他拯救了我靖国几万条性命。在我眼中，他是英雄。”

　　“哟呵，这世上能得到赵信褒奖的人不多，这小家伙居然被你当做英雄，前途无量啊！”

　　“我能带给他什么前途。他已是杨居正的儿子，本身就是前途无量。”

　　“那倒也是。阳明虽然来到这个世界做狗，但却是天下第一狗。”

　　赵信不再这个事情上和他继续下去，而是突然问道：“我想下去会一会我们的小英雄，你有没有兴趣和我一起下去？”


第412章 敬仰

　　“我就不必去了。世俗之事，和我没有瓜葛。”

　　“虽说那小子是这次的小英雄，但你才是这次的大英雄，不下去接受膜拜？”

　　“虚名而已。”

　　“那好吧。”赵信耸耸肩，摇头叹道：“那我下去后就和他们说，萧紫阳萧前辈整日与蛇为伴，养的不过是一条长了年纪的小蛇罢了。”

　　萧紫阳脸色突然大变，高喝道：“什么小蛇！我这是神蟒！”

　　赵信道：“我说小蛇就是小蛇，难道他们会不相信我的话？”

　　“好吧，我随你下去。”

　　赵信“呵呵”一笑，仿佛在为抓住萧紫阳的软肋而开心。

　　在下落的过程中，萧紫阳的身体突然一僵，皱眉道：“赵信，多年不见，我知道你想找我喝几杯，但今天是真的去不成了。”

　　见萧紫阳神色如此变化，疑问道：“发生什么事了？”

　　萧紫阳道：“凤凰山起兵了。”

　　赵信的神色也是微微一沉。

　　萧紫阳接着说道：“看来凤凰和明阳谈的并不愉快。凤凰山几乎是倾巢出动，我得去替她守一阵山了。”

　　赵信叹道：“既然你非得做这种英雄不留名的事，那我也是不能成全你的。下去后我就会宣扬你的英雄事迹。”

　　萧紫阳淡淡一笑，手臂上那条花蟒缠绕着他的身体，游走在他的脚下，一副要载他远去的姿势。

　　“等等。”赵信喊住萧紫阳，道：“你要走，我不拦你，尽管我们连酒也没喝上一口，也没有痛痛快快的打一场。我只想问你一件事。”

　　“你说。”

　　“凤凰山帮助燕王府进攻朝廷，你有份吗？”

　　“没有。”萧紫阳果断地说道：“我说过了，世俗之事，和我没有瓜葛。我出现，只是帮凤凰处理私事而已。”

　　赵信点点头，道：“既然如此，那我就替靖国人民感谢你了。”

　　言毕，赵信双手抱拳，对萧紫阳作揖，道：“不送。”

　　下一刻，萧紫阳脚踏花蟒远去，消失在层层叠叠的柔焰之中。

　　赵信意味深长的看着萧紫阳离去的方向，注视良久后，才向下方的军队中飞去。

　　……

　　……

　　“小草，我们得救了！”

　　杨树指着已经变成红色的天空，兴奋地说道。

　　饶是镇定如杨精，此时脸上也流露出欣喜的笑容，用赞美的口吻说道：“小皇叔不愧是帝国的小皇叔，是他拯救了我们。”

　　“是啊，小皇叔真的很了不起。”赵无忌也说了一声，眼中迸射出炯炯的光。尽管他的阵营和小皇叔是敌对的，但敬仰无国界，任何事也阻止不了他对小皇叔的敬仰之情与感激。

　　应采鹅和刘绣更是贴在了杨草左右，她们虽然都是不畏惧死亡的巾帼英雄，但能够大难不死继续和心上人杨草快乐的生活下去，这种新生的幸福感觉让她们也无比的激动。

　　此时此刻，无论是朝廷将士，还是燕军中的每一个人，都对小皇叔心怀感激。

　　杨草自然也对小皇叔很感谢，但想起自己和帅破天的那一番斗法，总觉得有些不可思议。

　　明明就是小皇叔破了将夜浮屠大阵，可自己为什么会经历那么一段呢？

　　难道破阵这事和自己也有什么关系不成？

　　想到这里，杨草摇了摇头，自嘲的笑了笑。

　　自己算什么？不过无名小卒而已，像小皇叔与帅破天这种级别的战斗，将夜浮屠大阵这种规模的魂术阵，又怎是自己能够参与的？

　　“是啊，我们都还活着。”感受着周围欢呼雀跃的气氛，杨草无限感慨地说道。

　　杨草抬起头，注视着从天而降的小皇叔，心生敬仰，眼中也流露出无限敬仰的目光。

　　杨精走过来，在杨草的肩上拍了拍，眺望着小皇叔说道：“你我都是神龙王传人，年轻一代的佼佼者，只要肯努力，胸怀一颗仁慈的心，迟早也能成为小皇叔这样的英雄。”

　　杨草重重地点头。此时此刻，他似乎才明白了真正的英雄是什么。

　　战胜对手没什么了不起，杀死再多敌人也没什么了不起。真正了不起的是，能够靠自己的力量去拯救生命。

　　放眼望去，这柔焰空间中有几万人，若不是小皇叔和那个绝世强者，这几万人就都没命了。更进一步的是，若是让魔宗用这几万人练成神器，那魔宗继而用这件神器侵略天下，天下不知还会有多少人丧命。

　　小皇叔此举，足以在史书上留下重重的一笔。

　　杨草站在人群中，和人们一起庆祝胜利并向小皇叔投降感激敬仰的目光。

　　……

　　……

　　赵信嘴上说是去找杨草，但实际上却是先拜会赵棣。

　　毕竟赵棣是他的亲哥哥，哪怕他的实力再强，境界再高，也无法抹去他们是亲兄弟这个事实。

　　楚云雪和赵信也是挚友，此时他就和赵棣站在一起，刚好也能和赵信叙叙旧。

　　叙旧之余，赵信几乎是用一种不容置疑的语气和他们说，让他们不要继续再荒漠打了。灾难源不存在，这本身就是魔宗的一个骗局。我阻止不了你们继续打仗，但现在双方都在荒漠元气大伤，要打以后打，先歇歇吧。

　　直到他们聊了一会，赵棣和楚云雪才陪同赵信来到杨草这边。

　　杨草明面上是国公府的人，但暗地里却早已加入燕帮，由于身份特殊，尽管赵棣很想和他说话，但还是压制住了。于是楚云雪先开口道：“小草，你的事小皇叔都和我们说了。你很了不起，我作为帝国武侯，代表帝国感谢你！”

　　见小皇叔朝自己这边走过来，杨草杨树这些小辈都很激动，就连杨精这种本该高傲的人突然间也变得像一个乖巧的孩子般微微弯下腰。但没有想到，楚云雪并没有先向他们介绍小皇叔，而是突然说出这么一句话来。

　　于是众人都朝杨草望去。

　　武侯楚云雪居然代表帝国感谢他？他究竟做了什么事？

　　杨草的诧异不再旁人之下，疑问道：“楚将军，我听不明白。”

　　楚云雪乐呵呵的一笑，笑的非常潇洒，他没有继续说下去，而是望向小皇叔，道：“他就是杨草。”

　　小皇叔微笑着注视着杨草，年纪虽然比杨草只大上个十岁，但带给人的感觉就像是一个长辈在打量自己欣赏的小辈，点头道：“长的虽然不像阁老，但气度不减阁老当年。”

　　被高高在上宛如神仙般的大人物这样赞美，杨草有些不好意思的挠了挠头。

　　小皇叔接着问道：“杨草，你是不是不明白？”

　　杨草点点头，道：“不明白。”

　　小皇叔道：“刚才那道光芒射向你的时候，在你身上发生了什么，应该只有你自己才清楚吧？”

　　杨草的双眼顿时一亮，心想自己和帅破天的斗法是发生在自己的精神世界的，小皇叔居然这么神通连这个都知道？

　　于是杨草有了一种遇到知音的感觉，连忙道：“我来到了一座佛宗的庙宇，并且在里面遇见了帅破天！”

　　闻言，旁人都用惊讶的目光朝杨草望去。

　　杨草不是至始至终都在这里吗？怎么他就去了佛宗庙宇，还遇见了帅破天？

　　小皇叔道：“接着说下去。”

　　杨草道：“那帅破天居然是一个光头和尚！他和我说了一些奇怪的话，然后和我斗佛理。”

　　小皇叔道：“他一定是斗败了吧？”

　　杨草道：“是啊！我连赢他六场，结果那庙宇和他就都消失了，我就又回到了这里。”

　　小皇叔点了点头，朝楚云雪和赵棣分别看了一眼，像是在和他们说道：“帅破天原本是道德宗老和尚的师弟，他一身魂术都源自于佛宗，虽然后来做了魔宗宗主，但他本身是一个和尚。我和萧紫阳倾尽全力用封印之术对付将夜浮屠大阵的阵灵帅破天，却被帅破天倾尽全力的转移。结果就转移到了杨草身上。我们的封印之术是实质的力量，但被帅破天转移后就变成了一种精神攻击。帅破天源自佛宗，精神攻击承载的是他佛宗的理念。于是他对杨草的封印，也就变成了佛理的拷问。”

　　小皇叔朝杨草望去，道：“看来你是一个有佛缘的人，居然能连赢六场，击败了帅破天，破了魔阵。”

　　击败帅破天，破了魔阵？

　　闻言，所有人都不出声了。敢情是杨草击败了帅破天？

　　敢情是杨草破了魔阵？

　　就在众人都用质疑的目光看着杨草和小皇叔的时候，小皇叔忽然微微一笑，用一直不容置疑的语气说道：“杨草，是你破了将夜浮屠大阵，是你拯救了大家。”


第413章 来自于小皇叔的厚爱

　　柔焰空间中，忽然寂静的仿佛连一根针掉下来都能听得见。

　　小皇叔赵信像是有意的要宣扬杨草击败帅破天破了将夜浮屠大阵的事迹，他说的每一句话每一个字都运用上了深厚的魂力，战场上虽然有几万人，但每个人都能清晰的听见赵信所说的每一个字。

　　杨草这个原本对人们而言极为陌生的名字，一时之间突然传开了。许多人都在互相询问，这个年轻人究竟是谁，是哪个阵营的人。

　　赵棣是燕军的首领，楚云雪是朝廷军的首领，但在此时此刻，小皇叔就是权威。他所说的话，就是事实，就是真理。

　　他说是杨草击败了帅破天，那就是杨草击败了帅破天。

　　他说是杨草破了魔阵，那就是杨草破了魔阵。

　　他说杨草是英雄，那杨草就是英雄！

　　下一刻，所有人的目光都从小皇叔脸上移开，落到了杨草仍显得有些稚嫩的小脸上。

　　许多人脸上浮现出茫然的神情，难道……就是这个年轻的不像话的孩子拯救了大家？

　　杨树赵无忌杨精等人顿时激动万分，尽管他们也觉得这个结果很不可思议，但都替杨草感到高兴，也为有杨草这个兄弟而感到自豪。

　　应采鹅和刘绣自不用说，作为杨草的女人，她们更是无比自豪。

　　赵信伸出手，在杨草的脑袋上一阵抚摸，微笑道：“谢谢你，杨草。”

　　赵信已经说的很直接了，杨草明白了和帅破天斗法的原由，心想真是好险，若是自己斗法失败，那死的就不只是自己，而是这柔焰空间中的所有人了。自己当不当英雄不要紧，但因为自己的失败而伤害到其他人那就是罪过了。

　　好在，这样的悲剧没有发生。

　　杨草任由小皇叔抚摸自己的脑袋，乐呵呵的说道：“小皇叔太过奖了，或许最终是我发挥了决定性的作用，但若不是小皇叔来了，我根本就没有这个机会。所以说到底，还是小皇叔拯救了大家。”

　　赵信对杨草的回答很满意，笑的更加灿烂，道：“那就当做是我们联手破了魔阵。当然，除了我们，还有一个人也功不可没。你们要记住他的名字，若是没有他，我一个人的封印之术根本压制不了阵灵。”

　　众人都知道小皇叔说的是谁，他们也都很好奇，能够和小皇叔联手抗敌的那个绝世强者究竟是什么人？

　　“他的名字叫萧紫阳，一个活了五百岁，整日与蛇……与一条大蟒相伴的老家伙。”

　　“萧紫阳……”许多人都在心里默默的念着，为他的高寿而感到震惊。

　　像赵棣和楚云雪这样的强者立马就能从这个年纪判断出来，萧紫阳的修为境界已经达到了长生的层次。

　　他们不由感到震惊。这天下虽有一些声名赫赫的人物，如天下第一人杨居正，凤凰山的凤凰，皇家陵墓守陵人小皇叔，道德宗老和尚，神秘莫测的太荒教主，灵溪宫宫主，三大妖仙八大妖王，哪一个不是巨擘大腕？哪一个不是跺跺脚都能够让天下震动的人物？可又有谁知道，还有那么一些不在俗世出现，甚至活了几百年都无人知晓的人物，其实也是站在这个世界力量之巅的人物？

　　萧紫阳的出现给他们敲响了警钟，让他们明白人外有人，天外有天。

　　他们无人知晓，但并不代表他们不存在。

　　赵信不揽功，不把功劳完全揽在一个人身上，而是极力宣扬杨草和萧紫阳，这种风度让人们更是敬佩不已。

　　“什么天下第一人杨居正？依我看，天下第一人应该是小皇叔才对！”

　　“是啊！除了小皇叔，这天下还有谁担得起第一人这三个字？”

　　“小皇叔，你才是我们心目中的天下第一人！”

　　“这种危难时候，小皇叔从陵墓都赶过来了，为什么不见杨居正过来？”

　　“杨居正是朝廷镇国公，是内阁首辅，是朝廷的第一大臣。可他现在在哪里？他口口声声说心系天下百姓，可他人呢？”

　　“对啊！杨居正和小皇叔比，简直差远了！”

　　“……”

　　军队中的声音顿时沸腾起来。这其中不但有朝廷军的人，燕军中起哄的人也不少。是否是抬高小皇叔暂且不说，总之贬低杨居正是一件很爽的事。

　　杨精默不作声，但神情已是不悦。

　　现在别人是拿小皇叔和杨居正比，他还好点。若是拿其他人和杨居正比，杨家老五早就发飙了。

　　他虽然从小到大痴于修行，从来不过问政事家事，也不向杨居正请教做官为将方面的经验，看上去和杨居正比较疏远。但对杨居正的尊敬，却是他从小到大修行的动力源泉。正是想成为了杨居正那样的大魂客，他才会孜孜不倦的修行。现在别人在否定杨居正，他自然心生不悦。

　　赵信似乎也很讨厌这样的比较，神情严厉了许多，道：“阁老身系朝廷，心忧天下，你们岂敢在这里诽谤他！”

　　赵信此言一出，许多人都闭上了嘴巴。

　　赵信朝众人扫了一眼，虽然外表是一副书生模样，但此时却是不怒自威，道：“阁老守卫京城，抵御天灾之象降世所带来的灾难，我和他各负其责，只是分工不同罢了。若今天来的不是我，是阁老，他也一定能拯救你们！阁老为帝国鞠躬尽瘁，对朝廷忠心耿耿，这些年来不知为天下百姓默默做了多少事。只是他风头太盛，树大招风，才找人嫉恨，你们千万不要误信谗言，错怪了他那么一个好人！”

　　闻言，杨精用感激的目光看着小皇叔，心中顿时一分温暖。

　　而杨草一直在冷眼旁观。尽管杨居正是他父亲，但无论别人是污蔑也好，是褒奖也好，他都没有感觉。

　　杨草做事但凭本心，哪怕杨居正是他父亲，他也不会为了父亲这个名头就假装愤怒，就强装维护，怎么想，就怎么做，是他的一贯作风。

　　没有感觉就是没有感觉，何必还故作有感觉？

　　见周围安静下来，赵信便不再多说。但似乎是话题扯到了杨居正身上，赵信降低声音，对杨草说道：“你是杨居正的第几个儿子？”

　　杨草道：“排名第八。”

　　赵信小声道：“文韬武略，精忠报国……应该叫杨国才对？”

　　杨草坦诚的回答道：“我小时候不是在国公府长大的。我进国公府，也才数月时间。”

　　杨草这样说，赵信自然就明白了。杨居正年轻时是出了名的风流人物，连凤凰山的凤凰都能被他搞到手，他这方面的本事还有谁能比得上？所以赵信明白，这杨草一定是杨居正的私生子了。

　　但他对杨草似乎很感觉，总觉得杨草不像杨居正，反而有些像他脑海里的某个人。

　　于是他继续问道：“你母亲是谁？”

　　“秦岭。”

　　“秦岭……”赵信默念着这个名字，目光突然一滞，刚准备说什么时，突然又停了下来，连忙朝左右的赵棣和楚云雪望去。

　　赵棣和楚云雪都对他点了点头。

　　赵信的神情变得有些惊愕，再次向杨草问道：“我认识你母亲，你母亲有两个儿子，你是大的还是小的？”

　　杨草把杨树拉出来，道：“他是我哥，我是小的。”

　　赵信朝杨树望去，似乎是杨树的容貌让他又惊讶了一下，接下来他惊愕的神情变成了微笑。

　　他再次朝赵棣和楚云雪望去，忽然会心一笑。

　　下一刻，赵信对杨草更加亲切了，向他走近了许多，微笑道：“杨草，你是个出色的年轻人，以后若是有需要我帮助的地方，就过来找我。我在皇家陵墓，随时欢迎你来。”

　　闻言，许多人都震惊不已，感叹小皇叔对杨草的待遇太好了。

　　皇家陵墓是什么地方？那可不是什么人都能说进就进的。尤其是小皇叔在那里做守陵人之后，更是原来一些能进去的人都不敢随意去了。

　　而现在小皇叔却对杨草说，我在皇家陵墓，随时欢迎你来。

　　这已经说明了一个道理，那就是小皇叔对杨草非常看重，无形之中小皇叔这个招牌已经成为了杨草的靠山。

　　听到这个话，每个人的神色都是有些诧异。唯独燕王赵棣，眼中掠过一丝得意与欣喜，不知在暗自高兴些什么。

　　末了，小皇叔又问道：“杨草，你和当今圣上见过吗？”

　　杨草摇摇头，道：“没见过，只知道他是一个年岁和我差不多大的孩子。”

　　小皇叔点点头，道：“回国公府后，闲时就来找我，我带你去见圣上。”

　　杨草不知小皇叔为何对带他见圣上如此有兴趣，但这种来自于小皇叔的厚爱也让他不好多问什么，只是点了点头，爽快地说道：“好，多谢小皇叔厚爱！”

　　“嗯，”小皇叔微微一笑，满意的说道：“以后别和他们一样称呼我为小皇叔，你直接喊我皇叔就行了，这样亲切一些。”

　　“是……”杨草的确有些受宠若惊了。

　　就在这时，柔焰空间开始剧烈的震动起来，中央那座圣母雕塑的表面开始脱落，仿佛这里马上就会被毁灭一样。

　　赵信抬头朝圣母雕塑望了一眼，道：“柔焰空间马上就要消失了，大家都快些出去吧！”

　　言毕，赵信双手举起，顿时一道道光圈从他身体里迸射出来。与此同时，柔焰空间之中出现了许许多多的小光圈。赵信接着道：“从这些光圈里出去，就能到荒漠之上了。”

　　赵棣从身后按住赵信的肩膀，道：“阿信，与我一起走，我有话和你说。”

　　赵信点点头。

　　而另一边，杨草注视着那即将倒塌的圣母雕塑，突然间想起了不知所踪的杨逍，心中还在为留下了这个隐患而有些担忧。

　　突然间，他视线中掠过几道光点，正从圣母雕塑里蹦跶出来，然后朝最近的一个光圈奔去。

　　杨草连忙拍了杨精一下，指着那光圈道：“五哥，我看见他了！”

　　杨精知道杨草说的是谁，杨树和赵无忌却不知，杨树连忙问道：“小草，怎么了？”

　　“我看见一个人。”

　　“什么人？”

　　“一个要杀我的人。”

　　杨树眼中顿时射出凶恶的光，道：“那还等什么，追上去！”

　　杨草拔腿就跑，道：“别让他跑掉了！”


第414章 截杀

　　茫茫荒漠的沙漠之上，杨逍一行人正在快速奔跑，看他们的方向，却是往荒漠中心的戈壁跑去。他在柔焰空间中进入的光圈所通往的位置似乎并不理想，居然没有到他所想象的戈壁。

　　荒漠此时是黑夜，夜幕下有月光。清冷的月光。

　　柔焰空间消失后，神州大地的夜晚又恢复到了往日那般模样。清冷、恬淡，其实并没有红色月光那么有暖意，但却让人们心里更加舒服。因为只有这样的月光这样的黑夜才是正常的。

　　人们不在乎现象的本质是什么，只图一个正常。不正常，往往会让人们不安。

　　“杨卫长，连魔宗的将夜浮屠大阵都被破了，我们现在怎么办？”紧跟在杨逍身后的一个年轻男子问道。

　　杨逍向前倾着身子朝前面猛扑，沙漠上的狂风在他耳边哗哗哗呼啸而过，他的脸庞在此时显得极为坚毅，迎着风说道：“先去找帅克再说。”

　　“大阵被破，帅克叔侄俩也是靠了七大长老牺牲自己才捡回条命，靠不靠得住啊？”

　　“魔宗的力量远远不止如此。帅克那人就如同人的脚底，看上去白白净净一眼望穿其实隐藏深着呢！七大长老算什么，不过是七个垂垂老矣用来迷惑别人的傀儡。但帅克就算能迷惑得了世人，却迷惑不了我。我去找他，主要是……笑笑还在他手中啊！”

　　闻言，年轻男人便不再多说什么，他知道笑笑对杨逍有多么的重要。

　　他咬着牙根骂道：“帅克未免太过卑鄙！最初为了战斗时的方便，把笑夫人安置在他那里，现在却成为了他手中的人质。”

　　杨逍苦笑道：“我早知道是如此。但没有办法。不可能我们一来，就能把这个世界的东西酸透。”

　　说到这里，杨逍稍稍的减缓了脚步，对身后的三男一女说道：“兄弟们，我们离成功只差一步了。既然来到了神州，就一定要实现我们的理想，不但当初我背信弃义加害涂大先生放弃杨居正儿子这个身份就白费了！”

　　“我们明白！”身后四人齐声应道。

　　“走！先找到帅克再说！”

　　“是！”

　　杨逍的话音还未落，眼前“嗖嗖嗖嗖嗖”降下五道身影。和他们的四男一女不同，这突然横在他们面前的是三男两女。

　　居中那人，正是杨草。

　　“我们又见面了。”杨草凝视着杨逍，两人虽然只见过一面，但不知为何，杨草望向杨逍的目光充满了深深的恨意。这种恨，比面对卞秋云时的恨还要浓烈。杨草自己也不知道究竟是为什么，总之他想要除掉杨逍的心非常强烈，总觉得杨逍存在于这个世上就是一个祸害。不仅对他是祸害，对这个世界也是一个祸害。或许正如杨逍所说，这就是他们本身就是宿敌的原因吧，尽管杨草也不认同杨逍这个狗血的说法。

　　任何人都看得出来，这是来者不善。杨逍停下脚步，展开双臂，让身后四人也停了下来，望着杨草道：“专程为拦截我而来的？”

　　杨草摇摇头，又点了点头，道：“是为了你而来。但不是为了拦截你，而是为了杀你。”

　　杨逍朝杨草左右的四人一一望了一眼，道：“要杀我很难。”

　　杨草坦白地说道：“我知道。”

　　杨逍道：“尤其是现在不只我一个人。”

　　杨草也朝杨逍的左右望去，微笑道：“倒是有的一拼。”

　　杨逍信心十足的说道：“这些人随我一同前来这个世界，在凤凰力量的作用下，他们来到神州便成就魂丹。”杨逍朝一男一女指去，道：“他们更已是大魂丹境，并且各怀高超魂术。而我，离阳神境只差一步，你们五个人，我们五个人，若是单对单，你认为你有胜算？”

　　杨草笑道：“不知道。但不试试，又怎会甘心？”

　　杨逍叹道：“我原想把我们之间的宿命之战拖后一点，可你却非要急着决一胜负，真是有些煞风景。”

　　杨草道：“宿命之战这种说法很狗血，我也讨厌这种狗血的战斗，所谓一战就战一辈子的宿命，让你我心中都时刻牵挂着，很讨厌。所以还是尽早结束吧，不是你活着，就是我活着。但我想，我活着的几率总是要大一些。”

　　“很好很好。”杨逍轻轻拍手，道：“在我踏入神州大地的开端，你在我的生命里扮演了一个很称职的反面角色。”

　　杨草摊开手，道：“在我在神州大地成长的阶段，你在我的生命里也扮演了一个还算称职的反面角色。但很可惜的是，我希望你只是一个路人。”

　　杨逍嘴角微微一弯，笑道：“虽然我对凤凰之子这个称呼并不太感冒，但我总觉得，既然是凤凰之子，总不会是路人甲之流。”

　　“既然如此，我们还多说什么呢？”杨草已经跃跃欲试。尽管知道杨逍已是半步阳神，但杨草对这一战的准备已是很充分。

　　他自己的实力虽然远远不及杨逍，但奈何他有准备，有帮手。加上在柔焰空间和帅破天的斗法，表面上只是让他增强了佛宗的知识，实际上在增进佛宗知识的同时领悟出了许多对修行和战斗有帮助的道理。这些东西都是学不来的，只有身临其境，感受到那种实实在在的危险才能真正的领悟。

　　“龙墓！白雁！尉迟霸！林晟！”

　　杨逍突然喊道：“这是你们来到神州后的第一场恶战，我们能不能成功，这一战至关重要，只许胜不许败！因为我们……没有退路！”

　　这四人和杨逍一起随涂大先生来到神州大地，各自的修为受到凤凰力量的影响在精进的同时也改变成了神州大地的力量规则。四人都已是成就魂丹，而龙墓和白雁更是成就了大魂丹。四人紧紧围绕在杨逍身旁，也是一股不容小觑的势力。

　　见杨逍发号施令，杨草朝左右望了一眼，道：“两位哥哥，刘绣，采鹅，你们四人迎战他们有没有问题。”

　　杨树突然笑了。

　　赵无忌也冷笑一声。

　　这种无声的回答就是最好的回答！

　　问题？有什么问题！千军万马之中都杀过来了，这种单对单会有什么问题？

　　大魂丹境又怎样，我们四个可都是神龙王传人，就算你是本命魂丹境，也敢上！

　　作为四人之中的两位男性，自然挑选了龙墓和白雁两个大魂丹境的人来作为对手。但哪怕是如此，杨树和赵无忌还是发生了争执。

　　杨树指着白雁，道：“这女的就由你来对付，那男的看上去很强的样子，我来。”

　　赵无忌直接祭出龙剑，冷笑道：“女的还是留给你。”

　　杨树道：“这种事情你可不能和我抢。”

　　赵无忌道：“是你不能和我抢，你本来就适合对付女人。”

　　杨树纳闷道：“这话从何说起！”

　　赵无忌道：“我妹妹都被你搞定了，你还说你不适合对付女人？”

　　“……”杨树顿时无话可说，但心里还是有些不甘心。

　　哪知对面的白雁听不下去了，眉头一皱，冷喝一声道：“你们两个一起上吧！看不起女人的代价就是死在我的枪下！”

　　白雁音起枪至，如同一道惊雷般炸向杨树和赵无忌两人。出手之间，就表现出了凌厉的杀意。杨草不由一愣，这女人看上去文文静静，但竟然是一个如此杀伐果决的女人。

　　赵无忌反应极快，顿时出剑，挑起白雁的血枪，和她战成一团。

　　这时杨树已是没得选择了，祭出杀神剑梭，脚踏剑梭朝龙墓飞去。

　　龙墓的战斗习惯非常沉稳，待杨树飞过来后，还依然纹丝不动，恰在杨树出招的那一刹那，顿时挥出自己的血枪，两人乍一交手，便展现出雷霆万钧之威。

　　与此同时，刘绣和应采鹅也找到了各自的对手。

　　刘绣对战林晟，应采鹅对战尉迟霸。

　　四对四已经站了起来，仿佛都各自生成了一个世界，而在外面的世界里，只剩下了杨草和杨逍。

　　杨逍注视着杨草，杨草看着杨逍。

　　杨逍问道：“我们打？”

　　杨草道：“不然呢？”

　　“你一个人不是我的对手。”

　　“我当然不是一个人。”

　　“既然如此，那只猴子还不出来？等着待会偷袭么？”

　　言毕，小龙手执猿魔棍出现在杨草的身侧，他迅速移动，来到了杨逍的侧面。

　　杨逍朝小龙看了一眼，再望向杨草，道：“这样才有意思。至于那个鬼物和那个妖精就没必要上了，起不到任何作用。”

　　杨草没有回话。

　　他知道杨逍说的是对的。尽管阎很强，周大炮已成就魂丹，也不弱。但这场对付杨逍的战斗他的确没打算让他们两个参与。阎虽然已离大魂丹境只差一步，但毕竟还是差一步。而杨逍已是凝练出虚幻阳神，境界的悬殊相差太大，就算阎有诸多手段，力量上的巨大差异却是让他发挥不出任何作用，来了只会让杨草分心。

　　所以杨草让阎和周大炮就藏在浮生空间里，密切注意刘绣和应采鹅的战斗。对于杨树和赵无忌，杨草非常放心，哪怕他们的对手是大魂丹境，杨草也认为两个哥哥绝对不会输。但刘绣和应采鹅，尤其是应采鹅，杨草却很担忧。并不是说应采鹅太弱，而是应采鹅从小就不是魂客，算是阴差阳错的走上了魂客一途的道理，对于战斗非常陌生。再说她的神龙王传承是圣龙王，许多魂术都是治愈系的，攻击手段非常缺乏。杨草不让阎和周大炮出来的原因，也是希望他们能暗中保护刘绣和应采鹅，在关键时刻帮助她们击败对手。

　　这不是阴谋，不是算计，而是一种战术。

　　杨草有这样的资源，当然要合理的利用，难道就真的让阎和周大炮在浮生空间里看戏？

　　这显然是不可能的。

　　杨逍伸出手，至尊血枪在他掌心中浮现。

　　“就让我们痛快的大战一场吧！不过杨草，别说我没提醒你，就凭你们两个，别说要打败我很难，就是从我手中逃走都是一件很难的事。”

　　杨草道：“你是说，我们的力量不够？”

　　“当然不够。”杨逍斩钉截铁的回答：“若我还是之前的阴神境，你们或许还有些把握。毕竟你是神龙王传人，还继承了归海浮生的衣钵。但现在的我，已是成就了虚幻阳神，境界带给我的力量比之前要强大太多。纯粹力量上的压制，你们也扛不住。”

　　“所以，”杨逍的声音停顿了一下，接着说道：“你们来追杀我，却是来送死。”

　　“真的吗？”

　　杨逍的身后突然传来一道沧桑的声音。这个声音很年轻，但却有一股十分沧桑的意味。

　　杨逍朝身后望去，那是一个白衣男子，此时和杨草与小龙成三角阵型将他夹在中间。

　　这人杨逍认识，正是之前被他在柔焰空间中偷袭过的杨精。

　　“我们的帐也该好好算一算了，不久前的偷袭你应该不会这么快忘记吧？”

　　杨逍沉默不语。

　　杨精的目光有如一把静静等待着见血的钢刀，厉声道：“现在，你觉得我们的力量够了吗？”


第415章 荒漠夜空下的恶战

　　杨逍还是没有回应杨精的话语。作为在柔焰空间对杨精和帅克的偷袭者，他藏在暗处观看了杨精和帅克的战斗，对他们的实力很了解，自然知道杨精是一个多么强悍的对手。现如今他面对杨草和小龙心里根本就没有压力，就算再来一个杨草和小龙，他也有把握。但偏偏来的就是杨精。

　　杨精的境界是阴神境，但杨逍很清楚，决不能仅仅只是把他当做一个阴神境魂客来对待。因为他几乎比任何阴神境魂客都要强。

　　杨逍虽已是半步阳神，但实际上还没有真正迈出那一步，只能算得上是阴神境。现在要对抗杨精，还要对抗有神龙王传承和归海浮生衣钵在身的杨草，以及远古龙猿后裔小龙，这一战不可谓不吃力。

　　这便是杨草做好的充分准备。就以他目前的实力，他哪里敢独自截杀杨逍。但有了杨精和自己在一起，那情况就完全不一样了。

　　天龙王传人、骨龙王传人连同远古龙猿后裔对战凤凰之子，虽然远远不及小皇叔联手萧紫阳对阵灵帅破天那么声势浩大，但作为年轻一辈之间的战斗，也算是最为极限的对决了。

　　事情已成定局，杨逍注定避免不了这场截杀，于是他便不再多说什么，一切凭拳头说话。

　　无论是在他原来的龙血大陆，还是现在的神州大地，总之有一句话是没有错的，那便是拳头才是硬道理！

　　他是龙血大陆的主角，杨草是神州大地的主角，这两人碰到一起，难道还能说各自世界的道理不成？

　　好吧，那就只有打了，靠拳头说话！

　　谁拳头硬，这世界就是属于谁的！

　　杨逍善于使枪，至尊血枪更是涂大先生为他炼制的宝枪。虽然还没有达到神器的地步，但按照神州大地的魂器等级来说，也算得上是八星魂器了。

　　于是枪一出，杨逍的力量陡然间提升十倍不止！

　　见识过杨逍的厉害，杨草毫不保留，一出手便祭出天龙战戟。小龙使出猿魔棍，杨精则是赤手空拳。两人一猴以不同的方向同时向杨逍发起进攻。

　　杨草之前就说了，对杨逍决不能手下留情，一定要把他扼杀。有了杨草之前的交代，杨精和小龙下手也的确狠辣。

　　杨精自不用说，而成就本命魂丹的小龙则像是一只战无不胜的金刚战猴，全身上下每一块并不十分强壮的肌肉都爆发出巨大的力量，猿魔棍在他小小的手中仿佛有雷霆万钧之威，杨逍面对他们三个其中哪一个的攻击都显得极不轻松。

　　“枪凌天下！”

　　战斗的第一次交锋，就逼迫着杨逍使出杨家枪法中最为凌厉的一式。而杨草三个的攻势却一点都没有减弱，杨精运用自己强横的身躯消化了杨逍枪法的余威，给杨草和小龙创造了极好的连续进攻的空间。

　　杨精每一拳每一脚击打出去，便是白光闪烁。小龙每一棍敲击下去，便是火光四溅。杨草每次移动和攻击，便是金光大作。杨逍每一次的抵挡，便是红光漫天。这三人一猴战成一团，在夜幕下显得非常绚丽。

　　砰！砰砰！

　　大约交战了数十个呼吸，三人一猴终于分开，第一轮的交锋不分上下。

　　成就虚幻阳神的杨逍果然非同小可，若还是之前在圣母雕塑上的阴神境魂客，那绝对是抵挡不了杨草三个如此强势的进攻的。但现在，他仅凭杨家枪法就没有让自己吃亏。

　　“他这人越战越勇，和他不能久战！”

　　杨草突然开口说道，之前和杨逍的那场战斗让他获得了心得。

　　杨精明白杨草的意思，他本身也是个习惯于速战速决的斗士。杨草言毕后，他马上发起进攻。

　　这一次的进攻，不再是简单的拳脚，而是使出了神龙王魂术！

　　他双臂一展，身体上顿时长出了狰狞的白骨。这些白骨表面生长着一些仿佛有规则的细纹，让人感觉这白骨有若实质。

　　在距离杨逍几乎只相差十步的距离时，杨精还是打出了一拳。

　　这一拳打出的一刹那，杨精背后浮现出一个完全只是由骨头组成的龙首，然后他身上的白骨随着这一拳飞了出去。

　　“白骨噩梦！”

　　就在杨精使出神龙王魂术的同时，小龙也使出极为霸道的魂术。

　　他的身体突然化为了一团白雾，然后三个和他一模一样的身影从白雾中窜出来，每一个他都举起猿魔棍朝杨逍砸了下去。而就在猿魔棍砸下的这个动作形成之时，三道身影的猿魔棍突然汇成了一道，猿魔棍瞬间增大了何止十倍！

　　这一棍来的是那么的突如其来，来的是那么的迅猛不可挡！

　　而就在杨精和小龙都向杨逍发出重重一击的时候，战场上已是响起了饱含龙威的声音。

　　正是杨草的天龙战歌！

　　杨草果然说到做到，在第二轮进攻的时候，就使出了他最厉害的魂术“天龙战歌”！

　　这已表现出了他对杨逍杀伐果决的决心！

　　杨逍见势不妙，但神情依旧非常冷静，顿时全身仿佛燃烧一般迸射出滚滚火焰，背后生出一对火焰翅膀。

　　至尊血枪已从他手中消失，而他手中多出了一把金色的长剑。

　　正是他从柔焰空间中得到的宝贝“凤鸣剑”！

　　赶在所有的力量朝自己奔袭而来之时，杨逍将凤鸣剑高高举起，顿时绽放出万丈金光。

　　在黑夜中，宛如金色的太阳。

　　“凤凰审判！”

　　杨草三个的攻势实在太猛，杨逍也立马使出《凤凰涅槃密卷》中极具杀伤力的杀招。杨草吃过这一招的亏，当下恍如癫狂一般不再保留，竟几乎把身体里所蕴含的魂力全部释放出来，都运用在天龙战歌这个魂术上。

　　无尽的龙威顿时将凤凰怒火所淹没，光凭杨草的天龙战歌就一把凤凰审判的力量给冲散。

　　而没有了凤凰审判作为屏障，杨逍等同于是直接暴露在杨精和小龙的攻击之下。

　　“杨草，你真是个疯子！”

　　杨逍顿时大喝一声，绝没有想到杨草居然如此癫狂，居然在第二轮就做好了拼命的打算，不留后手直接把所有的魂力都释放出来。

　　“凤凰护体！”

　　危急之时，杨逍马上使出《凤凰涅槃密卷》中的无敌魂术，将一个金色光圈加持在自己身上。

　　砰！

　　砰！

　　杨精和小龙的力量同时击打在这金色光圈上，饶是无敌魂术，这是也被激荡出有些崩溃的现象。

　　“啊！”

　　杨逍怒喝一声，爆发出一股强劲的力量，顿时冲天而起。

　　他的无敌魂术居然被杨精和小龙的合击给破了。在关键之时，他也释放出了巨大的魂力才把杨精和小龙震开，冲到了空中换取一个喘息的机会。

　　但杨精和小龙哪里会给他机会！

　　杨精脚踏骨龙，小龙腾云驾雾，紧追着杨逍猛打。

　　杨草释放天龙战歌耗尽了魂力，杨逍刚才为了逃避力量的震荡也释放出了大量的魂术，转眼间仿佛最有优势的已是杨精和小龙了。

　　光是只有小龙还有优势都还好一点，可杨精若还有优势的，那就非常恐怖了。

　　杨逍此时是居高临下，知道再躲避已是徒劳，索性已占领制高点的优势再次释放出凤凰审判。

　　可这个凤凰审判一使出来，他所剩不多的魂力就几乎要耗尽了。

　　危机之下，他也只能孤注一掷。

　　你杨草既然都已经拼了，那我也拼了吧！

　　杨精和小龙正处于直冲向上的姿态，没想到杨逍居然也是个疯子，本来还在拼命逃跑的他居然就杀回来一个回马枪，而是凤凰审判如此厉害的魂术。

　　凤凰审判在这种时候使出来，小龙绝对是抵挡不住的。杨精实在无奈，也耗尽自己剩下的所有魂力，再次击打出一拳。

　　“白骨噩梦！”

　　夜空之中，白光和红光闪烁，突然出现了一条白色的骨龙和火红的凤凰相互博弈的画面。

　　凤凰在上，骨龙在下，双方都不示弱。

　　嗷！

　　吼！

　　凤凰和骨龙都在瞬间化为乌有，杨精被震飞下去，小龙也受到力量的余威被震开，杨逍在天空中身体一震，如同一片落叶飞落地面。三轮的交锋，三人一猴居然都几乎打残！

　　看到这里，杨草不由惊出一身冷汗，心想杨逍此时还好没有成就真正的阳神，不然就凭他们三个都绝对不是杨逍的对手。

　　这个杨逍，果然要杀之而后快！

　　可现在的杨草已是耗尽魂力，别说神龙王魂术，就是连魂气波都使不出来了。

　　看着如同落叶般飘下的杨逍，杨草竟已是无能为力。

　　就在这时，杨逍的上空突然升腾起一股黑雾。

　　看见这股黑雾，杨草顿时一喜。

　　因为从黑雾中踏雾而出的，正是阎！

　　阎手执鬼王戟，在最为关键的时刻，最为合适的机会出现！

　　刘绣和应采鹅的战斗都十分顺利，阎在她们那里根本就不需要出场，竟找准机会，打算给杨逍致命一击！

　　而就在阎执戟朝杨逍斩去的同时，黑雾之中又出现了一个身影，正是周大炮！

　　周大炮的加农大炮已经运起，在阎将鬼王戟斩下的那一刻，同时发射！

　　虽然阎和周大炮都还只是小魂丹境，但此时此刻，他们两个的合力一击已足够击杀现在正处于虚弱状态的杨逍。

　　杨逍的性命，已是危在旦夕！

　　此时此刻，另外八人也都停下了战斗，用惊愕的目光看着杨逍这边。

　　轰！

　　加农大炮击出，阎的鬼王戟斩出一道弧形的黑芒，和加农大炮的力量合二为一，如同一颗威力无穷的炮弹向杨逍发起致命的轰炸！

　　杨逍的表情终于发生了巨大的变化。

　　那是一种面对恐惧时的极度扭曲。

　　生命悬于一线时，哪怕是再强大再英雄的人，也压抑不住发自于本能的恐惧！

　　杨草的拳头已紧紧地握住。

　　杨草在内心深处强烈的呼喊。

　　“杀了他！”


第416章 合作？效力？

　　什么是压死骆驼的最后一根稻草？

　　阎和周大炮在关键时刻的出现，完美的诠释了压死骆驼的最后一根稻草的道理。小魂丹境在虚幻阳神面前显得是那么的微不足道，但是在某种情况下，就是这微不足道的力量，往往能置人于死地。

　　杨草和杨精的魂力都已耗尽，小龙尽管还有魂力，但被杨逍的力量震开，要赶在这一瞬间击杀杨逍已是不可能。尽管他也可以调整一下，等杨逍落地后再对他击杀。但谁又知道杨逍落地后又会发生什么？会不会再次涅槃？又或是施展出什么其它神秘莫测的手段？要知道，在柔焰空间中杨逍凤凰涅槃带给杨草的震撼如今还深深地影响着杨草。杨草可不希望杨逍再涅槃一次，然后变得更加强大。

　　于是赶在杨逍向下坠落正处于虚弱状态时击杀他就显得很有必要了。

　　正愁没有人赶在这时给予杨逍致命一击的时候，阎和周大炮及时出现了。刹那间，杨草在心里把所有赞美的话语再次献给了这两个伙伴。

　　简直出现的太及时了！

　　饶是杨逍的实力要强过在场的所有人，但也不敌杨草这般车轮战的攻势。这正是所谓乱拳打死老师傅。

　　眼看着阎和周大炮所释放出来的力量就要打中杨逍，杨草的心跳到了嗓子眼上，几乎比杨逍还要紧张。

　　“杀！杀！杀！”

　　从踏上魂客之途起，杨草还从没产生过如此强烈的杀意。但一面对杨逍，这种杀意就变得异常浓烈。此时此刻，这股杀意仿佛就已经形成一把有若实质的尖刀，要狠狠扎向杨逍的心脏。

　　那股夺命的力量离杨逍越来越近，一层层萦绕在杨逍周身的护体火焰被斩碎。力量突破层层障碍，最终到达杨逍的身体！

　　杨逍眼看就要被斩杀！

　　可就在这一刻，那股力量居然没有直接传过去，也没有继续前进，而是左右摇摆变成了仿佛一张纸一般的轻柔的绸带。

　　杨草望着眼前所发生的一切，发现此时发生变化的不仅仅只是那股力量，就连杨逍的身体也发生了变化，变的和那股力量一样，如同轻柔的绸带，飘来荡去。

　　地面上的黄沙，天空中的夜幕，甚至悬挂在夜幕上的月亮，都飘飘荡荡起来。

　　杨草眼前的一切都发生了变化，整个世界都仿佛湖面上荡漾的涟漪，一晃一晃。

　　这个画面，让杨草感觉如同梦境一般。

　　而更让他诡异的一幕紧接着发生了。

　　一阵阵黑色雾气自杨逍和他四个手下脚下升腾而来，随着黑雾的上升，杨逍等五人都消失不见，仿佛被黑雾带走了一样。

　　等到五人彻底消失不见，杨草眼前那不断飘荡的画面才消失，世界又恢复了平静。

　　所有人都诧异地望着天空，望着地面，望着彼此。

　　“这……这是怎么了？”杨树还不但掉以轻心，依然操纵着杀神剑梭缓缓地向杨草走来，望着周围疑问。

　　杨草也很困惑，五个大活人就这样莫名其妙的消失了？

　　小龙抓了一把地上的黄沙，微皱眉头，若有所思的说道：“他们应该是被人救走了。”

　　杨树疑问道：“被人救走？是什么人有这么大的神通，居然像变戏法一样把他们变不见了？”

　　小龙沉思道：“这好像是一种阵法。”

　　“阵法？”

　　“我们不知不觉已进入到了一种阵法中。在这个阵法里，阵法的布置者可以把我们拉至阵眼的位置。”

　　杨草道：“能在荒漠这种地方布置阵法的，除了魔宗自己应该就不会有别人了。若是这样说的话，就是魔宗救了杨逍他们。”

　　应采鹅这时也走了过来，道：“可魔宗为什么要救杨逍呢？”

　　“这我们就不清楚了。”杨草轻轻摇头，突然想起在刚入魔宗山门时和涂大先生的那一段经历，皱眉说道：“杨逍和魔宗之间肯定有什么联系。或者说，他们达成了某种协议。”

　　小龙道：“我也觉得有这种可能。魔宗在柔焰空间里布置下将夜浮屠大阵，已是俨然和天下诸方势力决裂。他们能有如此大的勇气，肯定不仅仅只是依靠魔阵。他们肯定还有其它的手段。”

　　众人都点了点头，一副思索的模样。杨精却走到一旁，默默地看着远处的黑夜。他对这种需要用脑子去想的阴谋诡计不太感兴趣，也没有和大家一起研究探讨的打算。

　　杨草叹道：“不管怎么说，我们错失了一个杀死杨逍的好机会。”

　　小龙道：“是啊！他躲过了这次的灾难，顺利的成就阳神境肯定不是问题了。”

　　杨草道：“人算不如天算。他身为凤凰之子，又顺利的来到了神州大地，那么他的存在就有着一定的道理。我尽管极想杀他，但经历了这么一次，突然让我觉得，这个人恐怕真的难已杀死。或许他那句狗血的话说的是对的，他会成为我一生的宿敌。”

　　杨精本来不想在这种情况下说话，但见杨草这样说，并且说的有些忧伤，便站在远处说道：“老八，心里不要有负担。就算他是你一生宿敌又如何？就算他成就了阳神又怎样？只要你不害怕你的敌人，那么你就绝对有希望战胜敌人。”

　　杨草重重地点头，坚定地说道：“我不怕他！”

　　……

　　……

　　夜色如水，荒漠的风十分强劲，让这原本柔顺的水显得狂野了些。

　　夜色中，几道疲惫的身影坐在地上。

　　一道黑雾从他们面前升腾而起，黑雾散尽，显现出两道身影。

　　杨逍坐在地上，随意的朝黑雾中瞥了一眼，道：“你果然好本事，这也把我救了下来。”

　　帅克身着一身兽皮短甲，赤着脚，拨动了一下蓬乱的头发，道：“世人只知魔宗在荒漠，却不知荒漠就是魔宗。茫茫荒漠，对别人来说是如同迷宫一般的地方，但对于我魔宗之人，就是自己每天都生活在这里的家。刚才的阵法其实并不算很高明，但运用起来却非常方便。”

　　杨逍问道：“那你现在能把杨草拉过来吗？”

　　“当然可以。”

　　“那请你现在把他拉过来。”

　　“你要干什么？”

　　“这么好的机会，我当然要杀了他。”

　　帅克瞥了杨逍一眼，冷笑道：“若不是看在叔叔和你之间有约定，我连救都不会救你，你的事又与我有何干？再说，柔焰空间里偷袭我的那件事，我还没和你算账呢！这件事我是不会帮你做的。现在杨文已经在荒漠失踪了，若是再杀了杨草，根本就把杨居正激怒。”

　　杨逍冷哼一声，问道：“你害怕？”

　　帅克不吃杨逍这一套，坦白说道：“当然害怕。他是天下第一人，我怎么可能不怕？”

　　杨逍道：“既然害怕，为什么还敢启动将夜浮屠大阵？杀杨草只是得罪杨居正一人，而启动将夜浮屠大阵，你就已经是与天下为敌了。”

　　“若是成功了，我练成了神器，还有什么好害怕的？”

　　“可现在并没有成功。”

　　“就是因为没有成功，他们都还没死，和我结下的仇怨不深，那我害怕什么？”

　　杨逍突然有些厌恶帅克的说法方式，连忙跳过这个纠结的问题，问道：“你接下来有什么打算？”

　　帅克望着杨逍说道：“这个得看你。”

　　杨逍没有马上回答，而是望向帅克身旁的老者。

　　那是一个穿着打扮都十分邋遢的老人，双手撑着一根拐杖，一头稀稀拉拉的长发，浑身脏兮兮的，黑黑白白的脸庞非常苍老，眼眶里也是黑洞洞的，模样非常吓人。

　　杨逍道：“帅前辈，你并没有告诉我，我们的约定中止。”

　　帅破地的声音和他的人一样无比苍老，道：“我没打算中止。”

　　杨逍又朝帅克望去，道：“既然帅前辈没中止，那自然要继续。”

　　帅克却没有帅破地对待杨逍那样客气，冷言道：“你现在被区区一个杨草和杨精就打的像狗一样，我实在看不出你的价值。”

　　杨逍平静地说道：“虎落平阳遭犬欺。”

　　帅克嘴角微微上翘，道：“由你怎么说，我这人只看事实。”

　　杨逍道：“我是诚意与帅前辈合作。你若是看我看不上眼，那我和帅前辈取消约定就是。”

　　帅破地双手握住拐杖往地上撑了撑，道：“你们不要再争论了，年轻人争来争去不是什么好事。杨逍和我们魔宗的合作是最好的方式。”

　　帅克微微一笑，道：“我和这只鸟开开玩笑呢，叔叔。”

　　“笑笑呢？”

　　杨逍对帅破地微微作揖，然后向帅克走过去一步，神色凝重地问道。

　　帅克道：“她在魔宗生活得很好。”

　　杨逍道：“若是她真的生活得很好，我还是要感谢你的。”

　　帅克道：“我知道你是怎样想的。但笑笑在我们魔宗，从来没有人把她当做人质来对待。”

　　杨逍向帅破地抱拳，道：“帅前辈，只要笑笑没事，我就能安心做好自己的事。”

　　帅破地点点头，不言语。

　　帅克却问道：“你究竟想怎样做？”

　　杨逍道：“过程我不需要向你们解释。你们要的也不是过程，而是结果。”

　　帅克道：“你若是一直这样独行。那我也实话告诉你，光有笑笑一人在我们魔宗，我觉得不够。”

　　杨逍冷言道：“那你还想怎样？”

　　帅克微笑不语。

　　杨逍朝身旁四人看了一眼，没做多少考虑，突然道：“龙墓，白雁，林晟，尉迟霸！”

　　“属下在！”四人齐声道。

　　杨逍看着帅克，语气非常坚决地说道：“从现在开始，你们加入魔宗，从此以后为帅宗主效力！”


第417章 跟随女主人迎风前行

　　听到杨逍这个话，龙墓四人的神情均是一滞，林晟大喊道：“这怎么行！杨逍，我们只跟着你！”

　　杨逍道：“既然已经和魔宗合作，那就要拿出我们的诚意来。”

　　“可是，这！”林晟总之想阻止杨逍，但一时却又不知该说些什么。

　　杨逍道：“林晟，听我的话。你们若是不在魔宗，谁替我照顾笑笑？”

　　林晟在龙血大陆和杨逍一见如故，虽然行事高调，但却是一个心思细腻的人。听杨逍这么说，立马明白了杨逍那内心深处不得已的一丝苦衷，便不再出声。

　　白雁这时向杨逍抱了抱拳，用一种坚定的语气说道：“杨卫长，我们听你的吩咐。但若是我们四个都留在这里，你怎么办？”

　　杨逍道：“计划都已在我心中。这个计划，人多反而不便，只适合我一人。”

　　白雁关切地说道：“要不带上一个人去？好歹有个人照应。”

　　“不用。”

　　这时，帅克向前走出一步，神色凝重地说道：“杨逍，你需要多长时间？”

　　“怎么，帅宗主还是信不过我？”

　　“不是这样。”帅克摇摇头，道：“只是这次我们魔宗得罪了天下人，若让他们从荒漠回去，缓过气，我们魔宗恐怕会面临巨大的灾难。所以你的计划越早完成，对我们就越有利。所以关于时间，我当然要问问。”

　　杨逍抬起头，凝视着夜空，道：“这种事我无法给你去准备的回答。但有笑笑和我的四个兄弟在你手中，你有任何事都可以差遣他们。我若失败，他们从此以后就是你的人，我初来这个世界，这已是我做出的最大让步和最大的付出。”

　　帅克刚还想再说什么，帅破地伸出手止住了他，道：“就这样，很好。杨逍，希望你不要令老夫失望。老夫……可是对你寄予厚望。”

　　杨逍点点头，对帅破地深深作揖，道：“帅前辈，是你指引了我，并让我获得自由，我定然不会让你失望。”

　　“如此便好。你这四位下属都是从龙血大陆而来的天才人物，我会好生栽培。”

　　“谢前辈！”

　　言毕，杨逍连看也没有朝四个下属看一眼，便转过身，在茫茫荒漠之中迎着狂风狂奔而去。

　　……

　　……

　　荒漠荒原上，大风呼啸，一根根原本就低矮的草被狂风吹刮的抬不起头，像是一个个跪地对天膜拜的虔诚信徒。

　　清晨，有风无雾，一个女人在风中艰难前行。

　　虽然艰难，但并不独孤。因为在女人身后，时时刻刻有一个高大的阴影笼罩着她。

　　这是一个巨大身躯的身影。脑袋是一个熊头，身体却是人的身躯。他高大威猛，全身披挂的金甲更体现出他的霸气。但他有着一对圆滚滚乌溜溜的眼珠，眼珠动起来时，就像一个用好奇目光盯着某种新鲜事物的孩子。他看上去很听前面女人的话，女人问他什么，他就回答。女人若不说话，他便就一直沉默。像一个忠实的侍卫紧紧地跟随着自己的女人。

　　在熊抱眼里，已是把龙敏当成了女主人。尽管他不清楚杨草究竟把龙敏当成什么人，或者说打算把她当成什么人，但他知道，若是龙敏就这样一直和杨草生活下去的话，那成为自己女主人的机会很大。所以他对龙敏很是恭敬。当然这也是杨草把龙敏托付给他时的交代。

　　一人一熊在荒漠上已经走了许多天，经历了一些事，也看到了一些东西。出于对龙敏安危的考虑，熊抱没有带着龙敏随阎一起进入魔宗山门找杨草，而是保护着龙敏在荒漠上等待。

　　但龙敏似乎不愿意等待，就算是等待，也要在移动中等待，似乎这样心中的恐惧与焦虑就会少上许多。于是熊抱陪着她走。

　　不记得走了多少天，不知道走了多远。

　　东方的入眼极限处出现了一缕金光，仿佛随着这缕金光的降临气温升高了些，但大风依然吹刮个不停。

　　龙敏忽然放慢了脚步，向前面一块黑乎乎的东西走去，然后蹲下。

　　看见那块黑乎乎的东西，龙敏几乎是发自本能的朝熊抱望去。

　　因为这块黑乎乎的东西在某种分类上和熊抱一样，他有着一个狼头，身体却是人的身躯。

　　这狼人身体表面散发出稀薄的黑气，在狂风的吹打下，这些黑气很奇怪的没有被风撕扯得粉碎亦或是被吹的变形，而是笔直的冉冉升起。在即将消失的前一刻，却从黑色变成了红色。这一幕入到龙敏的眼中，让龙敏感到非常诧异。

　　龙敏道：“看来这是一只受伤的妖。”

　　龙敏出生在驱妖家族，从小就是个驱妖女。和别人比起来，对妖有一种先天的亲近感。看见了这只受伤的妖，她便生出要救下这只妖的心思。

　　“熊抱，我们反正也没事，不如救救他。”龙敏提议道。

　　熊抱道：“你说救，那就救。”

　　尽管知道熊抱的境界要比自己高，可龙敏在御剑派弟子上找到了用水魂力治愈的成就感，见熊抱不反对，便马上对狼人治愈起来。

　　她的治愈手法很简单也很低级，但却是最为直接的方式。

　　水魂力逆向行驶，从狼人表面那股向上升起的气息中沉淀下去，要进入狼人的雪山气海之中发挥滋润调息的作用。

　　但水魂力进不去，反而让狼人的身体突然闪过一道蓝光。那股沉淀下去的水魂力仿佛化为了有若实质的激流，向龙敏反噬而来。

　　反噬的力量并不强，只是让龙敏的身体向后微微一震，但紧接着那个狼人突然伸出了手，扣住了龙敏的脖子。

　　见状，熊抱反应极快，连忙伸出熊掌抓住狼人的手，另一只熊掌也扣住了狼人的脖子。

　　狼人突然睁开眼睛，那是一对闪着血光的眼睛。

　　只是被这双眼睛望上一眼，熊抱的全身便是一阵发麻，那是一种发自本能的畏惧。

　　啪！

　　一股无形的力量从狼人身体里迸射出来，顺着熊抱那扣住狼人脖子的熊掌钻了进去，顷刻间便将熊抱击飞。

　　狼人站起来，抓住龙敏的手不放。

　　“你这人类，身上的妖气为何这么浓厚？”狼人在龙敏的脖子处闻来闻去，眼神有些疑惑。

　　龙敏被他掐的说不出来，双手使劲的扳着他的手，奈何用尽了力量也无济于事。

　　熊抱爬起来，没有再动手，而是大声喊道：“不要伤害她！她是为了救你才接近你！”

　　“我知道。”狼人应了一声，然后打量着熊抱，鼻子动了动，做出闻的动作，仿佛隔这么远也能闻到熊抱身上的味道似的。

　　“你这只妖精修行也有几百年了，是什么来头？”

　　“归海大人在世时，我曾是浮生镇妖塔下一妖兵！”自报家门，熊抱的语气显得非常自豪，尽管他的身份只是一个小小妖兵。

　　狼人点了点头，道：“原来是从浮生镇妖塔下出来的妖。不过你的修为似乎太低，当年能成为镇妖塔下一妖兵看来也是侥幸。”

　　“胡说八道！”熊抱不服气的说道：“归海大人和悟空大人都与我说过话！”

　　熊抱瞪着圆滚滚的眼珠子盯着狼人，喝道：“你这只妖精又是什么来头？”

　　狼人冷冷一笑，道：“世人都称我为天狼王。”

　　“天狼王……什么！？你是天狼王？”熊抱惊道：“天下八大妖王之一的天狼王？”

　　狼人微笑不语，用沉默回答了熊抱。

　　熊抱皱眉道：“这不可能！天狼王早已是成就阳神的大人物，阳神一出，妖体化为人形，哪会是你这副模样！”

　　“我在这荒漠遇见了厉害人物，受了重伤。我运气尚好，在将死时境界突破，到达了阳神境巅峰，免去一死。灵狐王和道德宗三位老道怕是都已遭遇不测了。”

　　听着几个大人物从狼人的嘴中说出来，说的那般自然，那么流利，熊抱的神情竟有些痴了。

　　“难道你真是天狼王？”熊抱又问了一句，但更像是在问自己。

　　天狼王没有用言语回答，而是摊开另一只手，在胸前一招，顿时一股至纯至阳的力量一飞冲天，在半空中形成一个小小的太阳，然后破碎，洒下点点如阳光般的和煦。

　　熊抱虽然还只是金魂境魂客，对阳神的力量也并不了解，但从天狼王释放出的这股力量中他能感受得到，这是一种比他强大了太多倍的力量，甚至是一种比杨草都强大了太多倍的力量。

　　虽然杨草和熊抱分别的时候才只有小魂丹境，但那种力量对于熊抱而言已是极为强大，可现在天狼王的这股力量比杨草都要强大许多倍，熊抱不由得相信天狼王的身份了。

　　天狼王冷笑道：“我一代妖界王者，何须在你这种小妖面前作假？”

　　看着天狼王依然抓住龙敏不放，熊抱警惕的说道：“那你想怎样？”

　　天狼王朝龙敏秀丽带着几许英气的面庞看了一眼，道：“我已很多年没有食人精髓。但现在伤势严重，必须要快速恢复。这女人身上的妖气很合我胃口。”

　　熊抱惊道：“你要吃了她？”

　　天狼王道：“嗯，等我吃了她之后便会找个安静地方治疗伤势，而你就帮我继续抓一些这样的人来。我若伤势痊愈，那便就是阳神境巅峰期的强者，转眼间就可能渡过天劫的人物。你跟随我，我不会亏待你。以我的手段，让你在一年之内成就本命魂丹！”

　　一年之内成就本命魂丹！

　　无论这是不是狂言，但诱惑的确很大。

　　熊抱却果断的摇了摇头，认真地说道：“她是我的女主人，我不会让你吃了她。”

　　闻言，天狼王的脸色猛地一沉。龙敏虽然痛苦，但听见女主人这三个字，脸上顿时一红。可也正是因为这女主人三个字，让她的眼中充满了忧伤。

　　天狼王疑问道：“难道你还要救她不成？”

　　熊抱道：“当然要救。”

　　“你清楚自己在说什么吗？我可是天狼王！若不是看在你也是一个修行了几百年的妖精，并且还在浮生镇妖塔下呆过，你以为我会给你这个让你跟随我的机会？”

　　“跟随你这种食人精髓的怪物，我觉得恶心。”

　　“你激怒我，只会让你死的很难看。”

　　“我虽然境界远远不如你，但你受伤了。”

　　天狼王愣了一秒，然后哈哈大笑起来，道：“我就算是虚弱到将死的地步，也能够轻松杀死你这种五行境魂客。”

　　“废话少说，快放开我女主人！”

　　言毕，熊抱脚掌发力，展开一双粗壮的胳膊朝天狼王奔去。

　　天狼王厉声道：“你这是找死！”

　　熊抱眼中迸射出视死如归的光，高喝道：“给你一个熊抱！”


第418章 带我走

　　砰！

　　正如天狼王用骄傲的语气所说的那样，这的确是一场没有悬念的对抗。熊抱离天狼王还相隔十步的时候，天狼王依然没有松开那只抓住龙敏的手，只是腾出另一只手张开五指，熊抱的胸前就掠过一道红色光芒。

　　那道光芒割破了熊抱的金甲，并以极大的力量将熊抱震飞出去。

　　看着倒地不起的熊抱，天狼王嘴角流露出一抹不屑的冷笑。若不是这次的伤势太严重，小皇叔的气劲如今还在体内作祟，像熊抱这样的低境界妖精又怎会被他看在眼中？

　　一年前，在昆灵山中称霸数百年的树精一族出现了一个资质上佳的小树精，借着全昆灵山树精的面子拜他为师，他都没有真正收下那小树精做弟子，只是答应一有时日就去昆灵山亲自指点，完全是给对方留颜面的场面话。

　　今日要收下熊抱，完全是逼于无奈，在虚弱和孤独的时候找个伴来与自己相伴罢了。

　　可气愤的是，自己抛出了橄榄枝，对方反而还不接受！这简直是个莫名其妙的状况！

　　天狼王敛住愤怒，用平和却夹带着威压的声音说道：“若是我想，现在你的心已经被我掏出来了。我再给你最后一次机会，你到底跟不跟我？”

　　倒地的熊抱用双臂撑住身体，缓缓爬了起来，乌溜溜的眼睛里没有一丝动摇与胆怯，仰首道：“我也再给你最后一次机会。快放了我的女主人，不然我与你拼命！”

　　天狼王无比失望，失望转化为愤怒，再次将手一招，喝道：“那你就把命拿来吧！”

　　一抹红芒再次浮现。

　　而在红芒浮现出来的同时，天空中降下一道黑色的光。

　　这黑色的光如同一张巨大的嘴，一口将红芒吞噬。

　　熊抱站在天狼王对面，安然无恙。

　　天狼王顿时朝天空中望去，怒道：“是谁！”

　　一阵黑雾自熊抱身后升腾而起，一老一少从黑雾中走了出来。当黑雾散去时，竟还有四人的身影也显现出来。他们并没有向前走，只是留在熊抱的身后。

　　看见这一老一少，天狼王的神情微微一变，尤其是看见那个老瞎子后，神情顿时变得无比凝重。

　　“帅破地！”

　　“真没想到，连堂堂天狼王都来到我魔宗做客了。怎么不事先打个招呼，我也好该好好招待下老朋友。”

　　帅克朝天狼王打量了一阵，问道：“叔叔，他就是八大妖王之一的天狼王？”

　　“是他。我熟悉他这种嗜血的气息。”

　　帅克失望地说道：“真没想到居然是这副怂样。”

　　闻言，天狼王顿时眼中冒火，但警惕的朝帅破地望了一眼，却没有多说什么。

　　帅破地却笑道：“别这么说。天狼王只是被人重伤了。在正常的情况下，还是非常威武非常帅气的。”

　　“哼！”帅克冷哼一声，又向前走了几步，朝龙敏望去，道：“想在荒漠杀人，有没有和我们魔宗打过招呼？我不管你是妖王还是妖仙，先把你手中的女人放了！”

　　帅克的语气毫不客气，天狼王面露不悦，冷冰冰的说道：“帅宗主真是小小年纪，年轻气盛啊！我天狼王行事逍遥自在，上天入地，独来独往，谁能管得了我的事？”

　　帅克不屑地说道：“早在这臭屁。你若真那么厉害，会被别人伤成这个样子？连人形都打没有了！”

　　“你！”天狼王顿时被噎的说不出话来。若不是有帅破地在这里，忌惮帅破地的实力，他恨不得马上将帅克大卸八块，才不会顾忌魔宗日后的疯狂追杀。

　　他恶狠狠地瞪了帅克一眼，怒道：“这世上能伤我的人不多。但遇见了小皇叔，我能有什么办法！”

　　“这倒是句实话。”帅克耸耸肩，摇了摇头说道：“那遇见了我们，也是活该你倒霉。给你个机会，把人留下，滚吧！”

　　天狼王用不可思议的目光看着帅克，绝没想到这个年轻的宗主居然对待自己如此强势，他几乎是用求救的目光朝帅破地望去。但这一望过去他就后悔了，因为帅破地根本就看不见。

　　于是他的语气多了一些哀求：“帅破地，你们魔宗难道真要管我的事么？”

　　帅破地微微一笑，道：“我不是宗主，代表不了魔宗。至于魔宗的意思，刚才我们宗主已经表达得很清楚了。”

　　“好！好好好！”天狼王恶狠狠的看着帅破地和帅克，将抓住龙敏的手松开，拍了拍手，道：“魔宗居然如此待我，就不怕今日结怨么？”

　　帅克冷笑道：“既然如此，叔叔，不如你现在就灭了他。”

　　闻言，天狼王脚下顿时炸开一团黑芒，整个人如同一颗流星般飞了出去。短短几个呼吸，就消失的无影无踪。

　　帅克的嘴唇微微张开，惊讶地说道：“妖王就是妖王，跑路的速度堪称一流。”

　　帅破地说道：“克儿，你如此怠慢他，却丝毫没有招揽他的意思，这是何意？”

　　龙墓四人此时也竖起耳朵在听，他们也是非常疑惑。帅克雄心壮志，野心勃勃，要干出一番惊天动地的大事业，那么人才对他来说极为重要。天狼王已是威名赫赫的大魂客，用人才这个词形容他早已显得不够。而此时天狼王又处于非常需要帮助的时期。这时帅克若向他抛出橄榄枝，岂不是能达到最好的效果？可偏偏帅克没有这样做，而是一副痛打落水狗的姿态。

　　帅破地知道侄儿是个非常聪明甚至于狡猾的人，不应该不明白这个道理，看不到这个机会，可他为什么要这样做呢？

　　他和龙墓四人都非常疑惑。

　　帅克眺望着天狼王逃走的方向，脸上挂着冷冷的笑，道：“这个天下，乃至三界，迟早都将是我魔宗的。天狼王这样的人物对我魔宗来说的确是一个很好的助力。但我魔宗隐忍十年，此次出山，就该有魔宗雄风霸气的姿态，又岂能用上招揽这个手段？”

　　帅克回过头，望着帅破地，尽管知道帅破地看不见自己，但还是做足了表情，豪气干云的说道：“日后只有别人匍匐在魔宗山门前，恳求我们的接纳，而绝不会有我们主动向别人献媚的事情发生！尽管我们还处在一个起点，但既然做了，就要有我们的宗旨！”

　　“叔叔，我既然接任了宗主之位，那就一定要把魔宗精神发扬光大。我只能比你和父亲做得更好，决不能比你们做的差了！”他挥了挥手，手腕用力的颤抖，像是要把天空都撕扯出一条口子来，道：“终有一天，我要让这天再遮不住我的眼，让这地再埋藏不了我的心，要让那天上的仙人神佛都烟消云散。三界之中，唯我独尊！”

　　“我要去冥界把父亲接上来，我要让叔叔你永远不会被岁月所泯灭！”

　　一阵狂风袭来，在即将吹打在帅克身上时仿佛突然变得温柔了许多，轻轻地抚摸着帅克的头发。

　　帅破地和众人都是一阵震动。

　　龙敏趴在地上喘息着，抬起头看了一眼帅克，眼中迸射出欣喜的光。

　　她知道，她一直要找的人出现了。

　　这个有着阳光般面容的年轻人居然有着一颗如此霸气外泄的心，尽管这和她印象中的那个人有很大差别，但她却发自内心的震动。

　　似乎魔宗的宗主，就应该是这个样子。

　　帅破地感慨地说道：“克儿，叔叔相信你。因为在叔叔心中，你是这个世界最为优秀的年轻人。这个世界的未来，一定是属于你的。”

　　帅克微微一笑，拍了拍帅破地的背后，道：“叔叔，这个世界的未来，不是属于我一个人，而是属于我们的。”

　　帅破地郑重地点了点头。

　　和帅破地交谈完毕，帅克朝龙敏走去。

　　熊抱马上纵身跃起，拦在了龙敏的面前。

　　帅克饶有兴趣的看着熊抱，微笑道：“你这个妖精，还真是忠心啊！”

　　熊抱道：“谁都不许伤害她！”

　　“我可没兴趣伤害一个弱小女子。”

　　“熊抱，没事，让我和他说句话。”

　　龙敏从熊抱身后走出来，在帅克脸上来回打量。

　　帅克摸了摸自己的脸，疑问道：“怎么？没见过像我这么帅的帅哥？”

　　龙敏道：“你姓帅？”

　　帅克点点头。

　　“你是魔宗宗主？”

　　帅克又点了点头。

　　问完这句话，龙敏陷入沉默。

　　良久后，她突然道：“带我走。”


第419章 走，我们回家。

　　一句轻轻的“带我走”。

　　随风而起，随风而逝。

　　全场陷入了一阵沉寂。

　　帅克诧异地看着龙敏，熊抱用呆滞的目光看着龙敏，对于任何一个人来说，这三个字都来的太突然。

　　以至于连帅破地的耳根都是微微一颤。

　　因为龙敏的声音虽然轻，但却非常坚定。

　　这种坚定不是那种寻常意义上的坚定，而是在坚定中透着一股道理。仿佛你我素不相识，但你带我走就是天经地义的道理。

　　帅克注视着龙敏，在心里很肯定的说你这女人长相的确不错，秀美中透着一股英气，也是我喜欢的类型，但我凭什么要带你走？而且凭什么你说要我带你走我就非要带你走？

　　于是帅克问道：“我们认识？”

　　龙敏道：“不认识。但现在认识了。”

　　帅克继续问道：“为什么要我带你走？或者说我为什么要带你走？”

　　龙敏道：“我来荒漠，就是为了来找你。”

　　帅克道：“别用这种眼神看着我，你这样会让我误以为你是我失散多年的青梅竹马小情人。其实坦白地说，我儿时的几个女玩伴的确是美人胚子，现在长大成熟了也的确确是大小美人，但你不是她们的其中一个。”

　　龙敏道：“我知道。”

　　帅克道：“那你为什么这么说？难道你是害怕我对你不利，或者是真的怕我带你走，所以故意使出这一招？哎呀，一定是这样。你倒真是一个聪明伶俐的女人，居然心思如此慎密。”

　　龙敏摇摇头，道：“我没和你开玩笑。我的家族已被灭门，全家上下只有我一个人还活着。我爹曾经说过，若是家族真有这一天，而我还侥幸活着的话，就要我来荒漠找姓帅的人。”

　　闻言，帅克的表情认真起来，问道：“你爹是谁？”

　　龙敏道：“龙梅子。”

　　帅克朝帅破地望去，显然他并不知道这个人。

　　帅破地沉默一阵后说道：“苏城龙家。”

　　龙敏用惊喜的目光朝帅破地望去，道：“是的，我爹是苏城龙家的家主。”

　　帅破地问道：“龙家被灭门了？什么人干的？”

　　龙敏轻叹一声：“一言难尽。”

　　帅破地道：“克儿，她是我们魔宗的人，带她回去吧。”

　　帅克点点头，向龙敏伸出手。

　　即将迈出最后一步，龙敏终究还是犹豫了片刻，才罢手伸出去。

　　而一只熊掌却在途中拦下了她，抓住了她的手。

　　“熊抱，你放开。”龙敏道。

　　熊抱厉声道：“龙姑娘，我不管你和他们是什么关系，但主人吩咐过，要我照顾你，我不能让你跟着他们走。”

　　帅克冷笑道：“你这头熊！连天狼王都逃跑了，难道你自认比天狼王还强么？”

　　熊抱认真地说道：“既然我连天狼王那样的人物都不怕，自然也不会怕你们这些大人物。”

　　龙敏狠狠将手一甩，熊抱不敢使出太大的劲，怕拉伤了龙敏，于是松手。

　　龙敏走到帅克身旁，背对着熊抱，道：“熊抱，这是我自己的决定，请你不要阻止。你回去和他说，就说……谢谢他。”

　　“这究竟是怎么了！”熊抱着急道。

　　龙敏闭上眼睛，道：“这一切都是宿命，你不会明白的。”

　　言毕，她转过身，对熊抱深深鞠躬，道：“感谢你一路的照顾，真的很感谢。”

　　熊抱垂下头，一时不知该说些什么。

　　彼此沉默片刻，熊抱道：“还有什么话要我带给主人吗？”

　　龙敏低着头，像是在沉思。狂风卷起他的长发，粗大的麻花辫随风飘荡，她的神情黯然神伤。想了很久，但最终没有一句话甚至一个字从她嘴中吐出来。她只是拼命地摇头，眼泪不知不觉的从眼角滴落。

　　看到这一幕，熊抱向她微微鞠躬，便离去。

　　走了两步，熊抱又停了下来，朝龙敏和帅克看了一眼，一声叹息。

　　该来的，或许不会来。但该走的，你如何留得住？

　　大漠的风沙越演越烈，不知不觉间，黄沙已淹没脚底。

　　帅克看着龙敏，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫龙敏。”

　　“我叫帅克。”

　　龙敏点了点头。

　　帅克手一招，从空间魂器中拿出一件毛皮风衣，为龙敏披在了身上，道：“我带你走。”

　　龙敏微微一笑，伸出手。

　　帅克牵住龙敏的手，朝身后的帅破地和龙墓四人看了一眼，又转过头来对龙敏道：“走，我们回家。”

　　转眼间，七个人消失在茫茫荒原之中，尽管这片荒原已逐渐变成了沙漠。

　　风沙袭来，盖住了他们的脚印，盖住了那一颗颗晶莹剔透的泪。

　　……

　　……

　　荒漠的另一边，是苍凉的晨风，和一滴滴隐藏在云雾中的甘露。

　　军人们脱掉厚重的铠甲，伸出脖子仰头大口大口地呼吸着，仿佛很想念空气的味道。

　　荒漠的空气中含有风沙，刚入荒漠时军人们都是小口呼吸，但似乎在柔焰空间中憋了太久，出来后哪怕这空气中有毒，他们也是要享受般的猛吸几口的。

　　此时赵棣和楚云雪的军队还在一起，但既然小皇叔发了话，他们也都答应了，那便绝不会在荒漠上继续打起来。

　　离军队相隔数里地的一片高地上，两个男人并肩而战，凝视着地处的苍茫黄沙。

　　尽管是荒漠的晨风，也依然温柔，梳理着赵棣两鬓的斑白和赵信披洒在背后的长发。

　　“阿信，这些年来，只有你陪伴在父亲左右，你替哥哥们尽了孝道。”

　　“哥哥们做不了的事，我当然要替哥哥们做好。”

　　“我们不是不想做，而是要进一进玉京，想必都是那位好侄儿不愿意看到的事。”

　　“我知道，所以这几年来，我一步都没有离开过陵墓。”

　　赵信微微低下头，轻声道：“我在这里与四哥相遇，应该是我主动喊住四哥你叙旧才是。这些年来，嫂子和侄儿们可好？”

　　赵棣轻轻一叹，道：“他们都跟着我吃了不少苦。”

　　赵信沉默。

　　赵棣突然微笑起来，道：“其实也用不着如此忧伤。和你其他的哥哥嫂子们比起来，我已经算是最幸运的了。你嫂子和侄儿们吃再多的苦，也总算是还好好地活着。”

　　赵信道：“就这样好好地活着多好。四哥，不如收手吧。”

　　赵棣苦笑，道：“已经走到这一步了，停不下来了。”

　　赵信道：“我可以和皇帝说。他会给你安排一个舒适的晚年。”

　　赵棣道：“阿信，你太天真了。我若交出兵权，自裁军队，我必将死无葬身之地。朝廷不会放过我的，到时候那种无穷无尽的追杀，想必是你也会防不胜防。”

　　赵信道：“皇帝虽然昏庸，但是个善良仁慈的孩子。”

　　赵棣道：“他仁慈，有些人却不仁慈。”

　　赵信知道赵棣说的是谁，不由摇头叹息。

　　赵棣侧过身，看着赵信，认真地说道：“这几年来，若不是有你还在朝廷，杨居正不知会把朝廷折腾成什么样子！皇帝视他如亚父，对他言听计从，我且问这天下究竟是姓赵还是姓杨！”

　　赵棣向前迈出一副，抓住赵信的手，诚挚地说道：“阿信，不要再这样下去了。哪怕不是为了天下苍生，只是为了赵家皇室自己的幸福，也都不要这样下去了。你帮助我吧，哥哥弟弟都已相继失去了和朝廷抗衡的能力，所有的兄弟里面，就只剩下你一个了。这是我们最后的机会，你若再不帮助我，这天下眼看着就要落在杨居正手中了！”

　　赵信也看着赵棣，脸上的神情无喜无悲，叹道：“我并不否定杨居正的强势，也不否定皇帝对杨居正的顺从。但我能感觉得到，杨居正没有篡国之心。他是真心在辅助皇帝，也是真心在为朝廷做事。”

　　赵棣没想到赵信居然对杨居正如此信任，不禁有些诧异，接着道：“可就算杨居正没有篡国之心，但他身在朝廷，就是朝廷实际上的皇帝。你身为朝廷皇叔，难道能够容忍吗？”

　　赵信叹道：“四哥，这里没有别人，我们兄弟俩可以坦诚相见。我知道，你的能力要比任何兄弟都强，当然也强过了当今圣上。但现在的皇者，是父皇指定的继承人。”

　　闻言，赵棣生出怒意，喝道：“你和楚云雪都是一个样，都是一根筋！”

　　赵信微微一笑，叹道：“我们都忠于先皇。”

　　“难道我就不忠于先皇了？”赵棣愤怒地问道。

　　赵信却没有回答，只是无喜无悲的看着赵棣。

　　他虽然没有说话，但眼神已经回答了赵棣。

　　赵棣顿时更加恼怒了，挥舞着拳头说道：“难道我起兵清君侧，就是对先皇不忠！？”

　　“这个我不知道。”赵信道：“我只知道，你若是带兵进入玉京，那就是与朝廷作对。到那个时候，我会为了皇家陵墓的安宁而阻止你。”

　　赵棣用双手按住戴在头上的头盔，将头盔卸了下来，然后往地上狠狠一扔。

　　他用愤怒且严厉的目光看了赵信一眼，怒喝道：“我是绝对不会退兵的，你现在就把我杀了！”

　　赵信道：“四哥，你何必动怒。”

　　赵棣盯着赵信的眼睛看了半响，在头盔上狠狠踢了一脚，然后扬长而去。

　　看着赵棣的背影，赵信轻轻一叹。

　　直到赵棣走去很远，即将融入那军队中时，赵信用魂力音说道：“四哥，我走了。”

　　赵棣头也没回，挥了挥拳头，喝道：“快点滚！”

　　赵信苦笑。自从他成名后，这世上敢对他不客气的人实在不多，而赵棣绝对就是其中一个。被自己的亲哥哥喝斥，赵信没有任何不悦，只是深深地望着哥哥的背影。

　　远处的日光刺破云雾，越来越近。

　　阳光即将普照大地。

　　而世人却永远无法改变一个事实。阳光的另一面，是无尽的黑暗。

　　……

　　……

　　两条看似永远不会相交的平行线，也会在这个世界产生微微偏移的时候相交。

　　在这种说不清道不明的作用力下，仆人之子杨草和远古龙猿悟空相遇了，家族千金龙敏和魔宗宗主帅克相遇了，许许多多或许不会相遇的人都在冥冥中注定了他们的相遇。

　　杨逍和下属们分别后一路向西。

　　赵信和赵棣分别后一路向西。

　　他们最终也如同那些看似不会相交的平行线一样相遇了。

　　看着在自己面前落下的赵信，杨逍心里有一种被压迫的感觉。但一抹希望却同时在他眼中闪过。

　　赵信转过身，仔细地打量着杨逍脸和身体，道：“我知道，你就是凤凰之子杨逍。”

　　杨逍尽量让自己显得极为镇定，道：“我也知道，你就是小皇叔赵信。”

　　赵信向杨逍走近了些，道：“你要去哪？”

　　“我不知道。”

　　“是去国公府，还是去凤凰山？”

　　“我不知道。”

　　“可你总要有个目的地。”

　　“是的。但，我想我不会去国公府，也不会去凤凰山。”

　　“为什么？”

　　“别人都说杨居正是我爹，别人都说凤凰是我娘，但为什么别人说是那便就是？我自己的爹娘，总要我自己做主。”

　　赵信脸上顿时浮现出笑容，道：“自己的爹娘，自己做主，这样的话很新鲜。”

　　杨逍落寞地说道：“人活着，总还是要有选择的权力。”

　　赵信道：“你是在渴望自由。”

　　杨逍点点头，道：“是吧。”

　　“那你跟我走吧。”

　　“跟你走？去哪里？”

　　“去皇家陵墓，随我守陵，做一个守陵人。”

　　若是有旁人在场，绝不会想到赵信居然会说出这一番话来。杨逍连父母都要自己做主，这是渴望自由，赵信也道出了他是在渴望自由。可既然是一个渴望自由的人，那为何还要随着自己去守陵？

　　一辈子困在陵墓中，岂不是失去了自由？

　　杨逍显然不会答应，甚至会把赵信的这句话当做一个笑话。

　　但杨逍没有。

　　杨逍反而向赵信跪下，声音有些颤抖地说道：“小皇叔，感谢你给我这个机会，我随你去。”

　　赵信微微一笑，道：“你真的想明白了？”

　　杨逍匍匐着身子，诚挚地说道：“只有从真正的不自由中走出来，才能获得真正的自由。小皇叔的良苦用心，杨逍明白。”

　　小皇叔满意地点点头，轻声道：“那就随我去吧。当年杨居正从龙血大陆来到神州，也经历了这样一段。虽然他当初不是守陵人，但却比世间任何守陵人都寂寞孤独。我相信，你终会超越他。”

　　“是。”杨逍轻声应道，却没有站起来，而是从怀里掏出一个瓶子。“小皇叔，我想拜入你的门下，这是师礼。”

　　赵信微笑道：“我这一生还没有收过学生。但我想，作为我的学生，并不需要什么师礼。”

　　杨逍道：“这份师礼你非收下不可。因为这世间，除了你没有谁有资格拥有它。”

　　“这是什么？”

　　“这是我从柔焰空间中带出来的……最为珍贵的东西。”

　　赵信双眼微微一亮，隐约感觉到了什么。他没有结果那个瓶子，而是把瓶盖打开。

　　下一刻，一缕缕浓度极高的氤氲光泽从瓶口飘了出来。

　　赵信拿出毛笔，用笔触在那些光泽上搅拌，就像是沾墨一般。

　　紧接着，他打开小册子，用沾上了光泽的毛笔在册子的一页上书写起来。

　　时间渐渐流逝，那瓶子里的光泽已全部化为了纸面上的文字。赵信满意的合上册子，将杨逍扶了起来，叹道：“这份师礼很重，看来我无法拒绝你这个学生。”

　　杨逍笑了。

　　赵信也对杨逍一笑，在他肩上轻轻一拍，道：“走，我们回家。”


第420章 成长及魂丹与诛仙炮

　　大靖王朝正统七年已接近尾声。

　　在世人眼中，这一年依旧是风调雨顺，大靖国蒸蒸日上。若不是天灾之象降世让大地上频生出许多灾难，那这绝对是一个值得庆贺的年份。

　　因为这一年过去后，皇帝即将迎来他十八岁的生日，幼小的皇帝长大成人，对于他所统治的人民来说是一件非常好的事情。

　　然而绝大多数世人都不知道，这一年风云际会的荒漠发生了些什么。也不知道在他们眼中实力完全无法与朝廷抗衡的燕王府已经一路直摇北上，即将来到玉京城下。更加无法知道，凤凰山的那一支世间最强悍的军队在这场战争中发挥了多大的作用，扼杀了多少条生命。

　　老百姓的日子很局限，他们只会把茶余饭后的谈资当做传闻。无论是和他们远离的大战，还是宫廷的秘闻，无论他们说的有多么生动，听的有多么起劲，也只是把那些故事仅仅当做传闻，而不会真的往心里去。

　　在老百姓眼里，这个世道安宁的很。只要他们辛勤劳作，总会过上好日子。

　　浮生镇妖塔下，一根粗大的管状物体笔直竖立，像一根拔地而起的铁桩。

　　杨草双手负后站在这管状物面前，仰起头望着。

　　当最后一缕白光从镇妖塔中射向这管状物之后，管状物骤然一闪，然后呈现出结构更为细腻的模样。

　　这是一根炮筒，由小龙运用镇妖塔的力量炼制，由九眼魔君的天魔箫改造而来的炮筒。

　　炮筒呈幽青色，表面镌刻着一个个远古魔神的图形。一个个魔神的动作非常暴戾，眼神充满了令人心悸的杀意。

　　周大炮狂奔到炮筒旁边，爱不释手的在上面摸来摸去。这本来就是即将属于他的东西，是杨草在荒漠得到天魔箫之后就答应过他的。

　　若是小龙早早出关，这件魂器早就炼制而成了。

　　“大炮，你试试看吧。”

　　得到了杨草的允许，周大炮双手在炮筒上狠狠一拍，待炮筒颤动后，竟将人高的炮筒抗在了肩上。下一刻，他全身泛起青色的光，一股极其强劲的魂力从他体内爆发出来，灌入炮筒当中。

　　周大炮目光坚毅的看着前方，神情专注的高喝一声。

　　炮筒表面骤然一亮，那些远古魔神的图形都散发出各自的光芒，栩栩如生的模样仿佛活过来了一般。这时炮筒本身没有发出声音，但却仿佛能听见那些魔神在怒吼，在咆哮。

　　“轰！”

　　炮筒猛地一震，向后弹开，连带着周大炮也向后一仰，那炮筒的筒口处射出一道狂暴至极的魂力波。

　　魂力波笔直冲向远处，以风驰电掣般的速度快过了所有注视者的眼球。

　　砰砰砰！！

　　也不知飞了多远，这股魂力才膨胀到极致后炸开。

　　看到这一幕，连杨草的神情都有些呆滞。

　　这件魂器的威力简直大大出乎他的意料。魂器是由小龙亲自炼制，对它的品质非常清楚，和妖王袍鬼王戟一样定位在六星魂器。但现在它所展现出来的力量，却远远不止六星魂器所该体现出的价值。

　　周大炮刚才只是随意的用魂力催动了一下，并没有配合这件魂器使出加农大炮那等厉害的魂术，可经过这炮筒一转换，所体现出来的力量却简直可以和加农大炮媲美。因为从炮筒里释放出来的力量不同于寻常魂客们释放出来的魂力波。它蕴含的魂力非常精纯，仿佛在炮筒的内部转换过程中进行了强化般的提炼。杨草试想，就是自己的史上第一魂气波也比周大炮这随意的一炮厉害不了多少。

　　这简直是……有一种诛仙屠神的气势！

　　周大炮早就发呆的站在原地，人高的炮筒还被他稳稳当当的抗在肩上。他也没有想到自己随意的一击居然会有如此大的威力。在那股力量释放出去的那一刹那，他被后座力震得向后仰去，还以为会被弹飞出去呢。尽管自己如今已是魂丹境魂客，但他很清楚自己的力量并没有因为成就了魂丹而变得这么强。

　　这完全就是因为这件魂器。

　　杨草和肩上的小龙、身旁的阎和熊抱对视一眼，彼此都流露出赞赏的目光。

　　小龙现在的身体已经比以前大了许多，虽然还堪堪能站在杨草肩上，但若是再长大一些，那就站不住了。

　　周大炮兴高采烈的扛着炮筒小跑到杨草面前，脸上笑得那个灿烂，道：“吾主，我真要赞美你！俗话说，一件好的魂器就是魂客的第二生命，感谢吾主赐予我新生！”

　　杨草认真地说道：“不知为什么，都过去一年多了，你拍马屁还是让人感到非常肉麻。”

　　“咯咯咯——”周大炮笑的跟老母鸡似的，使劲的在炮筒表面上亲吻，顿时口水都流了一地。

　　杨草提醒道：“魂器固然重要，得到一件好的魂器固然值得开心，但千万不要太过于依赖魂器。师父生前曾对我说过，当一个魂客成就了本命魂丹，那魂器对于他来说其实意义便不大了。因为本命魂丹就是对他最有帮助的魂器。”

　　涂大先生对杨草说那番话时，杨草连魂丹境都不是，也不太理解那番道理。如今他已成就本命魂丹，并且把浮生空间和本命魂丹融为一体，知道了诸多好处，自然有资格说出这番话。

　　“是！吾主，我记住了。”知道杨草对自己说的都是金律良言，周大炮将喜爱之情收敛了些。

　　杨草道：“我猜你以后的本命魂丹肯定就是一个炮筒。”

　　“哈哈哈！”周大炮豪爽地笑道：“若是我此生能成就本命魂丹，那管他是什么，我都无憾了！”

　　“没志气！”杨草瞥了周大炮一眼，道：“本命魂丹境对于以前的我们来说或许如同天上的云彩遥不可及。但现在，我相信你们都有实力达到。因为，我已经做了。我相信我能做到的事情，你们都能做到。我们同在浮生空间中，我们时时刻刻形影不可，我能做到的事，我能达到的境界，你们都能达到！”

　　杨草这一番话说的非常笃定，听的周大炮和阎他们都是信心暴增。

　　小龙点点头，对杨草这番话非常满意。是他把杨草拉进了魂客修行大门，当初杨草在塑体境突飞猛进的时候，小龙就告诉过他，不必为眼前的这一点点进步而兴奋。作为归海浮生的继承人，浮生镇妖塔的主人，这一点成就算得了什么。

　　小龙道：“小草哥说得没错。我们既然有把浮生空间建立成一个全新国度的宏愿，那魂丹境真的不算什么。别说本命魂丹，就是阴神，阳神，乃至渡劫成就仙道，都是有可能的！”

　　小龙一番话比杨草说的还要笃定认真，听的大伙更是热血沸腾，眼中都射出难以抑制的兴奋目光。

　　就在这一刻，一股饱含魂丹境三重小境界的气息从浮生镇妖塔中喷吐而出，瞬间在浮生空间中铺天盖地般散开，然后又回到了镇妖塔左右，围绕着镇妖塔盘旋，最后冲天而起，化为虚无。

　　小龙闭关成就本命魂丹境所产生的那股气息在这一刻终于彻底在浮生空间中消散。

　　因为这股气息，周大炮成就了魂丹，阎获得了大魂丹境的宝贵经验，花家姐妹也再次进入五行境。

　　而现在，另一道饱含魂丹气息的力量从熊抱身上迸射出来，冲天而起，没入浮生空间那并不存在的空中。

　　那股力量发出耀眼的光。光芒中，熊抱伸出一对熊掌，眼看着那一对熊掌以肉眼可见的速度变成了一双粗壮的人手，眼中顿时涌出热泪。

　　“我……我成就魂丹了！”熊抱大喊道。

　　在那股气息最后的作用下，熊抱终于冲破樊笼，成功进入了魂丹境。

　　啪！

　　毫无预兆的，熊抱突然在杨草面前跪下。

　　杨草他们都为熊抱的境界提升而高兴，也觉得这是理所当然的。若不是他让熊抱去保护龙敏，错过了小龙出关时的机会，那他应该和周大炮同时成就魂丹了。所以对于熊抱冲击魂丹境，杨草非常有信心。

　　可这时将熊抱对自己如此行大礼，杨草有些诧异，连忙过去将熊抱扶起来。

　　“熊抱，不必如此，这是件天大的好事，我们都为你感到高兴。”

　　小龙也道：“是啊！熊塔主，恭喜你！”

　　熊抱却不起来，泪流满脸的说道：“吾主，龙塔主，你们都不知道，我走到这一步有多么的不容易。我是活了五百年的妖精了。尽管当初也有过辉煌的时候，成为了浮生镇妖塔下的妖兵。但我知道，就算那时的我也只是凤尾，只是牛后。根本就算不上真正的高手。那时候，镇妖塔下魂丹境的妖精有很多，我对他们非常敬仰，也非常羡慕。因为归海大人和悟空大人都曾与我单独说过话，我以为我被他们看中，非常的开心，认为此生修行有望。不料没过多久，他们就相继失踪，浮生镇妖塔损坏，阴差阳错的与我一起流落人间。在几百年的孤独与寂寞之中，我的修为更是连寸进都艰难，我……几乎已经绝望……”

　　“别说阴神、阳神，就是魂丹境对我来说都已经是一个难以企及的梦想。”

　　“而现在……”

　　说到这里，熊抱已经动情的哭泣起来，抽泣道：“我居然成就了魂丹！我居然成就了魂丹啊！这……这简单太不可思议！我居然是一个魂丹境魂客了！”

　　阎走到熊抱的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，沉默不语。

　　在场的这些伙伴中，也只有阎能深切的体会到熊抱的不容易。

　　一个是几百年的妖精，一个是几百年的鬼物。

　　在漫漫修行大道上，谁能真正体会到他们的艰辛与不易？

　　熊抱擦了一把泪水，再次对杨草深深一拜，道：“若是没有主人，我此生进入魂丹都无望。吾主，熊抱此生再生永生都将是你最忠实的下属！”

　　杨草这才借势将熊抱扶起来，道：“熊抱，言重了。我们相识时我就曾与你说过，从此以后，我们一起努力。”

　　“嗯！”熊抱重重地点头，再次擦泪。

　　被熊抱这样一闹，浮生空间中的气氛增添了无限温馨与感动。无论是阎和周大炮，还是花家姐妹，心里都对杨草生出了感激之情。

　　是杨草改变了他们的命运。

　　远处偌大的庄园中，卞秋云正在花圃上浇花，目光却一直停留在杨草他们那里。她的眼中没有恨，也没有欢喜，只是那样淡淡的望着。

　　周大炮腾出另一只手圈住熊抱的脖子，也只有他这样的大个头能做出这个高难度动作，笑道：“好哥们，别哭了！我得到了魂器，你成就了魂丹，这都是高兴的事！待会我们一定得痛快地喝起来！”

　　熊抱重重地点头，道：“一定！”

　　见熊抱的情绪恢复了，周大炮扛着炮筒朝杨草望去，道：“吾主，这件魂器还没有名字，你给取个名字吧！”

　　杨草点了点头，微微一笑。

　　其实在周大炮运用炮筒放出那一炮的时候，他的脑海里就已经有名字了。

　　炮筒在运行时，表面上的那些远古魔神能释放出一股诛仙屠神的气势。

　　既然如此，那就名曰诛仙吧。

　　杨草道：“你这件魂器，从此以后就叫诛仙炮！”


第421章 整体实力的提升

　　“诛仙炮！”

　　周大炮双眼骤然一亮，赞道：“大气！这名字大气！就叫这名，太好了！”

　　说着，他朝左右兴奋的望望，道：“阎船长有鬼王戟，熊副塔主有妖王袍，从此以后我有诛仙炮！”周大炮越想越兴奋，竟将偌大的诛仙炮往天上一抛，然后一跃而起将诛仙炮抱住，几乎是嚎叫道：“真痛快！”

　　周大炮的喜悦传递给了每一个伙伴，无论是他得到了六星魂器，还是熊抱成就了魂丹，对浮生空间的整体实力都是一个突进。

　　现如今，抛开花家姐妹不说。阎，周大炮和熊抱三个都已是小魂丹境，阎更是已经离大魂丹境不远。而杨草和小龙则已是本命魂丹境。并且在浮生空间中，还有神器浮生镇妖塔，阴冥摆渡船；神秘的求索剑和神龙王传承天龙战戟。凭着这些资源，杨草甚至有了开宗立派的资格，虽然哪怕开宗了，在仙宗的圈子里也只能排到莫名，但若是在江湖上创立门派，那绝对就是第一。

　　当然，话虽这样说，杨草却没有自立门派的心思。境界越是提升，他便越知道自己的境界还不够。荒漠这一趟，除了和御剑派弟子同行的那些遭遇外，随后随遇见的哪一个人，境界不是高于自己？别说阴神境，阳神境，就连小皇叔和萧紫阳这样的大拿巨擘都见识到了，杨草心境发生了极大的变化。

　　修行是为了什么？就是为了成为像小皇叔这样的仙人！他来去如风，将夜浮屠大阵困不住他，阵灵帅破天奈何不了他，荒漠的凶险对别人来说是致命的，对他来说却是那么的云淡风轻，不痛不痒。若是此生能修行到他这样的境界，那还有什么遗憾？

　　杨草很清楚的认识到，自己还不够，还远远不够！

　　尽管浮生空间的实力已经上升到了一个新的层次，但杨草却没有生出任何骄傲自满的心，他反而更加严厉的鞭策自己与伙伴。

　　“小龙，如今我们都已是成就魂丹境了，登堂入室，都有希望成为大魂客。往后的日子，你要多多研究一下镇妖塔，找到恢复之道，让镇妖塔尽快的恢复。我如今已成就本命魂丹，最厉害的魂器其实就是浮生空间本身，并不是要依赖镇妖塔的力量，而是希望，镇妖塔能恢复到往日的神器之力，这样我们才能真正的建立起一支妖军。”

　　小龙郑重地点点头，他明白杨草的心思。

　　虽说现在镇妖塔也不差，但其实仅仅只是他，熊抱和周大炮三个的修行地而已。除了他们三个外，就没有其它妖精在里面修炼，成为镇妖塔下真正的妖兵。尽管熊抱有妖王袍，也通过妖王袍训练出了一支妖军，但那些妖军都是寄生于通过妖王袍而来的另一个世界中。镇妖塔的环境现在还不适合他们居住于修行，他们也无法获得镇妖塔带给他们的最大好处，算不上镇妖塔下真正的妖军，那么当妖王袍若是不存在了，他们也就不存在了。这种势力不稳定，进步的也并不快，所以杨草并不放心。只有通过镇妖塔的力量，在镇妖塔下建立出一支军队来，才是真正属于杨草自己。

　　小龙不止一次通过脑海里悟空留下的记忆向杨草描述当年归海浮生统领十万妖军的画面。杨草虽没想过自己能成为像归海浮生那样的天地伟才，但也希望镇妖塔下能再次建立起一支妖军。

　　到那个时候，自己将做到真正掌控命运，和任何与自己背道而驰的力量斗上一斗。

　　和小龙谈完后，杨草又望向阎，道：“阴冥摆渡船的修复之事，就要靠你了。”

　　阎竖握着鬼王戟，如同一道挺拔的黑色苍松，向杨草点了点头，非常认真地说道：“吾主，我等当竭尽全力。”

　　杨草道：“辛苦了，船长。”

　　闻言，阎的神情微微一滞，沉默片刻后向杨草单膝跪下，道：“一定不负吾主的厚望！”

　　当杨草从莫长月手中夺得阴冥摆渡船之后，就已是阴冥摆渡船新的主人，可阎已深藏阴海海底多年，并且实力还在当初的杨草之上，若不是为了尽早将损坏的魂丹修复好，延误了战机，给了杨草精进的时间。而是选择早早就对杨草动手的话，怕是杨草现在早已去了真正的冥界了。那时在阎的心里，莫长月不是阴冥摆渡船的主人，杨草自然也不是。他只是在等待，等待自己魂丹修复，然后将这些外来者统统击杀，然后跳出寄生于摆渡船本身的命运，成为摆渡船真正的主人。只可惜和杨草后来的那场激战，他自毁身体，自毁魂丹，险些连命都丢了。

　　从此以后，他为杨草效力，成为杨草手下的第一鬼兵，也是第一大将。在小龙成就本命魂丹境前，他的战斗力是浮生空间中的第一。也就是从这时候起，出于对他的尊敬，熊抱和周大炮都称呼他为阎船长。这个称呼和小龙和熊抱的正副塔主不同，只是一种礼貌的尊称，而不是真正的职务。阴冥摆渡船的主人还是杨草，你不过是寄生于摆渡船中的一个鬼物罢了。

　　而现在，这声船长却从杨草嘴中说了出来。

　　这意味着什么？

　　这意味着杨草已经彻底放心把阴冥摆渡船交给阎了。

　　尽管阴冥摆渡船和浮生镇妖塔一样，都在他的本命魂丹浮生空间中，但这种职务的划分，就是杨草对他们最好的信任。

　　阎怎能不激动！

　　周大炮和花家姐妹望向阎的目光中都充满了羡慕的光。

　　阎长跪不起，躬身道：“阴海中的鬼物从此以后就是吾主身上的毛发，吾主抖一抖身躯，毛发尽数脱落，定当为吾主赴汤蹈火，在所不辞！”

　　杨草双手负后，纹丝不动，没有矫情的去搀扶阎，一股威严之气从他身体某一个部位散发而出。

　　他对阎做出了如此信任的举动，那阎这样的表态也是应该的。

　　杨草点了点头，手一招，浮生空间远处飞来一个手指粗的瓶子。

　　他把瓶子向花钟云扔去，道：“这里面是十粒四星魂丹，是龙塔主在从荒漠归来的途中炼制而成的。你们正在五行境的修行阶段，这样的魂丹对你们来说很有益处。拿去吧。”

　　花钟云连忙接过瓶子，眼中难掩激动之情。

　　四星魂丹，对五行境魂客的帮助简直如同雪中送炭一般！

　　她们从小在殷实的卞家长大，曾经在五行境阶段也得到过卞秋云的相助，得到了许多二星魂丹和三星魂丹。但四星魂丹……她们却是连见都没有见过。如今杨草一出手就拿出十粒，这对她们的帮助简直无法用言语来形容。

　　花钟月的心性较之姐姐要差得多，激动的简直要蹦跳起来。

　　熊抱成就魂丹，周大炮得到六星魂器，阎成为真正意义上的船长，她们都看在眼里，都十分的羡慕。心想若是自己努力为浮生空间做出贡献，日后也未尝不会像他们一样，得到杨草丰厚的奖励。

　　跟着杨草干，还真是跟对人了！

　　“谢主人厚赏！”

　　花钟云拉拽着花钟月跪下。

　　远处，正在花圃中干活的卞秋云看到这一幕，眼中流露出绝望的目光。

　　她呆滞许久，摇了摇头，一声叹息。

　　在这一刻她已是深深的明白，若是把浮生空间当做一个世界，那杨草已是这个世界里的神。

　　受空间中每一个存在所瞻仰的神祗。

　　她是空间苍茫大地上的一只蝼蚁，别说要逃离神祗散发出来的光辉，就是抬起头迫切的要一睹神祗的尊荣，怕是连神祗脚下苍鹰的羽翼都难以窥见。

　　一切已成定局，似乎命中注定。

　　倔强好强之卞秋云，脸上终于流淌下两行清泪。

　　“小草哥，外面有情况。”

　　就在杨草和伙伴们谈笑风生的时候，小龙突然说道。

　　杨草连忙收敛心神，将精神力拉回来，回到了浮生空间外的世界。

　　此时他正在国公府的宅子里，耳边传来宅院外的大喊。

　　“杨过，你给我出来！你个遭天杀的死小子，快点滚出来！”

　　这是一个尖酸刻薄的女人声。听见这道声音，杨草嘴角浮现出一个弧度，冷冷一笑，道：“我就知道你会来。”

　　然后他推门而出。

　　宅院门前聚集了二三十来人，有下人丫鬟，有魂客武夫，还有一个个身着国公府侍卫装的人将宅院围住，一副生怕杨草跑掉的样子。

　　国公府中，还真是很少出现如此剑拔弩张的画面。

　　杨草看着人群前方的那一个中年妇女，尽管她的外表是那么的雍容华贵，但杨草却认为她是世上最为恶毒的蛇蝎，自然也不会给她好脸色。

　　“杨过，当缩头乌龟不敢出来么！看见我还不行礼，你还有点礼仪尊卑吗？”

　　杨草用一种不屑的目光注视着卞夫人，冷笑道：“人敬我一尺，我敬人一丈。夫人带这么多人来将我这里团团围住，是把我当成无恶不作的魔头，还是朝廷通缉的汪洋大盗？你首先就没有长辈的礼仪风度，我又何必用热脸贴你的冷屁股，和你说什么礼仪尊卑？”

　　“你！”卞夫人指着杨草，手指不停的颤抖，大骂道：“你，你简直无法无天了你！你这个小贱人生出来的杂种，你这个野种……”

　　听见那几个恶毒的词从卞夫人嘴中吐出来，杨草的脸色顿时变得极为冷峻，双眼一扩，一股无形的魂力从他体内爆发出来，在眼前汇成一道激流朝卞夫人迸射而出。

　　杨草从没打算要对卞夫人动手，但那几个词仿佛一把利剑直接扎进了杨草的心脏，杨草一时竟没能控制住自己的情绪。

　　若卞夫人不是一个魂客，那被这道激流打中，不死也得重伤。

　　但事情已经发生了，杨草便没有后悔。就算卞夫人真在他手上出了什么事，那有问题他也能坦然承担。

　　杨略、卞秋云、杨文、卞夫人这一家人几次三番想要他的性命，他现在就算真的把卞夫人杀了，也不会觉得有什么愧疚。

　　噗！

　　然而随着一声闷响，那道激流在卞秋云面前被一张粗大的巴掌抓住。

　　在那巴掌面前，激流仿佛是柔和的水滴，被轻松的消融在五指间。

　　巴掌的主人是一个只比卞夫人高上一点的男人，但身材魁梧，肌肉发达，入冬的天只穿上了一件单薄的背心，露出一身令人艳羡的肌肉。

　　他将手掌摊开，放在鼻下闻了一下，道：“好纯正的本命魂丹味道。”

　　“本命魂丹！”闻言，卞夫人猛地一惊，她身边的杨略更是惊呼出声。他明明记得，杨草离开国公府去荒漠的时候才小魂丹境而已，而且还是刚进入小魂丹境不久，现在难道就已是本命魂丹境了么？难道这一趟的荒漠之行，竟有这么大的收获？

　　若真是如此，这杨草的境界精进速度也太快了点吧？这简直是快的离奇了！

　　杨略的眼睛瞪得跟鸡蛋似的。杨草刚进国公府的时候，才不过区区木魂境，境界还没有他的高。但现在，自己还停留在金魂境，没能成就魂丹，而杨草他就已是本命魂丹了？

　　这……这！这什么跟什么！

　　不过杨略却没有一丝怀疑，因为做出这个判断的是他的师父。师父既然说杨草已是本命魂丹，那就绝对假不了。

　　得到了这个判断，卞夫人的神色越发凝重些了。

　　若是杨草真已到了本命魂丹，那么那个猜测就更加有可能了。

　　杨文和卞秋云都在荒漠失踪。卞夫人很清楚他们两个人的实力，也清楚卞秋云的目的就是为了杨草。若是以杨草以前的实力，根本就不是他们的对手。可若是杨草的真实实力是本命魂丹境，那杨文和卞秋云的失踪就能够解释的通了。

　　一想到这里，再因为刚才杨草的出手对她造成的一场虚惊，卞夫人勃然大怒道：“杨过，当着这么多人的面你都敢对我出手，国公府岂能容你这个孽畜撒野！”


第422章 给我浩然气，挥剑斩鬼手！

　　“卞雄，抓住他！”

　　卞夫人一声令下，那个个头不高但身材壮实肌肉发达的男人顿时出手。

　　往常说出手，就是开战开打的意思，但这个叫卞雄的男人出手，那便是真的出手。

　　他将双手翻开，手臂上顿时冒出土黄色的光，然后他将双手送入地面。诡异的是，地面在他双手将要送过来时，竟变得如同豆腐一般。

　　卞雄的双手进入地面的下一刻，一对巨大的手掌从杨草左右的地面突起，一上一下朝他的身体抓了过去。

　　卞夫人要他抓住杨草，他果然就用抓的。

　　虽然形式不普通，但实际上终究是一个很普通的攻击，杨草只是用魂力凝聚成一道保护层，便遏制住那双大手的侵犯。人在原地纹丝不动，神情云淡风轻，显得高深莫测。

　　卞雄也没想过一招就制伏住杨草，但却也没料到他处理起自己的进攻来竟然是如此的轻松写意。

　　杨草淡淡地说道：“要抓住我，怕是会很费工夫。”

　　卞雄蹲着，双手依然还在土里，厉声道：“装什么高深莫测，不过就是本命魂丹，难道我还降不住你？”

　　杨草抬起手，轻轻拍打衣衫上的灰尘，道：“降不降得住，也不是你说了算的。这些试探性的手段就不要用了，拿出你的真本事来。”

　　杨草那副冷静平淡仿佛毫无压力的样子让卞夫人一众非常难受，就像是一拳打在了棉花上的那种泄力感觉。尤其是在这棉花里面，还隐藏着一根针。这还没开始打呢，就有一种气不但没出上，拳头反而一疼的感觉。

　　杨略向前奔走两步，指着杨草的鼻子大骂道：“瞎了你的狗眼！杨过，你知道他是谁吗？”

　　杨草道：“知道，不过你娘身边的一条狗。”

　　杨略和卞雄的脸色均是一沉，面上那个难看啊……

　　杨略怒喝道：“他是我师父！被我爹称为鬼手先生，在国公府可是和雾先生眼先生他们平起平坐的人！”

　　杨草微微点头，从杨略的这段话里，他判断出卞雄的境界应该在阴神境。

　　如今浮生空间的整体实力提升，杨草自认结合浮生空间里的所有力量，未必就不能和阴神境魂客一战。当然，首先像杨精这种超级阴神境魂客是不计算在内的。

　　所以哪怕战胜不了对方，但对方要让自己很惨，怕也是一件不容易的事。

　　何况现在就在国公府里，虽然杨居正不在，涂大先生已去世，杨草也不怕。杨草就真不信，这卞夫人能在国公府里做出什么嗜杀的狠事来。

　　杨草站直身体，向卞雄作揖，道：“鬼手先生，请赐教。”

　　既然赐教，那便再次出手。

　　或许是真的把杨草的话听进了心里，卞雄这一次的出手，无论是魂力波动还是气场都明显增强了许多。

　　而且一出手便是威力无穷的魂术！

　　“深渊鬼手！”

　　卞雄将双手再次探入地底的一刹那，仿佛触碰到了埋藏在地底的能量漩涡，顿时光芒大作，将他的下巴映照的发白。

　　杨草的四周，十几个巨大手掌破地而起，夹杂着痛苦的哀鸣，仿佛来自地底深渊，带着愤恨与冤屈，要来人界讨个公道。

　　鬼手如同从地底生长起来一般，摇摆一阵后，找到了进攻的目标，将杨草团团围住，然后同时朝他伸出邪恶之手。

　　小龙顿时在浮生空间里提醒道，语气既有赞叹，又有愤恨。

　　“好毒辣的魂术！小草哥，我记忆里有这种魂术的记载。你别小看这些鬼手。若是被它们抓住，让它们的力量渗透了你的身体，你不但肉体会腐烂死亡，就连魂魄也将会被这些鬼手带走，仿佛真的带去了那不可知的地底深渊，永世不得超生。这是很邪恶的魂术，魔宗魂术和它比起来，也不见得会比他邪恶。”

　　杨草不屑的扫了卞夫人等人一眼，自语道：“原来都是一些邪恶之人，隐藏在所谓光明国公府里的地沟污垢！”

　　他扬起手，求索剑顿时出现在手中，在精神世界里说道：“小龙，浮生镇妖塔的浩然正气专灭这些妖魔诛邪，将浩然正气灌入我的求索剑中，我要挥剑斩断这些鬼手！”

　　“好！”

　　“给我浩然气，挥剑斩鬼手！任你遮天邪，一剑妖魔走！”

　　杨草的身影在十几个鬼手间来回闪动，他甚至没有释放出求索剑里的剑气，而是直接用剑身斩断那些鬼手。似乎只有如此才能倾吐掉心中的不平之气。

　　求索剑本来就是世间绝顶凌厉之物，如今被灌入了浩然正气，只是一触碰到那些鬼手上，鬼手就像倾倒的麦田，一个个萎靡的倒下。

　　可杨草怎会让它们如此轻松的倒下，挥剑斩鬼手的气势异常凌厉凶悍，一剑一手，将鬼手纷纷斩为两截。

　　破除了卞雄的魂术后，杨草却没有作罢，而是借着剑的余势，直接朝卞雄面前的地底斩去。

　　他这是斩断虚幻的鬼手后，要斩断真实的鬼手！

　　反守为攻，打的卞雄措手不及！

　　卞雄一脸愕然，全身顿时绽放出一道蓝光。身体表面，有一层虚影摇摇晃晃，有一种要和他身体分离的感觉。

　　这是阴神出窍的画面！

　　可现在正是大白天，卞雄的阴神出不来。

　　阴神出不来，但阴神的力量却出来了。

　　杨草仅用一招，就逼迫的卞雄使出了阴神之力！

　　被一个小辈，而且还是境界比自己要低的对手逼的如此狼狈，卞雄脸上也挂不住了，想着要越快拿下杨草越好，这样不至于让自己在战后太丢脸。

　　阴神之力抵挡住了杨草这一剑，继而向杨草发起反攻。

　　在魂客世界里曾经有一个理论，说阴神本就是极寒极阴极煞之物，阴神的力量便是极寒极阴极煞的力量。而无论是黄泉鬼术，还是地底深渊的邪术，亦或是妖魔魔术，都急需这种极寒极阴极煞的力量。

　　那么便得出一个结论：若是善于用这些妖魔鬼怪之流魂术的魂客，在阴神境的时候魂术能发挥出巨大的力量。

　　尽管这个理论并没有得到千真万确的证实，但这也的确是一个说法。

　　卞雄运用阴神之力再次使出了鬼手系列的魂术，杨草也明显感觉到他魂术的力量陡然间壮大了许多。一缕缕鬼影般的气流在他周身游荡，哀嚎着，嘶喊着，那些再次从地底冒出来的鬼手仿佛有了自己的生命一样。

　　“破！”

　　远处突然传来一个极具震撼力的沧桑声音，然后一道淡淡的白光从天而降，落在了鬼手上空。

　　白光消逝，鬼手也化为乌有。

　　看到这一幕，卞雄的脸色顿时大变，连忙将手从地底抽了出来，朝身后望去。

　　人群从两边分开，一袭白衣的杨精徐徐走来。

　　“精少爷！”

　　卞雄连忙恭谨地向精少爷行礼。他虽然是卞家的人，是卞夫人的心腹，按理说犯不着和杨精这个小辈拘礼。但他对杨精如此，并不是因为杨精的权势，杨精除了国公府少爷身份外也没什么权势。

　　他是出于一种敬畏。

　　因为杨精，是他们公认为的年轻一代的绝顶魂术天才。

　　这才多大？比他徒弟杨略还要小，就已是阴神境了。而且若论实战能力，还真没有几个阴神境说一定能战胜他。

　　所以他对杨精表现出来的敬畏显得非常自然。

　　国公府的少爷中有那么几个在外面和家里都很是受人尊敬的，冠军侯杨文是因为他是冠军侯，杨韬是因为他的规矩律人律己，杨精则是因为他在修行上的天赋。

　　区区一个“破”字，就化解了卞雄运用阴神之力释放出来的魂术。

　　“老五。”杨略虽然身为哥哥，但在这个老五面前却怎么也端不起哥哥的架子来。

　　“四哥。”杨精却很注重礼仪尊卑，对杨略点头示意，便不再与他多说，径直朝杨草走去。

　　他转过身，和杨草并肩而站，朝卞夫人一众人等扫了一眼，道：“老八，怎么回事？”

　　众人微微一愣。看着架势，怎么着？是要给杨草撑腰啊！

　　国公府里都知道杨草是和杨精一起回来的，虽然不知道他们之间的关系究竟如何，但他们好歹是在荒漠认识了。

　　而现在，杨精这个姿态显然是打算为杨草撑腰出头。

　　对卞夫人来说，这就是一个不好的现象了。

　　杨草耸耸肩，将手摊开，一脸无奈地说道：“我也不知道。卞夫人带着这一帮子人来，见面就要拿下我。”

　　“够了！你们两个不要在这里多说了！”卞夫人突然冷喝道：“杨过，就算杨精站在你那边又如何？我才是长辈！国公不在的时候，我才是这一家之主！”

　　“杨精！”卞夫人偏过头，又对杨精喝道：“你并不是一个不讲道理的人！今天这事，是杨过错在先，我是来讨个公道的！”

　　杨草道：“我有什么错？”

　　卞夫人道：“你还要装蒜么？杨文和卞秋云都在荒漠失踪，难道这事和你没有关系？”

　　闻言，杨精的神情变得凝重起来，用一种疑惑的目光朝杨草望去。

　　似乎捕捉到了杨精的神色，杨草在心中暗叹不好。

　　杨精是个注重礼仪尊卑的人，也是一个颇为看重家庭温暖的人，若让他知道杨文和卞秋云的失踪真的是自己所为，他怕是也不会放过自己。

　　杨草心中打鼓，脸上却面色不改，望着卞夫人冷冷笑道：“我就不明白了，他们的失踪为什么要和我扯上关系！”


第423章 家辩

　　卞夫人用一种“装，你继续装”的眼神盯着杨草，眼睛几乎眯成了一条细缝，道：“你以为你不承认，我就不知道是你做的么？”

　　见杨草和卞夫人之间的火药味非常浓烈，杨精插话道：“大夫人，大哥和卞姐都是你的心头肉，他们失踪了，最担心的肯定是你。但同样的，这件事对于我们国公府来说都是一个噩耗，我心里也很不好受。魔宗在荒漠，荒漠即魔宗。此去荒漠一行，凶险异常，依我看，导致他们失踪的原因其实有很多，你为什么非要怀疑杨过呢？再者，杨过也是国公府的人，怀疑也不应该怀疑在他身上。”

　　和杨精说话，卞夫人的语气稍稍柔和了些，道：“精儿，你可能还不知道。杨过和卞秋云之间有过节。”

　　“喔？”杨精朝杨草望去。

　　杨草耸耸肩，冷笑道：“不是有过节。而是有死仇。”杨草朝卞夫人望去，道：“卞秋云曾经在大夫人的授意下，前来杀过我。”

　　杨精的神情顿时一凛，惊道：“有这种事？”

　　卞夫人道：“休要听杨过胡言乱语！秋云哪里是要杀他，只是来到府上后，得知略儿在他手中吃了亏，只是要替弟弟出口气罢了。”

　　杨草冷笑道：“好一个只是出口气。若不是我应对得当，这口气就让我没命了。”

　　“那是你们小辈之间的事，为何要污蔑我说是我授意的？”在杨精的询问和惊讶中，卞夫人看出了杨精并不是完全无理的站在杨草那边，却也是一个可以争取的对象。若是把杨精争取过来，再联合杨韬杨武一起对杨草职责发难，那杨草在国公府就没有立足之地了。

　　说到底，卞夫人还是想要杨草的命。但却不是在国公府里要。毕竟在府里发生了这样的事，无法向杨居正交代。可若是想把杨草赶出去，那杨草再出了什么事，她也能够推脱了。身为一个魂客，在外面哪能没有一个半个仇人？魂客丧命于仇敌之手，那可是魂客世界每天都会发生的事。卞夫人用心歹毒，为了替儿子和侄女报仇，她已决心要至杨草于死地。

　　卞夫人看着杨精，用一种尽量显得诚挚的口吻说道：“杨过既然已和秋云结死仇，那么秋云的失踪和他有关，也就解释的通了。”

　　杨精没有和卞夫人多说什么，而是问道：“老八，是你做的吗？”

　　杨草坦然的面对杨精的目光，道：“五哥，那卞秋云在玉京找过我，那一次我就险些被他杀死。后来我随冠军侯军队进入荒漠，曾在荒漠之缘和她相遇过。”

　　“喔？那一次，你与她怎样？”

　　杨草简约的把自己和卞秋云交战的事情阐述了一遍。

　　听完杨草的叙述，杨精将事情在脑海里过了一遍，又问道：“最后你放了她，没杀她？”

　　杨草微微一笑道：“手指头都没碰过。”

　　卞夫人道：“精儿，莫要被他骗了，这小子狡诈的很！”

　　“哼！”杨草冷哼一声，说道：“当时在军营里有那么多双眼睛看着。若是有怀疑，可以去询问。而且这件事情，本身就不是什么秘密。”

　　杨精点点头，像是自语，又像是在对卞夫人说道：“卞姐心性骄傲，桀骜不驯，是卞家堂堂大小姐。莫说在杨过这些小弟面前，就是在我面前，在大哥二哥面前，也是一副大姐头做派。她在军营里被老八打败，而且还是当着那么多下属的面，想来很是下不了台。另外对于魂客心境的事情，大夫人怕是不太了解。卞姐已是大魂丹境，而杨过那时只是小魂丹境。卞姐以高境界败给了杨过，这对她的心性是会造成严重打击的，对日后的修行也会产生极大的影响。”

　　说着，杨精朝卞雄望去，道：“这一点，鬼手先生应该是能够体会的。”

　　卞雄微微一愣，随即朝卞夫人点了点头。

　　杨精接着道：“既然如此，卞姐很有可能因为这一战而一蹶不振，无颜面对世人，从而去找个安静角落冷静去了。生死应该都还掌握在她自己手中。她想出来时，或许也就出来了。若是想不明白，不想出来，那我们恐怕是找不到她的。”

　　听完杨精的分析，许多人都不由自主的点了点头。

　　杨精的确分析的很有道理，让许多人都没有话说。

　　可杨精越是这样说，杨草便越惊赞于卞秋云的自愈能力。当初他把卞秋云击败，也曾想过卞秋云怕是会因此而一蹶不振，修为再也难以寸进。却是没有想到，卞秋云却因为那一战而成就本命魂丹。这样的心性，这样的天赋，这证明卞秋云是个魂术天才。只是她找到了一个令她绝望的对手。

　　她从大魂丹境进入了本命魂丹境，却没有想到，杨草已是从当初的小魂丹境进入了本命魂丹境。因而她被杨草所镇压。

　　对于卞秋云的下落，杨草是必须要隐瞒，因为那牵扯到了他太多有关于浮生空间的秘密。

　　杨精分析的有理，说的都是道理，并没有偏向于杨草那边，显示出自己的公道。

　　卞夫人无奈，咬着牙继续说道：“那杨文呢！杨文的失踪你怎么解释！”

　　看着卞夫人那坚定的神情，杨草知道，卞夫人怕是有备而来的。

　　于是杨草坦言道：“我和杨文的确有过一战。”

　　卞夫人冷言道：“你何止与杨文有过一战！黄将军传来消息，杨文在追杀燕军将领时，你从中阻拦，居然帮助燕军来对抗朝廷的军队。不但如此，你还请来了妖军和鬼军，逆天而行，用妖道鬼道对抗人道！黄将军说，那一战军中牺牲了许多将士，若不是他有诸多魂器护体，也惨遭不幸了！杨过，国公身有要务在皇宫支不开身，若是让他知道你有这番作为，你也脱不了干系！”

　　见杨精正看着自己，杨草知道自己需要给他一个解释，道：“我救的那两个人就是我的两个哥哥，杨树和赵无忌。至于妖鬼联军……小龙，阎和周大炮他们你也都见过。当时以我和两个哥哥的力量根本挡不住朝廷军队，只能借助妖鬼联军的力量。”

　　杨精沉默不语。他当初和杨草初次见面的时候就说过，作为一名魂客，要注重修行，把所有的精力和心思都用在修行上，什么朝廷和燕王府那乱七八糟的战争不要去搀和。后来，经过杨草的介绍，他认识了杨树，认识了赵无忌，也认识了小龙和阎，并且一同追杀杨逍，多少也建立了一些战斗之谊。

　　而最重要的是，他知道杨草和杨树赵无忌的关系之亲密，知道杨草心中的哥哥是他们，而所谓的国公府的哥哥不过都是一些称谓罢了。

　　他试想，若自己是杨草，在荒漠上遇到了那一幕，怕是也会不顾国公府而去帮助杨树和赵无忌的。

　　于是杨精沉默。

　　卞夫人道：“黄将军说，你和杨文离开军队选择单独决战。那一战过后，杨文就此失踪了，难道这事会和你没有关系？”

　　杨精再次朝杨草望去，眼神中多出了一股严厉。

　　杨草明白这严厉目光的意味。

　　杨树和赵无忌是你杨草的哥哥，你要保护，你做得很好。

　　但杨文却是我杨精的哥哥，现在他的生死，你是不是也该给我一个交代？

　　杨草思索片刻，随即释然。

　　他没有隐瞒，将自己和杨文交战的情况说了一遍。

　　包括杨文为了建造了坟冢，将他压在石山下。以及他境界突破，将坟冢还给杨文，又将他压在石山下。

　　“我没有直接杀杨文，而且我也不认为他会就这样轻易的死了。”

　　听到这里，卞夫人顿时哭了起来，撕心裂肺的喊道：“杨过，你简直是个畜生！你就那么眼睁睁的看着你大哥困在山下，居然扬长而去，你这不是要他性命是什么？”

　　杨草坚持自我，并没有对卞夫人表现出一丝畏惧和同情，道：“和卞秋云对待我一样，也是他先要杀我。是他为我建造了坟冢，是他先把我压在石山下。若不是我境界突破，我现在怕是已成石山下的一对白骨了。”

　　听到“白骨”这两个字，卞夫人的心情更加激动起来。

　　石山下的白骨，石山下的白骨，如今石山下埋葬的是谁？是他的儿子杨文！那这石山下的白骨，说的岂不就是杨文？

　　卞夫人顿时怒喝道：“精儿，你听到了！他承认了！这一切都是他做的！文儿和秋云的失踪都和他有关！”

　　杨精微微低着头，情绪仿佛并没有发生什么变化，只是声音压得很低，道：“老八，你的确不该这样做。杨文，毕竟是我们的大哥。而大哥，毕竟就是大哥。”

　　杨草诚挚地看着杨精，道：“我只是为了活命。事实就是如此，五哥只管凭良心办事。”

　　“我做事是否要凭良心，用不着你来教。”杨精向前走了几步，然后转过身，直面着杨草。

　　看到这一幕，卞夫人顿时看到了希望，连忙示意杨略和卞雄随她一起来到杨草面前。

　　“杨过，现在你还有什么话说！国公府是个有规矩的地方，你犯了错，就要按规矩来办事！”

　　“说得没错！国有国法，家有家规，谁犯了错就要按家规来办！”突然之间，一道洪亮的声音传来，听见这个声音，众人就知道是杨二爷来了。

　　“二哥！”杨草、杨精和杨略同时对杨韬施礼。

　　杨韬站在杨草和卞夫人中间，神情非常庄重，厉声道：“大夫人，这件事是我们兄弟之间的事，你作为长辈和大哥的亲母，恐怕不好插手。世人都道我杨老二最讲规矩，这件事交给我来办，你可信得过！？”

　　卞夫人沉思片刻，目光在杨草和杨韬之间来回望，并没有发生什么异样，便点了点头，道：“韬儿你办事，我当然放心。但此事非同小可，你大哥和秋云妹妹至今生死未卜，我心里这个痛你是明白的，你一定要办得仔细些。”

　　杨韬点点头，又朝杨草望去，厉声道：“老八，我办事，你可服气！？”


第424章 按规矩办事

　　杨草迎着杨韬的目光，明白他这句服气中所包含的意思。

　　你若服气，那就答应由我来处理这件事。我认为你是对的，那你就是对的，卞夫人若再刁难，我也会挺你。若我认为你是错的，那你就是错的，你若是耍赖不接受惩罚，那我也就不客气。

　　总之你若是服气，那这件事就由我做主了。

　　兄弟之间的事，就在兄弟之间解决，老大杨文是当事人，那由老二来解决也是最说的通的了。更何况，杨二爷还是出了名的规矩人。

　　在朝廷里他讲规矩，在衙门里他讲规矩，对待犯人他讲规矩，对待家人他同样讲规矩。正因为杨二爷的这种性格，卞夫人对他也算是比较放心。

　　现在杨文和卞秋云是真的失踪了，而且杨草也已经承认，这已是铁板钉钉的事实，杨韬你还不为我主持公道不成？

　　杨韬过来接着个头，卞夫人反而还觉得轻松了些。毕竟若是杨草受到了什么惩罚，也可以说是杨二爷光明正大的执行家法家规，不是她卞夫人要报私仇给杨草小鞋穿了。

　　“二哥，我对你服气。”

　　杨草没有想太久，对杨韬坚定地说道。

　　“好！”杨韬整了整身上厚厚的铠甲。就算在家里，他也是甲胄不离身。朝卞夫人看了一眼，又朝杨草看了一眼，道：“既然大夫人和老八都对我放心，那这件事就由我说了算了。”

　　这时，应采鹅和刘绣从外面回来，看见宅院被人团团围住，连忙来到杨草左右，警惕地看着四周。

　　“小草，怎么了？”应采鹅担忧地问道。

　　“没事，二哥会主持公道的。”杨草轻轻拍着应采鹅的手背。

　　杨韬朝两位女子扫了一眼，沉下声音说道：“老八，你说老大和秋云都曾与你有过一战，并且还被你打败了，这件事情是真的吗？”

　　杨草道：“千真万确。”

　　“秋云被你打倒在荒漠之缘的军营，你没有伤害她便离去。老大和你在荒漠交战，被你压在了石山下面。这些也都是实情？”

　　“一字无虚。”

　　卞夫人愤愤的仰起头，插话道：“杨韬，你都听见了，他都承认了！快依加法办他！”

　　杨韬举起手，向下压了压，道：“大夫人，此事既然由我处理，就按我的来，你别着急。”

　　杨韬都这样说了，卞夫人也不好多说什么。杨韬是杨家老二，比杨文小不了多少。官职地位虽然没杨文大，境界也没杨文高，但在家里很有威望，也很得杨居正看重。杨居正那么多儿子里，卞夫人却从来没有把杨韬当做小辈来看。因为这家伙从小到大就是一副家长做派，仿佛是天生的大人。再加上他对自己也很尊敬，场面上的面子都给的非常足，卞夫人和杨韬之间的关系也就还维系的不错。

　　卞夫人点了点头，便不再插话。

　　杨韬又向杨草问道：“你为什么要这样做？”

　　“不是我要这样做。我不想和他们打，是他们非要找我。卞秋云要杀我，我总不能因为她是姐姐，就让她杀。杨文要打败我后去杀我两位哥哥，那我自然也要想尽一切办法把他打败，阻止他去杀人。”

　　“我不是问这个。秋云要杀你的心思，我知道。我问你的是，你为什么不在打败他们后直接杀了他们。斩草除根，免除后患，岂不是更好。”

　　看着杨韬的炯炯目光，杨草的神情反而变得很轻松，这是一种随意自然的状态。在这样的状态下，说出来的话都是随心而至，都是真诚的心里话。

　　“若是别人，我还真不会手下留情。但卞秋云在名义上毕竟是我姐姐，而杨文，更是我同父异母的哥哥。兄弟相残，姐弟厮杀，是一件非常痛苦的事，也是一件谁都不愿发生的事。尽管他们要杀我，尽管我也很想杀了他们，但真正走到那一步时，我却下不了手。”

　　“这么说，你手下留情，是因为看重这份兄弟情谊？”杨韬问道。

　　杨草点点头，道：“当然。若不是非到逼不得已，谁愿意伤害自己的兄弟姐妹？其实我觉得，卞秋云骨子里还算是一个善良的女人，只是被利益所惑，被人所利用。”

　　言毕，杨草朝卞夫人看去。

　　卞夫人还来不及反驳，杨韬就走过来问道：“大夫人，我开始就听到了，老八说是你排秋云去杀他的，有这回事吗？”

　　“当然没有！”卞夫人辩驳道：“我和杨过无冤无仇，怎么会有杀他的心！我说了，秋云去找他，也只是想替略儿出口气。秋云这孩子你又不是不知道，从小就好勇斗狠，又特别维护略儿这个弟弟。可她……现在……”

　　说到这里，卞夫人居然挤出了几滴眼泪，肩膀也抖动起来。

　　杨略连忙搀扶住母亲，安慰道：“娘，别伤心了，二哥会为我们主持公道的。”

　　杨韬道：“老八要我为他主持公道，你也要我为你主持公道。我不会替你们谁主持公道，我主持的公道是规矩。国公府的规矩，每一个家庭的规矩。”

　　听完杨韬说完这句话，每个人都静静地看着他，等待着他的处理。

　　众人沉静良久，杨韬的声音终于再次响起。

　　“杨过并没有犯什么大过错，这件事就到此为止！”

　　卞夫人一干人等顿时愣住了。

　　他们有种无语的感觉。

　　杨韬是最讲究规矩的人。可现在……这就是规矩？

　　明明是都承认了自己的罪行，这就变成无罪释放了？

　　“不行！杨韬，你怎么能这么处理，这不公平！”卞夫人顿时不干了。

　　杨韬神色严肃，义正言辞的说道：“这很公平。秋云要杀老八是我亲眼所见的事，不管是不是大夫人你幕后指使，但秋云的确是要杀老八。那一次若不是我及时出现，老八怕是已经死了。姐弟之间，弟弟要尊敬姐姐，但姐姐更要疼爱弟弟。一个要杀害弟弟的姐姐，难道不会让弟弟寒心？不会让我们这些家人寒心？而老八明知道秋云要杀他，却在打败秋云后手下留情，留下了秋云一条性命。这是什么？这就是以德报怨！这就是规矩！”

　　杨略插话道：“二哥，你怎么就知道他说的就是真的！卞姐姐怕是已经被他杀害了！”

　　杨韬正色道：“我做事历来讲究证据。荒漠之缘那一战的情况我已经了解了，冠军侯军队中几名见证过那场战斗的人都向我描述了战斗的经过。其实在老八和秋云战斗之前，老八还经历了一场战斗。一个魂丹境的军人，老大留在老八身边，用来监视老八的。从这点上来看，秋云要杀老八，老大也是知情的。”

　　闻言，卞夫人的身体一震，杨略也哑口无言。

　　杨韬接着道：“至于老八和老大在荒漠那一战，我虽然不知情，现场也没有见证人，但我相信老八的话。在那个时候，老八的境界比老大差得远了。老大既然决定了和老八打，这本身就是一个错误的决定。身为大哥，境界又比弟弟高，居然还要强拉着一战。且不说他输了，就算赢了，也会被父亲大人处罚！”

　　卞夫人冷喝道：“杨韬，你这是明显偏向杨过！”

　　杨韬丝毫不惧卞夫人，针锋相对的说道：“大夫人若是要这样说，就是侮辱我！我做事只求公道，只讲规矩！别说老八把老大压在石山下，就算直接杀了他，这也是老八的正当防卫。尽管于情上，老八要受到责罚。但于理，老八并没有错。”

　　顿了一下，杨韬厉声道：“若我是老八，当时我就会废了老大的修为，把他提回来给父亲大人发落！”

　　“你！”卞夫人双拳捏的咯咯咯直响，怒喝道：“你简直欺人太甚！”

　　杨韬挺直腰杆，道：“大夫人之前既然放心交给我处理。那么就应该认同我的处理结果。莫非结果不令你满意，你就不愿意了么？”

　　“杨韬，你少给我装蒜了！”

　　卞夫人眼中射出逼人的目光，脸上流露出的愤怒收敛了些，但却令人感觉到她的愤怒已是到了极致。她盯着杨韬，几乎是一字一顿的说道：“你是巴不得杨文死吧！”

　　杨韬的神情一滞，眼神顿时极为凌厉，道：“大夫人，你这话是什么意思！”

　　卞夫人道：“你是国公府老二，杨文是国公府世子。若杨文死了，这世子之位自然就落在了你身上，难道你不想？”

　　闻言，所有人都屏住了呼吸，现场再次陷入一阵沉静。

　　杨精的神色也变得极为严厉，望向卞夫人的眼神，也显得极为不善。

　　“哈哈哈——”

　　良久，杨韬爆发出一阵狂笑。

　　笑过之后，他再也顾不上对卞夫人的尊敬，怒骂道：“你这恶毒的夫人，在是挑拨我们兄弟之间的关系么！”

　　杨韬双手抱拳，面对朝廷的方向，大声道：“父亲大人曾经说过，乱我兄弟者，必杀之！这样说的话，我是不是该处置大夫人你？”

　　“你！你们兄弟……简直无法无天了！”

　　“无法无天的是你！”

　　杨韬也喝道：“趁着父亲大人不在，你居然带人来围住老八的院子。现在国家已乱，你这是要让这个家也乱掉么？”

　　“总而言之，今天我绝对不会放过杨过！”

　　“那么很抱歉。有我在家里，就绝不会让夫人你胡作非为！”

　　“那就看你有没有那个本事了！”

　　卞夫人突然大喝一声：“给我拿下杨过！谁敢阻止，都统统拿下！”

　　随着卞夫人的一声令下，突然几道身影从天而降，落在了人群之前。

　　看着这十几道身影，感受着他们的气息，杨韬和杨草都愣住。

　　杨精也是微微一愣。

　　这十几个人，居然全部都是阴神境，其中竟然还有两三个隐隐的散发着阳神的气息！

　　杨韬怒喝道：“夫人，你安排了这么多高手在府中，你这是要造反么！”


第425章 你们的父亲去渡天劫了

　　杨韬没有看错，那突然出现的十几个人的确都是高手。每个人在降落时都散发出自己的气场，竟然没有一个还在魂丹境。每一个都是化神境的高手。杨精甚至还感觉到，有那么两三个人身上居然散发出了阳神的气息。这就不仅仅是高手那么简单了，这是强者的象征。

　　国公府里的化神境魂客有许多，有武官有侍卫有管家各在其职。杨居正的妻妾也会从娘家带一些下人来，其中难免也有修为高深的魂客，组合成了国公府的力量。世人常说，皇宫可以算作是和道德宗那样强大的仙宗，而国公府却是比江湖上任何一个宗派都要强大的宗派。

　　卞夫人作为杨居正的正妻，第一夫人，除了她和杨居正本身的感情因素外，家庭背景也是一个重要的原因。卞家是魂客世界一些仙宗也要给几分薄面的魂术世家，以前都会把自己的年轻俊才送到一些颇有名望的仙宗去修炼。卞夫人嫁给杨居正后，卞家便向朝廷伸手，不断地给朝廷和军队输送人才。随着杨居正和杨文在事业上的蒸蒸日上，卞家也是水涨船高，成为魂客世界和世俗都能排的上号的大家族。

　　卞家虽然没有渡天劫的超级强者，但阳神、巅峰阳神却是有的，阴神那就是用一双手再加上一双脚都数不清了。国公府内的高手不会有这么多对卞夫人忠心，还替她对付国公府的少爷。所以这些高手不用说，肯定都是从卞家来的。

　　杨韬干剿乱工作很长了，对造反阴谋这些事情非常敏感。事情就算没往这上面去，他首先也会往这方面怀疑。

　　被杨韬恶狠狠的喷了一口，卞夫人马上辩解道：“休要给我扣上这顶大帽子！这些人都是我从家里借来，帮助国公替朝廷抗敌的！”

　　杨韬冷笑道：“形势难道如此严峻了么？还需要你从卞家借人来？”

　　卞夫人道：“你知道个什么！国公说了，在凤凰族人的帮助下，燕王府的军队无人可挡，不时就要来到玉京脚下了！”

　　杨韬疑问道：“父亲大人说过这样的话？”

　　“哼！”卞夫人冷冷一笑，道：“是国公亲口对我说的！而且你们不知道吧，国公现在根本就没有在皇宫。”

　　“什么？”杨韬道：“他不在皇宫，那他去了哪里？”

　　“你们的父亲，渡天劫去了！这一次他若是成功，就成仙了！”卞夫人兴奋地说道。说起自己的丈夫，她永远是那么的自豪。

　　在修为境界上，她丈夫是天下第一人。在朝廷中，她丈夫是实际上的皇权执行者。而这样一个男人，曾经还被天下最让女人嫉妒最让男人狂热的凤凰所迷恋。可最终，这个男人选择了自己的家。

　　一想到这里，卞夫人就兴奋不已。这说明什么？说明她战胜了凤凰！战胜了那个令全天下女人都讨厌的女人！

　　这种要命的成就让她获得了无限自信。杨居正是天下第一男人，那配得上他的就必定是天下第一女人。

　　而我，做了他这么多年的妻子，无疑我就是这样的女人！

　　这种骄傲已伴随卞夫人多年，常常在梦中想起也会难以抑制的狂笑。

　　听见渡天劫三个字，杨韬等人均是一惊。再听见成仙这两个字，他们的神情震惊的几乎无法形容。

　　他们从来就不知道父亲的真实修为，只知道他被誉为天下第一人，心想无论是在皇宫中守陵的小皇叔，还是道德宗的老和尚，亦或是那据说从来没有人见过的太荒教主，怕是应该都不是父亲的对手。

　　但他们从没有想过，父亲会和仙人这两个字有什么关系。

　　而现在卞夫人却告诉他们，你们的父亲若是这次渡天劫成功，那就成仙了。

　　成为仙人了！

　　尽管他们知道天劫境过后的长生境被誉为半仙，并不是真正的神仙，但这世间又有几人能成就半仙呢？

　　半仙半仙，意味着打开了仙界的大门，那岂不是极有希望成为真正的神仙？

　　这是一个令人向往却又只能谓之为神话的境界。

　　听到这个消息，杨精的神情最为兴奋。从小到大，父亲就是他的偶像。如今听到父亲居然能够成就仙人，他的心情简直激动的无以复加。不过他也知道，渡天劫具有一定的危险性。若是不能成功，那便就成仁了，所以在兴奋激动之余又有点紧张。

　　他问道：“大夫人，你说的是真的吗？父亲真去渡劫了？”

　　卞夫人重重点头，道：“这还有假！渡劫前他曾回来一趟，向我交代一些事情。朝廷如今的形势非常严峻，他若是不能再提升实力，怕是难以抵挡燕王府和凤凰山的联军。所以这些人，也都是和国公商量好后才叫过来的。”

　　短暂的震惊过后，众人的思绪又逐渐回到了眼前，杨韬依然用强硬的语气说道：“大夫人也说了，这些人是来报效朝廷的，不是来做你的鹰犬的。你不能用他们对付老八。”

　　有了人，卞夫人丝毫不示弱，厉声道：“他们都听命于我，是我的家人。我想怎样便怎样！再说，我要拿杨过，也不是凭白无故的拿。在荒漠上，他为了救燕军两名将领，不惜用妖鬼联军对抗朝廷的军队。谁能保证这次燕军杀上玉京来了，他会不会再次帮助燕军对抗朝廷？他自己的实力虽然一般，掀不起多大风浪，但他手中有一支妖鬼联军，却是不能不提防！”

　　杨韬陷入了沉思，似乎觉得卞夫人这话说的有些道理，但他并没有思考多久，杨草便开口道：“你这是欲加之罪，何患无辞！二哥，别和她多说了，她是下定决心要对付我，今天就是说再多都没用。”

　　“没错。”卞夫人气势汹汹的说道：“你今天就是说再多，我都当你是在放屁。”

　　杨草道：“那你还等什么，还不动手？”

　　“以为我不敢么！”卞夫人举起手一挥，道：“拿下他！”

　　十几个高手居然同时朝杨草走去。

　　杨草苦笑，一次居然面对如此多的化神境魂客，这简直是自己遇见过的最强大的敌人组合了。却是没有想到，这样的情况在外面没有遇见过，却在家里遇见了。

　　家这个字，对杨草而言根本和国公府不对等。他对国公府，也从来没有产生过家的感觉。

　　杨韬站在杨草面前，用他高大魁梧的身躯遮挡住杨草。

　　“你们简直放肆！在国公府动我们国公府的少爷，你们是在找死么！”

　　卞夫人道：“你们不用怕他！”

　　杨韬道：“对，是不用怕我。怕我做什么？我不过只是一个大魂丹境魂客而已。但我告诉你们，只要你们敢动人，等父亲大人回来，绝对不会放过你们的。”

　　卞夫人道：“别听他吓唬人。你们都是国公请来的，朝廷正需要你们效力，国公不会为难你们。而且这件事是我要你们做的，出了什么事，我会一力承担。”

　　“好！说得好！”杨韬仰首挺胸的说道：“那就先把我打翻！”

　　卞夫人冷笑一声，道：“打翻就打翻！还真以为我不敢吗？你不过一个小辈，竟敢在我面前大呼小叫，成何体统！今天我就要让你知道，国公不在府上时，我才是府上的说话人！今天就让大娘我好好管教你们这些无法无天的逆子！”

　　“上，都拿下！”

　　一道白色身影走到了杨韬身旁。

　　“大夫人既然要管教国公府少爷，那就连我也一起吧。”

　　这人不是别人，正是杨精。

　　杨草站在后面，看着两位哥哥就这么站在自己的面前，那一高一矮两个背影仿佛如同两座大山，让人感觉是那么的安全，那么的温暖。

　　从小到大，杨草就没有父亲，以前也只在杨树和赵无忌面前感受到这样的温暖，现在在这两位哥哥身后，也同样感受到了。

　　杨草从未把国公府当做是家，若说他与国公府的感情，就算有那么一点的话，也是因为涂大先生，因为杨韬和杨精。

　　“杨精，你也要阻拦？正好，我这几个家人在来之前就曾说过，想找你这个年轻一代的天才切磋呢！”

　　“喔？是么？那就放马过来。”

　　“动手！”


第426章 兵临城下！

　　“放肆！你们谁敢动手！”

　　一道仿佛至天穹中洒下的声音传来。简单的一句话，每一个字每一个停顿都具有不容置疑的威严和震慑人心的威压。这并不是什么魂术的手段，而是说话的语气和节奏本身就具有的感觉。

　　就好像小孩子听到他害怕的家长愤怒的声音，就好像对皇室敬畏的大臣听见了皇帝的怒吼，就好像一介凡人听见仙人正在云端对着他说话……

　　而此时此刻，这道声音就仿佛是仙人发出的声音，底下的凡人怎会不惶恐，又还哪里敢抗拒。

　　那十几名化神境魂客，竟是都呆在了原地，没有一人再敢向前。

　　化神境魂客也分为高低两种，一阴神，一阳神。这两者的差距巨大。像玉京城这样的大城市，里面聚集的阴神境魂客有很多。阴神境魂客在玉京之外或许还是威名赫赫的大人物，但在玉京城就什么都算不上了。而阳神境却不同。就算是在玉京，阳神境魂客也是少之又少。若是放出去，那不知是多少仙宗和势力集团所要拉拢的大人物。就算自己开宗立派，单是打出阳神境的名头，山门就会被挤踏出一个大窟窿来。

　　而此时只是听见了这一道声音，就连那三个阳神境魂客也不再动了。

　　外行看热闹，内行看门道。行家一出手，就知有没有。

　　光从这个声音中，阳神境魂客就听出了极大的震撼，竟让他们生出一种想要跪下的感觉。

　　一句话就让阳神境魂客想要跪下！这是何等的神威！

　　杨草什么时候有这么强劲的后台了？

　　国公府上空掠过一道云彩，一层层云雾在云彩周围翻滚。几经翻滚之下，云彩中渐渐显出了一个身影。

　　这身影由远至近，由小至大，逐渐让底下的人们看清楚他的样子。

　　每个人的眼中都流露出震惊，然后纷纷跪下。

　　这个脚踏云彩，从天而降的人，居然就是国公府的主人——天下第一人杨居正！

　　杨精脸上顿时流露出异常的欣喜。魂客渡天劫凶险异常，不成功便成仁。现在杨居正安然无恙，那就说明了一件事，他渡天劫成功了。而且从他出场的神通来看，也的确是仙味十足。

　　前一刻杨居正还如同一颗小黑点般在云彩上，经过几个呼吸的时间，也不见杨居正如何飞行移动，只是每过一个呼吸，杨居正的身子就要在人们的视线里大上许多，几个呼吸下来，杨居正已经出现在国公府的上方。

　　一缕清风至杨居正身前吹过，下一刻他已是出现在了国公府的草地上。

　　这一幕看的人们呆滞了。这……这是什么神通？这是什么魂术？还是……这本身就是他的速度？

　　“国公爷！”卞夫人连忙道：“这件事和他们没有关系，都是我的命令。”

　　杨居正朝卞夫人望去，和以前比起来，他的眼神少了几许霸气，多了几许清淡，道：“这又何必。”

　　人们依然不敢抬头仰视杨居正的神辉，只有卞夫人和他几个儿子才敢抬起头来。这时他们发现，杨居正的气场非常庞大，而且隐隐感觉到有一条无形的龙在围绕着他的身体盘旋飞翔。这条龙所带来的不是震慑人心的龙威，而是一种至尊无上的龙意。

　　这种龙意，只那种只有正宗皇室才有的龙意。

　　真龙之意！

　　杨文不在这里，那杨韬就是和朝廷大臣以及皇室成员打过最多交道的人，此时感受到父亲身上的这股真龙之意，顿时大为震惊。

　　就算父亲渡天劫成功，成就了半仙，那应该也只是多了仙气而已，又怎会出现皇室的真龙之意？

　　“父亲，恭喜您渡劫成功！”杨精望向杨居正的眼神充满炽热，兴奋地说道。

　　杨韬这才从震惊中清醒过来，连忙道：“对，祝贺父亲大人成就半仙。从此以后，就是逍遥自在的仙人了！”

　　杨居正没有为儿子们的祝贺回应什么，而是望着杨韬，道：“你心神不宁，是在疑虑我身上这股真龙之意么？”

　　在杨居正那双仿佛藏着另一个世界的眸子下，杨韬感觉自己的所有想法都会被看穿，坦言道：“是的。我实在不明白，父亲大人身上为何会有这种气息。”

　　杨居正点点头，手臂随意的一展，一条金光闪闪的龙便围绕着他的手臂盘旋起来。

　　“我此次渡劫成功，全赖帝国龙脉和昊皇大地的相助。”

　　闻言，所有人的心里都产生了极大的震撼。

　　皇帝把昊皇大地交给杨居正这已经不是秘密。但现在听杨居正这话……皇帝是把帝国龙脉也交给他了？

　　这……这是什么意思？托付江山了吗？

　　龙脉是一个皇室的根基，连龙脉就交出来了，这是要把江山送给杨家了？

　　就在众人无比疑惑的时候，杨居正的声音又响起：“皇帝虽然年纪轻轻，但已有一代明君之风范。他对老臣非常信任，为了帮助老臣渡天劫，把所有能动用的资源都动用了，并且毫无猜忌与怀疑。现在是皇天不负有心人，我总算赶在燕军到来之前渡劫成功。”

　　说到这里，杨居正稍稍停顿一下，然后豪气干云的说道：“如今我已是长生半仙，有我镇守皇宫大门，燕军那些宵小之辈休想进得来！”

　　众人顿时齐呼：“皇帝万岁，国公威武！”

　　杨居正道：“若我计算的不错，燕军很快就要到达玉京了。家里的这些小事都先放一放，就不要计较了。我们现在要做的，是团结起来，守卫国门！”

　　卞夫人道：“国公，我们的文儿他……”

　　杨居正打断卞夫人的话，道：“他的事我已经知道了。若是他真的遭遇不测，那也是他的命。难不成你要找杨过报复，要杀了杨过？那样岂不是让我雪上加霜，失去了一个儿子，又要我再失去一个儿子？”

　　杨居正说的很实在，许多人都微微低下头。

　　卞夫人眼中泪光闪动，不甘的说道：“可决不能放任杨过不管啊！他既然在荒漠帮助了燕军，就难保不会再帮燕军一次。国公，你至少……得把杨过关起来。”

　　“你是说囚禁么？”杨居正道：“在这种时刻，我怎么能囚禁自己的儿子？”

　　言毕，杨居正朝杨过望去，道：“我问你，你是什么人？”

　　杨草道：“你的儿子，国公府的少爷。”

　　“你效忠哪一方？”

　　“国公府效忠哪一方，我自然就效忠哪一方。”

　　杨居正满意地点点头，对卞夫人说道：“你看，他们可都是国公府的人呐！夫人，就不要再内斗了。”

　　“可……”

　　“陛下对我信任，国师也对我信任。原本皇宫和玉京城的大阵都在国师手中，但国师怕情况危急时力不从心，便把玉京城的大阵给了我。”

　　杨居正从空间魂器里拿出一块闪发着微光的牌子，递给了卞夫人，道：“这是玉京城大阵的阵眼。现在，我把它交给你保管。”

　　说着，杨居正握住卞夫人的手，在她手背上拍了拍，动情的说道：“夫人，玉京城的危亡，为夫就托付给你了。你可一定要守护好阵眼，切不能被人夺走了。”

　　突然被委以重任，卞夫人一时无比感动。

　　这是杨居正在向她表达自己对她的无限信任。

　　现在连大阵阵眼都交给你了，我如此信任你，你就不要再和杨过计较了。

　　要以大局为重！

　　能嫁给杨居正，卞夫人也不是一个只知道斤斤计较的妇人，当下也不再多说，对杨居正微微施礼，道：“国公放心，我一定守护好阵眼，和它形影不离！”

　　“嗯。”杨居正微笑着点头。国师将玉京城大阵交给他是私底下进行的，很多人都不知道。而杨居正把如此重要的大阵交给自己的夫人，就更是别人无法想到的事了。所以杨居正此举，也不完全是为了稳住夫人的心，却也是一着妙棋。

　　就在这时，卞夫人手中的牌子居然光芒大作，一道光柱冲天而起，然后在半空中爆破，形成了一个半透明的保护层，将整座玉京城笼罩住。

　　而她手中的牌子，已变成了一个纯粹的光球。

　　看到这一幕，杨居正的神色顿时变得无比凝重，深沉地说道：“大阵启动了，他们到了。”

　　每个人都知道这意味着什么。

　　历经万难，赵棣终于带着他的虎狼之势杀到了玉京。

　　兵临城下！


第427章 玉京大阵

　　还有十天，神州大地即将迎来正统年间的第八个年头。而就在这最后十年里，神州大地最伟大的雄城玉京城下已盘踞了几十万的虎狼之师。在以往的历史中，几乎每一次朝代的更替，玉京城下都会经历这样一朝。所谓十朝古都，名声好听，承载着历史的辉煌。但同样的，在每一次辉煌背后的苦难，它也都统统承受。

　　若是抛开这十天不计算，按正统八年来算的话，大靖王朝已经统治玉京及神州大地三十三年了。历史上以玉京作为都城的朝代，最短的也不止三十三年。甚至某些皇帝在位的时间，都要比三十三年长的多。所以尽管现在赵棣兵临城下，玉京城的人们虽然担忧，但却也在潜意识里不认为赵棣能造反成功。

　　更何况，大靖王朝前有靖太祖，后有杨居正，在世人心中就如同是一座铁打的江山，敢问谁能撼动！

　　事实上也的确如此。当赵棣兵临城下，仰首玉京城楼，准备下达那一声攻城的命令时，玉京城的大阵启动。赵棣知道玉京和皇宫都有大阵，但他并没有把这些阵法放在心上。要知道，他请的援军可是凤凰山，而凤凰山最厉害的是什么？就是魂术阵。有凤凰山在，难道还破不了这些大阵？

　　没用多久，赵棣就知道他错了，而且错的很离谱。

　　因为玉京城的大阵一出，上到他自己，下到每一个士兵，心中都生出一股这是一座无法攻下的城池的想法。

　　玉京大阵的作用并不复杂，谁白了就是增加了城楼的坚硬度，原本是岩石，现在坚硬如钢铁。城中每一个战士的战斗力都提升了，境界也会在短时间内上升。而相应的，城池下的燕军也受到了大阵的影响，战斗力持续下降。此消彼长之下，防守军便占据了更加大的优势。

　　而这大阵最为恐怖的是，守军有永远都消耗不完的精力与魂力。因为大阵具有吞噬效果，能让城下燕军受到持续的魂力消耗，并把这些魂力输送给守军。

　　这又是一个此消彼长。

　　一上午发动的两波进攻，守军以未伤亡一人的代价完胜，而城下燕军的尸体已经堆积成了一个小小的山包。

　　玉京大阵对尸体也有吞噬效果，吸取他们的生命精华，然后转化为对守军补给的养料。这样一来，尸体也腐烂的很快，一天时间就会化为白骨。

　　直到这时，赵棣才懊恼的想起那个名字。

　　张青山。

　　靖国国师张青山。

　　张青山的年纪和杨居正差不多，在跟随太祖征战的那批老将中是比较小的。当初太祖因闻其名而主动上门去拜访，并拉他一起打天下，最后拜他为军师。

　　那时的张青山才二十来岁，别说是拜为军师，就是拜为将军也是别人不服气的。事后张青山也并没有因为非常特别的计谋或是战术而突然名震天下，但随着一场场的战争打下来，以前对他不服气的人都服气了。

　　因为张青山不是一个鬼才，也不是谋略家，而是一个博学多才稳健的军事家。他没有在某一场战争中上演奇谋，而是放眼大局，将所有战场都看成是一场战场，运用此消彼长之道，稳扎稳打，一场战争看不出他的作用，但十场战场过后，就会发现他其实发挥出了难以想象的作用。

　　他是军中的英才，是太祖的心腹，是杨居正这些元老们信任的国师。

　　太祖建国后，张青山离开军队，成为国师，便潜心开始专研魂术阵以及玉京城和皇宫的结构。开国三年后，玉京大阵建成，张青山却没有松懈，依然孜孜不倦的对大阵进行改善和研究。直到现在，三十年过去了，张小国师已变成了张大国师，玉京大阵却从来没有启动过。大阵不启动，说明天下太平，朝廷安宁，这对于国家来说是好事，但对于建阵者来说却显得十分寂寞。可张青山依然每天扎根在对魂术阵的改善中，闲时则把功夫花在寻找接班人，为朝廷培养下一代国师的重任上。

　　杨居正曾说过：“青山虽然不是一个善战的将军，但却是一个非常有天赋的魂客。若是他不把所有的精力都花在对魂术阵的研究上，在境界上的成就肯定要超过我和小皇叔。”

　　这样的人创建出来的这样的大阵，又怎么能够小觑？

　　赵棣猛打自己的脑袋，偏偏自己就小觑了！

　　以为有魂术阵专家凤凰山的帮忙，自己就能无视任何魂术阵了，简直是极大的自以为是与轻敌。

　　赵棣懊恼不已。张青山这个人他是清楚的，虽然当国师后一直声名不显，但正是因为这种低调和私底下对魂术阵的专注，才会让这玉京大阵难以抗拒。

　　一想到这里赵棣就非常头疼。这才只是玉京大阵而已……那皇宫也是有一座大阵的……

　　曾有燕军将领提议后撤，至少不在玉京城下，玉京大阵就无法吸取他们的魂力。但这个提议被赵棣果断否决了。

　　历经万难兵临城下，现在才呆了半天就撤离，这对士气的打击太大了。

　　这一步若是后退了，那就真的无法再前进了。

　　于是赵棣忍着压力，没有继续发动进攻，而是和凤凰商议，目前把所有的精力都放在破阵上面去。

　　凤凰这一次出兵带着对杨居正的恨意，事先请萧紫阳去给她守山，然后几乎是出动了全部力量。她本人，还有最得力的左右手蓝凤和六尾都在赵棣大营里。蓝凤和六尾都是渡过天劫的强者，六尾在个人战斗力要强一些，而蓝凤的领导能力和魂术阵方面的能力非常强。

　　破阵的任务自然落在了她的身上。

　　于是在玉京城下的第一个夜晚，蓝凤几乎就是在围绕着玉京城打转。

　　黎明即将到来的时候，玉京大阵喷吐出一道五颜六色的光，这道光芒最后在蓝凤前面汇聚成一个人形，拦住她的去路。

　　蓝凤并不认识，这道由光芒组成的人形，正是张青山的模样。

　　“看了一晚上，看出什么东西来了吗？”光芒人形开口说话，声音的音质分得很开，仿佛是几个人在说话一样。

　　蓝凤打量着光芒人形，道：“你是这大阵的阵灵，还是大阵的创造者？”

　　“姑娘是世间少有的阵师，又何必问我这些浅薄的问题。你为什么不问问，被我盯上了，你是否还能走得掉。”

　　蓝凤莞尔一笑，道：“你想必拦不住我。”

　　“你未免太自信了些。”张青山微笑道：“你虽然已突破化神，进入天劫，但区区一人之力都怎能抵挡得住大阵的力量？”

　　张青山侧过身，信心十足的说道：“你是凤凰山仅次于凤凰的阵师，是破阵高手。我若是现在不惜代价让大阵的防御体系在瞬间瓦解，转化为进攻的力量，你必死无疑。而在这黎明之时，燕军根本就没有准备，也不会抓住这个机会攻城。那样你的死对燕军来说没有丝毫价值，可对于朝廷价值就大了。因为破阵的几率又小了许多。”

　　蓝凤的神情变得凝重下来，作为一个对魂术阵有非常研究的人，她知道张青山说的都是实情。若是玉京大阵现在针对她一人释放出进攻的力量，那她的确抵挡不住。而自己被击杀后，张青山顶多再花一点时间让大阵再次恢复防御状态。而这段大阵虚弱的时间，燕军根本无法利用。因为大阵会让她死的连渣都没有，根本无法传递出消息。

　　蓝凤忽然笑出声来。

　　张青山道：“你笑什么？难道不信？”

　　蓝凤道：“你就是靖国张大国师吧？”

　　“是我。”

　　“久仰大名。不过今天见到你，感觉很失望。”

　　“愿闻其详。”

　　“你痴迷于魂术阵多年，我们凤凰山许多研究阵法的人都对你很敬仰，认为你是一个天才人物，能够创造出像玉京大阵这样的阵法来。不过你似乎不敢接受挑战。若我是你，肯定是希望燕军中能出现几个和我斗法的阵师，看看我的魂术阵究竟布置的如何。而你不是这样，你希望我死，就是怕我破了你的阵。”

　　张青山微笑着摇了摇头，道：“像我们这种修为的人，又何必还用上激将之法？我不是不敢接受挑战，而是不愿接受挑战。对于我来说，朝廷的安危比自我的突破更重要。我希望的，不是能创造出比玉京大阵更厉害的阵法，而是希望再过一百年，五百年，甚至一千年，玉京还是靖朝的都城，而守卫玉京的大阵，还是我建成的玉京大阵。所以，你的死，很有必要。”

　　说着，张青山仿佛就要对蓝凤下手一样，光芒的身体顿时亮堂起来。

　　蓝凤的脸色一变。

　　这时，一道火光铺天盖地般洒下，将张青山的光芒身体包裹住。

　　当张青山挣脱火焰而出时，蓝凤的身影已消失不见。

　　天边，只有一条火红的尾巴在游动。

　　当这条火红尾巴隐入黑暗的下一刻。

　　天亮了。

　　张青山默默地看着远方，道：“是凤凰。”

　　沉默片刻，他接着道：“这只冰凤凰是破不了玉京大阵的。你们唯一的希望，就是凤凰你了。不过你得抓紧时间，每过去一天，你们的战斗力就要下降很多。别到时候阵破了，你们却没战斗力了。”

　　张青山的身影渐渐消失，空中响起他最后的自语。

　　“太祖，我和居正没有随你而去，挑起了保卫朝廷的重担。我曾说过，我希望我这一生都默默无闻，那样就说明朝廷一直是太平的。但现在事情既然已经发生了，那我就希望我能扬名天下。因为我扬名了，就说明玉京大阵发挥出了巨大的作用，这样玉京就能幸免于难，臣也就对得起你了。”


第428章 天下第一防御大阵

　　黎明，玉京城下。

　　燕军的中军大帐中，陷入了一种清晨无声的沉寂。

　　蓝凤的脸色还有些苍白，刚才若不是凤凰及时将她带走，她现在怕是已葬身在玉京大阵下了。

　　稍稍恢复后，她把她一夜所观察的结果和自己的判断都说了出来，而这种沉寂也正是因为她所观察的结果和判断。

　　一时之间都没人出声了。良久后，凤凰才开口说道：“经过三十年的不断完善，现在的玉京大阵可以称得上是天下第一防御大阵了。”

　　这个结论就算不从凤凰嘴中说出来，众人也是这样想的。所以凤凰这句话并没有造成多大的震动。

　　赵棣的神色憔悴，凝视着帅案上的茶杯，沉声问道：“能破吗？”

　　凤凰道：“很难。”末了，她又补充一句：“但也并不是没有希望。”

　　赵棣朝凤凰望去，道：“靠你了。”

　　“破阵的方法有很多，但归根结底无非是两种方法。”

　　营帐众人都不出声，听着凤凰分析破阵之法。

　　“一种是由外至内，这样叫做强破；一种是由内至外，这样叫巧破。”

　　“何为强破？何为巧破？”终于有人忍不住开口发问，但感觉更多的是担心凤凰一人说的无味，有意暖暖场。

　　“强破，就是通过外力毁灭阵法。巧破，就是让阵法主动终止。蓝凤已经观察的够仔细了。以她的力量，这个大阵根本就无法破除。连蓝凤都素手无策，若是由我来，也未必能比她强多少。所以要破这个大阵，我想最好还是巧破。”

　　说到这里，凤凰看着赵棣说道：“王爷，可还有燕帮高手留在玉京城中？”

　　赵棣想了一会，道：“有是有，但已经不多了。杨家的二小子太厉害，很多兄弟都栽在他手上了。”

　　一旁的柯正重重点头，插话道：“杨韬看人抓人非常有一套。那一次若不是草少爷相救，我怕是早已死在杨韬手中了。”

　　凤凰道：“你说的这个草少爷，可是在荒漠中用妖鬼联军阻挡冠军侯的那个国公府少爷？”

　　柯正道：“是他。”

　　凤凰神色凝重的对赵棣说道：“可以试图联系到他。他是国公府少爷，应该好混进宫中去。若是能找到玉京大阵的阵眼，那事情就好办了。”

　　赵棣面露难色，道：“这个……小草虽然是燕帮人，但他的情况有点特殊。”

　　“怎么特殊了？”

　　“他帮助我，更多的原因是因为他两个哥哥在我这里。而且，他是一个心地非常善良的人。他既然身在国公府，想必不会做出有害于国公府的事。”

　　“总之还是要试试吧。只要有一线希望，我们就不能放弃。现在我们都已经来到玉京脚下了，若是不能进去，我呆在凤凰山或许还能自保，但你如何去抵挡朝廷接踵而来的愤怒？”

　　赵棣知道凤凰这番话是对自己的一片情份，说的都是大实话，当下点了点头。

　　“你把所有能联系到的高手都联系一下，让他们抓紧活动，寻找玉京大阵的阵眼！”

　　“嗯！”赵棣点点头，道：“柯正，你和舟筱天有契约术在身，尽快的联系到她，把我们的情况都告诉她。”

　　柯正站起来，鞠躬领命。

　　凤凰道：“你们这边就用巧破的方式这样子进行下去，我再尝试能不能强破。双管齐下，希望东边不亮西边也能亮一亮。要快，这玉京大阵的吞噬力量太强悍，就连我都有些受影响。每拖一点，我们的整体战斗力就要下降许多，而大阵的储备力量就要增多许多，此消彼长之下，我们的损失就大了。”

　　赵棣道：“这是个大问题，但凤凰你只管安心破阵，到不得已之时，我会用道皇大地来挡一挡。”

　　凤凰没再说话，而是沉默的看了赵棣几秒，然后起身而去。

　　蓝凤和六尾也起身，随着凤凰一同离去。

　　赵棣端起茶杯，望着帐外的天空，惆怅的自语道：“张青山啊张青山，你和杨居正，楚云雪这些先帝的宠臣都是一个模样。迂腐！愚忠！不识时务！竟没一个肯帮我的么？”

　　言毕，头猛的一仰，像是饮酒般重重的将杯中的茶送进喉。

　　第一缕阳光终于普照大地。

　　新的一天又来临了。

　　距离春节还有九天。

　　……

　　……

　　“国师的阵法真是妙哉！”

　　皇宫中央的观星台上，小皇帝和杨居正正站在顶层，俯视着玉京城外的那支军队。

　　观星台的顶层并不是最高点。因为在顶层上有一根人腰粗的柱子。这根并不粗的柱子居然撑起了一块半径五丈左右的圆形天台。

　　天台上，是由一件件法宝和魂器组成的法阵。

　　张青山便坐在正中央，看着身前的一件魂器发呆。那件魂器表面是一层不断发生着变化的气流，勾勒出各种各样的场景。有时是玉京城外的景象，有时是城内的街道，有时是皇宫的某个府邸。

　　听见皇帝对张青山的称赞，杨居正抬头朝那天台望了一眼，道：“陛下，我以前就和你说过，有青山做国师，是陛下你的福气。”

　　皇帝微笑道：“当时朕不明白你对国师的评价为何如此高，现在却是知道了。”

　　杨居正道：“我对他的评价不算什么，有人对他的评价更高。”

　　“谁？”

　　“先帝。”

　　皇帝释然，点了点头，杨居正却又说道：“不过现在，对他评价最高的人却不是我们。”

　　“那是谁？”皇帝问道。

　　“陛下不如自己想一想？”

　　皇帝不是愚笨，只是懒得动脑子，在杨居正的鼓动下，他试着思考一会，便灵光一闪似的说道：“阁老的意思是，现在对国师评价最高的是城外的叛逆们！”

　　杨居正微微一笑，道：“正是如此。国师的名讳怕是已经被他们骂臭了。”

　　“哈哈！”皇帝笑的极为开心，狠狠一拍自己的腿侧，道：“有阁老和国师坐镇京城，朕还有何心忧！”

　　杨居正点点头，道：“陛下只管安心处理政务，御敌的事就由我和国师来应付了。”

　　似乎想起了上次在皇宫中遭遇的一幕，皇帝有些心悸的说道：“若是他们破不了阵法，恼羞成怒之下，会不会派个别强者潜进城中……”

　　杨居正立马就听出了皇帝的意思，道：“就算是凤凰再来，这回我也要让她有来无回。陛下，现在的我已是今非昔比了。”

　　“这朕知道，朕知道。阁老的境界又提升了嘛！”

　　“就算来的不止凤凰一个，可宫中除了有我，不是还有小皇叔吗？放心吧，那些叛逆嚣张不了多久的。再说，国师的阵法非常犀利，就算是凤凰，也不敢轻易的闯进来。她不闯还好，若是敢闯，国师就能将她困死在阵中！”

　　“好！”皇帝兴奋的击掌，道：“这样就好！”

　　“不过话虽这样说，我们也还是不能松懈。”

　　杨居正向皇帝鞠躬行礼，用诚挚的语气说道：“我恳请陛下让我使出昊皇大地的力量。此番一战，怕是要动用皇家三卫了。”

　　皇帝一副完全不需要考虑的样子，甩手道：“想用就用啊！昊皇大地朕都放在你那里了，就是让你不用请示就可以用的。皇家三卫是太祖培养了多年的皇家精英，藏在昊皇大地中为的就是在关键时刻为朝廷效力。现在就是关键时刻，是得派他们出场了。”

　　“谢陛下恩准！”

　　杨居正很规矩的对皇帝行礼。毕竟有张青山这个“外人”在，他和皇帝保持了非常严格的君臣礼仪。

　　昊皇大地在杨居正的念力下开始作用起来。下一刻，一面长方形的光芒在杨居正面前凭空浮现出来。

　　光芒中，站立着三个人影，像是躲在布后一样，摆着各自的姿势。

　　光芒骤然一闪，这三个人影都显出他们的模样。

　　中间那个身披金色的连体盔甲，头盔是一个巨大的龙头，龙嘴中喊着穿戴着的脑袋。身材高大威猛，散发出至尊无上的强大气场。

　　左边那个一袭黑袍，整个人都隐藏在黑袍当中，带给人一种非常难以捉摸的气息。

　　右边那个皮肤苍白，神情视死如归，手中拿着一把镰刀，胸前的皮甲上镌刻着一个骷髅头。

　　杨居正嘴中吐出两个字：“死卫。”

　　此言一出，中间和左边的人影顿时消失，右边那胸前皮甲上镌刻着骷髅头的身影走到光芒正中央，然后骤然一亮。

　　下一刻，他身后出现了许许多多和他一模一样装束的人，由远至近，陆续从光芒中走出来。

　　他们一出现，观星台上马上弥漫起一股死亡的气息。

　　皇帝非常讨厌这样的气息，杨居正连忙用魂力制造出一道结界，将皇帝包裹住。

　　皇家三卫之死卫。

　　为首那死卫向杨居正微微躬身，然后低着头不说话。

　　杨居正道：“死一，许多年不见了。”


第429章 赵钰和杨舞

　　听见杨居正的问候，那被称为“死一”的人还是没有出声，只是微微点头。

　　杨居正知道他不爱说话，便不再多说什么，直接下达命令道：“现在叛军骑虎难下，明明时时刻刻都在被玉京大阵吞噬力量，但他们却不能后撤。这不是要面子，而是守住士气的一种方式。尽管我也很乐意他们这样，为我玉京提供大量的储备力量，此消彼长之下，他们的胜算只会更低。但我想，就算是这样，也不能让他们轻松。你去吧，不时的骚扰他们。你的任务并不是要杀掉哪一个人，而是要寻找最合适的机会骚扰他们，让他们笼罩在死亡阴影之下！”

　　“是。”死一躬身，然后一跃而起，竟直接从观星台上跳了下去。从头至尾，他就只说了一个字。

　　嗖嗖嗖！！！

　　一个个死卫都紧随着死一跳下观星台。这观星台百丈有余，但每一个死卫跳下去都是安然无恙。

　　送走死卫后，一名站在观星台顶层入口处的太监在远处喊道：“杨大人到！”

　　皇帝朝杨居正看了一眼，然后道：“宣他进来。”

　　不一会，杨韬来到观星台顶层，先给皇帝行礼，再规规矩矩的伫立在杨居正面前。

　　杨居正满意地看着杨韬，其实在他心里，就算杨文没有失踪，他最寄予厚望在朝廷中的接班人也是杨韬。他虽然不老，也远远没到寿元耗尽的时候，但对于儿子们的安排也是心中有谱。

　　杨文就在军中发展，杨韬接替他在朝中的地位，杨武做文臣，杨精和杨过当做大魂客来重点培养，至于其他几个……爱咋咋地罢。

　　“杨韬，我和陛下商议，有些事情需要你去做。”

　　“请圣上和父亲大人吩咐！”

　　“有玉京大阵在，燕军久攻玉京城不下，难免会运用其他的办法。你之前的工作已经做得够好了，但玉京城中仍然还有燕王府的内应存在。为了破阵，这些天他们肯定会活跃起来。你放下手中所有其它公务，专心抓这些内应！”

　　“是！”

　　“卞家的那些化神境魂客，从现在开始由你差遣，就让他们协助你去抓人！”

　　杨韬双眼一亮，原先他还担心自己人手不够。毕竟此时是燕王府生死存亡之际，那些原本隐藏的极深的高人这下怕是也要露面了，而杨韬的境界在真正的高手面前实在是有些弱，就算查出那些内应了，自己也怕是斗不过。现在有了卞夫人带来的那么一批大魂客作为下属，那工作就好做的多了。

　　杨韬单膝跪下，对杨居正和皇帝深深一拜，道：“卑职定不会让朝廷失望，一定把这些叛逆清理出来，还一个干净的玉京！”

　　……

　　……

　　黑夜，月光。

　　寝宫，温馨。

　　淡淡的光晕下，没有宫女没有太监，只有一对年轻男女坐在偌大的床边。

　　杨舞亲自为皇帝宽衣解带，微笑着小声低语。

　　听着她的谈吐，皇帝不时笑上一笑，神情极为轻松。

　　杨舞是杨居正和卞夫人所生的女儿，也是卞夫人唯一的亲生女儿，十五岁便进宫，非常讨皇帝喜欢。虽然没做成皇后，但却被誉为第一贵妃，所受的宠爱比皇后和其她妃嫔加起来还要多。

　　皇帝的夜晚基本上是和她度过。

　　“陛下，睡吧，什么都不要想，好好地睡一觉。”

　　杨舞甜甜一笑，往往就能让皇帝忘掉所有忧郁。当皇帝彻底放松后，杨舞脱掉自己的衣服，将赤裸裸的身体贴在了皇帝身上。

　　“舞儿，今晚还是不要了。”

　　“陛下，我想为你生个孩子。”

　　皇帝幼年即位，大婚已有几年，却一直还没有子嗣。随着他年岁渐长，一些大臣们也开始为这个问题而催促焦虑起来。

　　杨舞此举，也算是替皇帝分忧。

　　皇帝抱住杨舞，并没有把她从身体上推下去，而是温柔地说道：“舞儿，难道每次都要我提醒你吗？在私底下，我不是皇帝，我是赵钰，我是你的夫君。”

　　“钰哥，这些天你都没有碰过我，是不喜欢我了吗？”杨舞有些委屈地说道。

　　“傻丫头，我若是不喜欢你，又怎会天天睡在你这里。”

　　赵钰将杨舞轻轻放在自己身旁，然后翻过身反压在杨舞身上，伸出手指轻轻摸着她的脸，微笑道：“舞儿，我知道你担心什么。你放心，我这一辈子最爱的都是你，我永远是你的钰哥，你永远是我的舞儿。我也很想和你有个孩子。不，不是一个，是好几个。但这些天，我们不能要。”

　　杨舞疑问道：“为什么？”

　　赵钰轻轻一叹，抬起头像是自语道：“国师的玉京大阵的确很强，阁老也给我带来了极大的信心，但我心里很清楚，现在四叔已经兵临城下了，又有凤凰山相助。能不能守得住，并不是一两句话说了算的事。”

　　杨舞道：“我听父亲说过，小皇叔是个非常厉害的人。就算燕王有凤凰山相助，我们不也有小皇叔吗？”

　　赵钰苦笑着摇了摇头，道：“天下平常百姓不希望天下大乱，但许多寻求更高利益的人却是巴不得天下不宁。现在看似只有四叔和凤凰兵临城下，可若是玉京城破了，道德宗，灵溪宫，太荒教，还有那许许多多我们看不见的势力，他们难道不会来浑水摸鱼？到那个时候，光靠朝廷的力量又如何抵挡得住？”

　　杨舞没想到赵钰居然考虑的这么远。这位平时不怎么出声，只知道听从杨居正意见的皇帝原来还有自己思考的一面。

　　杨舞这才知道，自己的夫君看似糊涂，其实心里什么都清楚。

　　杨舞狐疑地问道：“那你究竟担心什么？”

　　赵钰沉默片刻，轻轻一叹后才说道：“我担心若是你在这段日子怀了孩子，若是城破了，我们连自己都保护不了，又如何保护孩子？就算孩子活了下来，他父亲却早已不是皇帝，而且极有可能只是一个囚徒，那我们的孩子不是会很痛苦？把他生下来，就要带给他幸福，这样才是一个善良的父母应该做的。”赵钰抚摸着杨舞的秀发，温柔地说道：“舞儿，我们再等等吧。四叔要是退兵了，我们马上就要孩子。到那个时候，我天天就是不上朝，不理政事，也要和你把孩子生出来！”

　　听完赵钰的话，杨舞很是感动，神情呆滞在一个感动的瞬间，此刻却忍不住“扑哧”一下，在赵钰的鼻子上一点，道：“为了和我生孩子，连朝都不上，连政事都不理，那你不是成了昏君？那我不是成了祸水？”

　　“哈哈哈！若你是祸水，那我就是昏君。若我是昏君，变也要把你变成祸水！”

　　“讨厌！”

　　“虽然我们暂时不生娃娃，但整整你还是可以的！”说着，赵钰钻进被窝里，一个劲地在杨舞身上挠痒，弄得杨舞连连发出尖叫声和欢笑声。

　　寝宫外的太监和宫女听见这些声音，却完全误解了寝宫内那温情的画面。

　　“唉，皇上和娘娘也是，现在都什么时候了，还玩的这么疯狂……”

　　一个老太监在月光下叹息。

　　……

　　……

　　黑夜，月光。

　　坟冢，寂寥。

　　原本在这个时候，靖太祖的陵墓前都只有一个孤人。而现在，这位孤人身边多出了一个同伴。

　　杨逍道：“不知道现在赵棣的心情如何。”

　　赵信道：“至少没什么心情看月亮。”

　　“师父，你早就知道他们进不来吧？”

　　“张青山曾是太祖最为推崇的人。太祖对他的信任，要远远超过阁老。只是他沉迷于魂术阵，对很多事都已不再理会，不然现在的阁老是谁还真不好说。”

　　“一个玉京大阵就这么厉害，皇宫里还有大阵，朝廷的防御简直是固若金汤啊！”

　　赵信坐在太祖的陵墓前，正在抬头赏月，沉默良久后说道：“国师毕生的精力都放在了玉京大阵。”

　　杨逍听出了这句话的意思，疑问道：“师父，你的意思是皇宫的大阵不及玉京大阵。”

　　赵信道：“若是玉京大阵被破，那皇宫大阵根本就对他们构不成威胁。”

　　杨逍脸上流露出释然的表情。

　　赵信又道：“不过玉京大阵他们是破不了的。除非是大阵自己终止，不然就算凤凰倾尽全力，也拿这大阵没有办法。”

　　“师父对国师信心十足。”

　　“在修行境界上，国师在我面前只是学童。但在阵法上，我在国师面前只是学童。就算是善于魂术阵的凤凰族人，在国师面前顶多也只算得上是一个高级学童。”

　　“除非天降奇迹，又或是阵法自己终止，不然燕军真的进不来。可就算是他们进来了又能如何？就算他们打进了皇宫又能如何？”赵信笑的很平淡，但却很自信，道：“有你的拜师礼在手，他们其实已经输了。”

　　赵信站起来，掌中多出了一把长枪，月光照耀着他的脸，将他的淡然洒脱烘托的更为明显。

　　“杨逍，你也善于用枪，今夜的月光很美，我就传授你一套枪法吧。”

　　杨逍顿时兴奋地站起来，至尊血枪也已出现在掌中，道：“谢师父！”

　　下一刻，师徒两人舞枪的身姿在月光下显得极为美妙。

　　无论是皇权和地位，还是境界与财富，世上每一件事都在发生着改变。

　　寂寞的守陵人，也已变得不再寂寞。


第430章 忐忑

　　燕军兵临城下，导致玉京城中许多小人物很忐忑，皇宫中许多大人物也很忐忑，将士们忐忑，官员们忐忑，境界或高或低的魂客们也忐忑。

　　那么很自然的，杨草的内心也无比忐忑。

　　每个忐忑的人都有自己忐忑的理由，尽管他们都是因为同一件事，但理由却不一定相同。

　　将士们忐忑是因为在接下来的战争中他们能否保住命，朝廷官员们忐忑是因为担心城破朝廷江山不在他们是否还能继续做官，大人物忐忑是担心自己会不会失足，小人物忐忑是忧郁会不会殃及自己这条池鱼。

　　杨草忐忑，还是因为杨树和赵无忌。

　　他潜意识里是不希望自己参与到这场战争的，事实上杨韬和杨精都有各自的任务，唯独杨居正让他闲在家里。但他仍然担心杨树和赵无忌的处境。对于只在修行境界上有目标有理想的他来说，这个江山由谁做皇帝并不是关键。关键的是，两位哥哥不能成为这场战争的牺牲品。

　　荒漠一行，让他见识到了很多强者，知道了自己的渺小。哪怕自己是神龙王传人和继承归海浮生衣钵的人，却也如同是茫茫荒漠中的一粒黄沙，根本就是微不足道的存在。而两位哥哥在某些方面还不及他，又怎能保证能在这汹涌的力量漩涡中全身而退？

　　他真希望这场战争早些结束，无论宫中那张龙座由谁坐着，杨树和赵无忌都能安然无恙。

　　但他也清楚，若是赵棣失败了，两位哥哥能全身而退的希望不大。

　　那么他潜意识里的真正想法，是偏向于赵棣成功的。

　　可他现在是国公府的人，脑袋中却装着这种想法，未免有些不太厚道。

　　所以他的忐忑化成了焦虑，焦虑化成烦闷，烦闷化成愤怒，这种愤怒让他的情绪很不好。

　　这时候的他无法静心在屋子里看书写字，也无法潜心修行，于是他选择上街散心。

　　玉京是十朝古都，是神州大地的第一雄城，生长在这座城市里的人们天生有一股骄傲，认为自己是世界的核心，所有外来者都是乡巴佬，无论是物质文明还是精神文明都远远不及玉京本地人。哪怕是那些年轻时由外地而来，后来经过自己的拼搏在玉京城买了地契和宅子成为玉京人的外来户，在心气和处事上也会发生巨大的变化。

　　他们骄傲，因为天子是神州大地的主人，而他们就生活在天子脚下，每天沐浴着从皇宫中洒落的天子圣光。他们自信，因为朝廷的强大让他们知道自己身为靖人是天下无所不能的群体。

　　太祖以一介布衣打下江山，创下无数神话。建国后杨居正身经百战，踏平四周那些还不愿向靖国臣服的诸国。楚云雪和他的楚字营所向无敌，无一败绩，让大靖的铁蹄在那些蛮族番邦的家园中踏过，给他们留下世代难以磨灭的恐惧。就连杨居正的儿子，新一代的军队领袖，冠军侯杨文也轻松的灭掉青国。

　　这每一件事都说明，靖人是多么的无敌。靖人就是这个时代的神话！

　　所以哪怕现在敌人兵临城下，哪怕城中百姓多少有些忐忑，但他们丝毫不畏惧。街道上依然和往常一样，商铺林立，车水马龙，叫卖的叫卖，说书的品茶的耍猴的卖艺的，没有一个人因为战争而改变自己的生活。

　　他们坚信，靖人无敌，那些在城外用他们自己拉的屎在城墙上涂粪的敌人要不了多久就会狼狈离去。

　　和这些老百姓比起来，杨草的忐忑倒显得是心性不坚了。

　　杨草坐在一家在街道上摆上了几张桌椅的酒馆前喝茶，听着旁边一座的几个人在议论战事。他们说的吐沫直飞，脸上信心十足，所说的话也并没有多大的道理，无非就是一些靖人无法战胜，此战朝廷必将胜利等等。

　　杨草也没插话，只是耐心听着。

　　有的时候，静静的做一个看客听客，也是一种极为放松的享受。尽管看的东西不是自己想看的，听的东西也不是自己爱听的。

　　有一面色苍白头发稍稍有些蓬乱的人说的兴起，看见了杨草脸上的忐忑忧郁，竟仰起头对杨草大声说道：“小兄弟，没什么担心的，敌人进不来的！”

　　杨草报以一笑，问道：“为什么？”

　　那人显得觉得杨草问的有些多余，捂了捂拳头，有些不耐地说道：“难道你父母没和你说过，我们靖人是无敌的！”

　　杨草沉默着摇了摇头。

　　看见杨草这副模样，那人顿时有些恼怒，喝道：“小子，你究竟是不是靖人！难道不相信我们靖国战士的实力吗？”

　　杨草端起茶杯，猛的喝了一口，然后看着那人认真地说道：“我是靖人。”

　　接着，他又补充一句，道：“但你别忘记了，城下的敌人也是靖人。”

　　一桌人顿时不再出声，那人原本就苍白的脸色变得更加苍白。

　　杨草简单的一句话道出了许多人都忽视亦或是不愿意记起的事实。抛开太祖征战的胜利不说，无论是杨居正，还是后来的楚云雪和杨文，他们的胜利都是建立在蛮族、番邦和邻家诸国的前提上。他们是靖人，他们无敌。

　　但燕军，以及燕军的那位主人，却都是真正的靖人。

　　靖人打靖人，若是靖人无敌，那究竟谁胜谁负？

　　杨草觉得自己似乎有些过分，扫了这几人的兴致，于是在桌面上放下一锭银子，对酒馆的小二道：“这桌的酒水我一并付了。”然后扬长而去。

　　一个中午的时间，杨草几乎都在步行，尽管一个中午远远不够走遍玉京城的每一条街，但几乎是玉京城该有的地方杨草都去过了。各式各样的商铺，明的暗的赌场，杨草都像一个过客般看看逛逛。但他的心情并没有好起来，因为他没有想出好办法。他甚至有些不清楚为什么要想办法。

　　于是他想继续找个酒馆做一做，喝上一杯茶静一静，并表示无论再听见别人对他说什么，他都只是笑一笑不和别人争论。

　　而就在他向一个酒馆走去之时，看见一行人在他之前进入了他准备去的酒馆。这行人中，有一人他认识。

　　“周少！”

　　杨草喊了一声，快步走去。

　　闻言，那人停顿一下，当看见是杨草时，脸上竟生出一丝惊慌。

　　“原来是八哥！正是太巧了！”

　　这人正是曾经和杨草不打不相识的明侯之子周准，在玉京城衙内圈子里响当当的人物。

　　这个细节自然没有逃过杨草的眼睛，但杨草并没有说什么，而是仔细朝这群人打量起来。

　　从衣着上能看得出来，这些人都是周准的扈从，唯一让杨草有些好奇的是，一个健壮的扈从肩上扛着的一个麻袋。

　　从这麻袋凹凸的痕印上杨草看得出来，这里面装着一个人。

　　难道周准刚才那一闪而逝的惊慌，就是因为麻袋里的这个人吗？

　　杨草微笑着走了过去。


第431章 麻袋中的女人

　　“周少，吃饭还是喝茶？”

　　“吃饭吃饭，今儿个忙活了一上午，兄弟们都饿了。八哥，你吃了没，要不一起？”

　　从这个话里，杨草就听出来周准不是诚心接待他。自从上次在玉京城街道上周准知道他的身份后，对他的态度可谓是现场一百八十度大转变，唯恐把他伺候的不好，拉拢不上国公府八少爷这份交情。事后也经常去国公府拜会，就是为了要和八少爷亲近。所以像今天这种偶遇，若换做是平常的周准，肯定是一把抓住杨草的手，生拉也要把他给拉进去同进午餐，绝不会事先还问上一句你吃没了，要不一起这样的话。

　　这显然是周准今天不想和杨草在一起。而且他推敲杨草的性格，也是不愿和他多交往的，自己都这么说了，他肯定也是顺水推舟，说些客套的话走人。

　　可周准万万没有想到，杨草居然拍了拍周准的胳膊，大大方方的说道：“嗯，我也饿了，那就一起了。不过，得由我来做东。”

　　周准顿时呆在原地。

　　这是什么情况？转性了？

　　心里虽然诧异，但面子上还是的强颜欢笑，周准只是不想今天和杨草在一起吃饭，但既然来了，也没什么大不了的，于是大笑道：“国公府少爷可比我这个少爷要殷实得多，既然八哥要请客，那我还客气什么，今天只怕要给八哥你出点血了！”

　　“哈哈！”杨草畅快地笑道：“小意思！”

　　闻言，周准的扈从们都是神色一凛，望向杨草的目光多了些尊敬。开始他们不知道杨草是什么人物，听周准喊他八哥更是奇怪。周准是什么人物？在这玉京城地面上，同辈分的人儿哪个不是叫他哥？叫他爷？能被他称呼为哥的人物，肯定不凡。

　　现在看来果然没错。这不，居然是国公府的少爷。

　　我的个天，那可是杨居正的儿子啊！

　　最近有传闻说杨居正的境界再次突破，已经成为了仙人。尽管这个传闻很夸张，有临战前鼓舞士气的嫌疑。但无论杨居正成不成仙，他那天下第一人的名头可不是自己取得。

　　杨居正的儿子，啧啧！怪不得少爷要对他如此客气了！

　　“请请请！八爷快请！”打头的两个扈从连忙弯下腰，伸出手请杨草进去。

　　“掌柜的！把场子都给我清了！我们家少爷要宴请贵宾！”待两位少爷进去后，那扈从又连忙跑到掌柜面前，瞪着一双虎眼说道。

　　“是是是！”掌柜的是认识周准的，闻言连忙点头。尽管京城里的官员之子是一抓一大堆，但明侯的儿子可是惹不起的。倒不是因为明侯是目前朝中文官数一数二的人物，而是他这个儿子实在是……太纨绔了！

　　能把官二代富二代做到最好，也是需要自身本事的，如何利用资源，如何拼爹，如何花钱，如何唬人，都是一门技术。

　　所以官二代富二代也是一门技术活，周准就是这方面的大师。

　　不然的话，若是完全是拼爹，他能拼得过杨略？他能拼得过杨报？但偏偏他就是比杨略和杨报吃得开。

　　酒馆尽管清场了，但周准和杨草还是坐在包间。

　　刚一坐下，杨草和周准在等菜的时候闲聊了几句，然后朝那个扛着麻袋的扈从望了一眼。

　　“周少，你这是什么东西？”

　　来了来了，周准暗叹不好，笑道：“我这兄弟是乡下人，回了一趟家乡，带来的一些土玩意。”

　　杨草点点头，道：“我就说嘛，周少的东西怎么会用这么粗糙的麻袋去装。”

　　“哈哈哈，是是是！”周准顺水推舟，甩了甩手，道：“你们都出去吧，自己叫上一座，我要和八哥好好聊聊。”

　　“别。”杨草伸出手压了压，向这些扈从扫了一眼，道：“这也没多少人，就坐下来一起吃吧。既然周少视他们为兄弟，那就别因为我在这里而有什么主仆之别。”

　　“八哥，这些人都是乡下人，说话嗓门大又粗鲁，别……”

　　“周少这样说就没意思了。我在进国公府之前，也是乡下人。”

　　周准无奈，只得道：“那好吧！既然八哥有如此雅量，那你们就坐下吧！”

　　“是！谢八爷！谢少爷！”

　　扈从们欢快的坐下，全然不知道主子在担心什么，那扛着麻袋的扈从却偷偷地望了周准一眼。

　　周准点了点头。

　　那扈从则轻轻地把那麻袋放在包间的角落。

　　酒过三巡菜过五味，果然如周准所言，扈从们的嗓门渐渐大了起来，说话也越发的随便。言谈之间，竟有人用色咪咪的眼睛看着周准，笑着说少爷要享艳福了，搞得周准面色青一阵白一阵。

　　暗示的话语越来越多，一些荤段子也越来越多，那掩藏的秘密也就不再是秘密，只等着一个人说破。

　　杨草知道，这时只要自己找一个嘴开的扈从问上一句，便绝对能得到自己想要的答案。

　　但为了表示对周准的尊敬，他没有那样做，却是向周准敬酒，道：“周少这是太拿我当外人了。是个男人都爱女人，就算是极品美色，若是周少看中的，难道我会强抢不成？我知道，这麻袋里装的是女人吧？”

　　“这……”周准迟疑了一会，点了点头。

　　杨草笑着问道：“是抢来的？”

　　周准连忙站起来，大声道：“当然不是！”

　　就算是，他此时也不会承认。别看杨草现在笑嘻嘻的，但他知道杨草好像有那么一点英雄主义，若是自己承认了，杨草当场翻脸不认人，来一个英雄救美，那自己不是亏大了？

　　记得上次，自己不就是杨草英雄救美是件里的大反派大流氓吗？

　　“那怎么？”杨草指了指麻袋。

　　“唉！”周准叹息道：“一言难尽。”

　　“可否让我看看这个女人？”

　　“这……”

　　“怎么？周少不愿意？”杨草的言语中多出了一些凌厉之意。

　　“有什么不愿意的！既然八哥要看，那我就豁出去了！”说着，他走到那麻袋前，将麻袋解开，里面的女子顿时倒在地上，像是昏迷不醒。

　　“你要看便看就是！”

　　杨草一看见这个女子，顿时从椅子上蹦了起来，神情满是惊讶。

　　看见杨草的这个反应，周准的神情变得十分忐忑。

　　这个女人的容貌看上去虽然比杨草和周准都要大一些，但却比较年轻，二十几岁的样子。一身淡色的装束，眉清目秀，发丝较细，一眼看上去是一个很清秀很可人的女子。

　　杨草顿时明白为什么周准今天不想宴请自己，并且在看见自己时会慌张了。

　　因为这个女子是舟筱天。


第432章 一场改变历史的信息传递

　　杨草和周准之所以会认识，就是因为舟筱天，因为那一次的英雄救美。

　　杨草既然把舟筱天救下了，就等于是给了舟筱天一张护身符，而现在周准再对舟筱天下手，这就是打杨草的脸。

　　这事要是拿开纨绔圈子里去说，那就是周准太不地道！又或者是说，他压根就没把杨草当回事。

　　杨草的脸果然沉了下来。

　　周准连忙走过来，诚挚地说道：“八哥千万不要误会！她不是我掳来的！”

　　杨草不出声，而是走到舟筱天身旁，检查她的身体。并没有什么大碍，只是短暂的昏迷。

　　周准在一旁解释道：“是她主动要跟我。她说什么她家遇上了仇家，亲人都被仇家杀了，并且仇家还在玉京城中找她。她和我说，她的仇家非常厉害，都是一群亡命之徒，根本不会把明侯放在眼里。若是让他们发现她在我这里，也会把我给杀了。于是她要我用麻袋装着她，把她带回府中，她也没有亲人了，愿意做我的小妾，躲避仇人的灾难。”

　　周准苦笑道：“我知道她并不是真的喜欢我，但我和她是各有所取。我想要她的身子，而她要找个地方避难。她的仇人就算再胆大包天，也绝不敢闯到明侯府里去寻人。”

　　“所以八哥你千万不要误会，若不是她刚好遇上我，并找上我，我不会主动去招惹她的。”

　　杨草算是听明白了，淡淡一笑，回到了座位上。

　　他是相信周准的话的，因为他知道舟筱天的真实身份。

　　舟筱天这样做，一定有着她的目的。

　　而她的目的，杨草也能猜到一二。

　　突然间，杨草那些纠结的想法仿佛解开了一些，心情变得舒畅起来。

　　但杨草的脸色却越发的阴沉。

　　下一刻，他举起酒杯，道：“来，喝了这杯酒。”

　　周准不知杨草究竟作何想法，惴惴的端起酒杯。

　　一口饮下后，便感到眼前一黑，整个人向后倒了下去。

　　他的扈从们，也被杨草释放出的魂力给全部震倒在地。

　　如今的杨草要对付这些角色，只需抖抖身体就足够了。

　　朝所有人都扫了一眼，确定没有人能醒来，杨草便向舟筱天的身体灌入一股魂力。

　　片刻后，舟筱天从昏迷中渐渐清醒过来。

　　看见眼前的杨草，舟筱天清秀的脸上绽放出惊喜的笑容，道：“草少爷，是你！”

　　杨草将食指放在嘴前，朝四周看了看，将她扶起来，道：“来，坐下吃点东西，慢慢说。”

　　舟筱天却像是看到了希望一样，哪里肯安心吃东西，语速极快的说道：“草少爷，我总算是找到你了！”

　　杨草疑问道：“你在找我？”

　　舟筱天点点头，道：“柯正那边递过来消息，让我想办法联系到你。于是这些天我一直在找你。但没想到，杨韬像是知道我们这些留在玉京城中的燕帮人要活动，加强了对我们的抓捕力度。而且他身边还聚集了一群化神境魂客，非常厉害，我们很多兄弟都被抓了。我在玉京城要露面已是寸步难行。巧在遇见了周准，就想着先混进明侯府，然后看能不能通过周准联系上你。却没想到，这就和你撞上了。”

　　杨草感叹道：“你一个女子在这充满荆棘的漩涡中周旋，真是辛苦了。”

　　闻言，舟筱天一阵感动，对杨草生出一股感激，竟一时不再说话，把桌上的食物往嘴里塞。别说，还真是饿了。

　　杨草道：“都已经找到我了，就别急了，先吃饱肚子再说。”

　　舟筱天点点头，继续吃东西，用来消化掉遇见杨草的喜悦。

　　杨草静静地看着舟筱天吃东西，面带微笑。其实他的心情激动之程度一点都不亚于舟筱天。因为他也迫切地想和哥哥们取得联系，若是无法联系，知道他们的状况也好。而舟筱天无疑能替他实现愿望。

　　叫舟筱天先吃东西，是她的心情平复下来，也是让自己的心情平复下来。

　　直到觉得两人的心情都逐渐平复了，杨草才在舟筱天一个进食的停顿中说道：“柯正让你尽快联系到我，定是王爷的吩咐，他们想要我做什么？”

　　舟筱天道：“没说。”

　　“没说？他们让你联系我，却不告诉你想让我做什么？”

　　“真的没说，就是要我联系到你，把他们的情况告诉你。”

　　“难道是哥哥的意思？只是报个平安？”

　　“他们并不平安。”舟筱天摇头叹息道。

　　闻言，杨草眉宇间的神色顿时无比凝重，道：“他们究竟怎样了？”

　　舟筱天放下食物，面对杨草而坐，神情严肃起来，认真地说道：“他们现在的情况很糟糕。玉京城的大阵非常厉害，不但坚固了城墙，增强了守军的战斗力，让燕军根本攻城不下，而且，这大阵还有吞噬魂力的恐怖力量。”

　　尽管杨草很惊讶，但没有打断舟筱天，任由她娓娓道来。

　　“玉京大阵吞噬魂力的速度很惊人，燕军在城下多呆一天，失去的魂力几乎是所有魂力的一成。并且连王爷那样的境界，也会受到大阵的影响。如今已经五天过去了，燕军的战斗力几乎已经下降至一半，再加上士气低迷，已经有崩溃的迹象了。王爷迫不得已，在城下祭出了道皇大地，却也不能破了玉京大阵，只是形成了另一层结界，让军队的战斗力流失的慢一些。不然的话，再过去一个五天，燕军别说攻城，到时候城门就算打开，他们也是无力攻进去了，反而还会被守军杀个落花流水。”

　　听舟筱天说了许多，杨草这才感叹道：“真没想到，这玉京大阵竟然如此厉害。”

　　舟筱天也叹道：“张大国师果然是个奇人。不过现在却也不是赞美对手的时候。”

　　杨草问道：“王爷有什么打算吗？难道就这样一直耗下去？”

　　舟筱天道：“凤凰山的人在尝试着破阵，但已失败多次。王爷把希望寄托在我们这些留在玉京城中的内应身上，希望我们能找到玉京大阵的阵眼。只要摧毁了阵眼，这大阵也就解除了。”

　　“阵眼……”杨草一惊，随即问道：“你们在找阵眼？可有消息？”

　　舟筱天沮丧的摇摇头，道：“哪里会有消息。这简直就是不可能完成的任务。玉京大阵的阵眼不是在国师手中，就是在皇帝手中。我们在宫中也有人，但在这等紧张时刻，根本无法接近皇帝和国师。”

　　杨草道：“难道就没有别的办法了？燕王府和凤凰山有那么多高手，强行破阵都不行？”


第433章 人生中最重要的

　　舟筱天道：“我境界低，不知道行不行。我只知道，就算他们真的强行破阵成功，也肯定会元气大伤。燕王府和凤凰山有很多高手没错，但朝廷和皇宫一样也有很多高手。到时候就算城破了，元气却已大伤，拿什么和朝廷一战呢？”

　　杨草顿时沉默，他知道，燕军那边已经是伤不起了。

　　被玉京大阵吞噬了五天的魂力。想必若不是有道皇大地这样的神器在手，军队现在就已经崩溃了。

　　“王爷还能坚持几天？”杨草又问道。

　　“听柯正说，坚持不了几天了。就算有道皇大地在，在城下再围个十多天也没问题。但问题是，随着一天一天的过去，战斗力直线下降，但就算等到十天以后阵破了，燕军也没再战的能力了。现在对燕军最重要的，就是世间。”

　　这时杨草已经站了起来，在包间里来回走动，显得极为不安。

　　他突然停下，问道：“我哥他们可还好？”

　　舟筱天说道：“柯正特意提到过，说他们虽然是神龙王传人，但也免疫不了玉京大阵的吞噬。”

　　杨草走到窗边，一副眺望窗外景色的样子。

　　但问题是，窗户是关着的。

　　杨草是在沉思。

　　舟筱天没有打扰杨草，也没有继续吃东西，只是低着头沉默。

　　而杨草紧紧地闭上了眼睛。

　　时间似乎过去了很久，杨草紧闭的双眼才睁开，脸色焦虑的神情不再，竟显得极为淡然。

　　“舟姑娘，人生最重要的是什么？”

　　“这……”舟筱天有些懵了，没想到沉思许久的杨草突然冒出来这么一句和他们所谈的事情扯不到边的话。她想了一会，道：“这个，每个人都不同吧？”

　　“那对于你来说，最重要的是什么？”

　　“我……对我最重要的，是我的母亲。”

　　“你的母亲？”

　　“嗯。”舟筱天点点头，道：“我父母从小离异，是母亲一个人把我和弟弟拉扯大。那时候我家很穷，我和弟弟都还小，为了养活我和弟弟，母亲几乎做了她能够做的所有的活。母亲心很善，人缘很好，那一年母亲在村子外救了几个受重伤的魂客，他们对母亲非常感激，便传授我和弟弟塑体之法，把我和弟弟带上了魂客之路。”

　　说着，舟筱天脸上浮现出一抹幸福的微笑，仿佛又回到了往日的岁月里。

　　“后来我长大了，也进入了土魂境，成为了一个魂客。便决定不再让母亲照顾自己，而是自己要报答母亲了。于是我那一年朝廷征军中加入了军队，后来进了燕王府。”

　　说到这里，舟筱天突然苦笑一声，道：“其实我一直没有想过对于我来说，我的人生中最重要的是什么。但你刚才问我，我才想到，我修行，我参军，我努力工作，都是为了同一个目的，就是让母亲过得更好，要尽自己最大的努力报答母亲的养育之恩。这样的话，我的人生中最重要的不就是我的母亲吗？”

　　舟筱天说完了自己的故事，此时的她，依然面带幸福的微笑。

　　至始至终，杨草都静静地看着她。

　　随着她的笑，杨草脸上也浮现出了笑容。

　　舟筱天笑脸如花，突然道：“草少爷，那对于你来说，最重要的是什么呢？”

　　杨草微笑道：“以前我不知道，因为我没有想过。现在，我知道了。”

　　舟筱天没有追问杨草的答案，而杨草也没有说出自己的答案。

　　良久，杨草眼中迸射出豁然的光，像是释然了一般，道：“你和柯正有联系的手段？”

　　舟筱天道：“我和他之间有契约术。任何时候，只要我们都还活着，相隔不是太远的话，就有办法传递信息。”

　　杨草这时没有心思询问契约术的奥妙，向舟筱天走过去，道：“这些天你找个安全的地方躲起来。不到能够出来的时候，千万不要出来。柯正那边，你让他转告王爷，要他做好万全的攻城准备，明天之前，阵破。”

　　闻言，舟筱天瞪大眼睛，想问杨草什么却又不知该如何发问。

　　杨草拍了拍舟筱天的肩膀，轻声道：“珍重。为了你的母亲，一定要珍重。”

　　不顾舟筱天诧异的目光，杨草转身离去，在刚准备推门而出之际，舟筱天喊住了他。

　　他停下脚步。

　　舟筱天的声音此时如天籁般悦耳：“草少爷，你也要珍重。虽然我不知道你要做什么，你将会面临多大的危险，但请你一定要珍重！因为我知道，为了人生中最重要的那个人那份情那件事，我们是可以豁出性命的啊！”

　　杨草没有转过身，也没有回过头，更没有说话。但舟筱天看见，杨草的肩膀在明显的颤抖。在杨草推门出去的那一刻，他听见了杨草发出的声音。

　　“是啊，因为那对我们是最重要的啊！”

　　……

　　……

　　深夜，无风。

　　玉京冬季的夜晚忽然迎来一阵燥热。

　　国公府中，一个黑影在夜色中独行。他一身黑色夜行衣，一根布带将腰间系的很紧，前进的步伐充满了警惕和慎重。但在这股慎行中，却又有一股洒脱壮烈之意。

　　他不由得想起了去年苏城的雪夜，那个被称为雪夜杀手的自己。

　　那时的他，就是这种慎行的步伐，就是这种洒脱壮烈的前行之心。

　　那时的自己，是为了杀人而杀人。

　　但现在，他知道有可能会需要杀人。

　　于是他的心情和那时的自己其实并没有太大的区别。

　　可惜的是，今夜不是雪夜。

　　杨草的目标很简单也很直接，去卞夫人那里取阵眼。

　　一旦下定了决心，杨草便不再多想。

　　一旦认准了目标，那便坚定的向前。

　　也许这样做会对不起一些人，也会让自己内疚，但世上任何事都不可能会十全十美。帮助了一些人，就会伤害到一些人。有好的一面，自然就会有坏的一面。他只需知道，人生中最重要的是什么。

　　为了那最重要的，他义无反顾。

　　于是在这个不是雪夜的夜晚，曾经的雪夜杀手复活了。


第434章 黑暗中的你，真正的你。

　　预感告诉杨草，今夜会发生一场恶战。

　　尽管他对卞夫人的身份非常怀疑，始终不能确定卞夫人究竟是不是一个魂客。在从前的那些日子里，卞夫人表现出了从头到脚都是凡人的一面。但杨草总觉得，堂堂魂术世家卞家的小姐，不可能不懂得魂术。卞夫人是真的属于没有天赋的异类，还是从头到脚隐藏了实力？

　　而且杨草敢肯定，就算卞夫人本身不是魂客，但作为国公府第一夫人，卞家的大小姐，她身边的丫头怕是都是实力非凡的高手。一场恶战是在所难免的。

　　唯一让杨草庆幸的是，从卞家而来的那群化神境魂客都随杨韬离开国公府工作去了，这无疑减轻了杨草的压力。

　　若是有那群人在，杨草简直来都不要来，因为那一点希望都没有。

　　一个阴神境杨草或许能对付，两个阴神境那就真不好说了。

　　至于阳神境……杨草只是见识到了杨逍的虚幻阳神，就已知那个境界在他的世界里目前就是一个神话。

　　所以杨草认为，这也是一个机会。

　　既然决定，那就前进。

　　……

　　……

　　来之前，杨草就已尽最大可能的对卞夫人的院落摸熟。虽然此时是黑夜，但以他的修为早就能够黑夜如同白天般视物了。他知道眼前的房子中哪些是书房，哪些是客房，哪些是卞夫人的卧房。

　　卞夫人的宅院很大，光是她自己的卧房就有十几间，她睡觉也没有个固定的房间，这倒是增加了杨草寻找阵眼的难度。

　　杨草判断，阵眼的安置只有两种可能。一种是被卞夫人视为身体的一部分，吃喝拉撒睡都不离身。另一种是被卞夫人藏到了一个只有她自己才知道的地方。这个地方有可能是密室，也有可能只是一个很寻常但别人绝对无法想到的地方。

　　所以杨草此行的目的很明确，他不是直接寻找阵眼，而且找卞夫人。

　　无论阵眼是在卞夫人身上还是被卞夫人藏着了，只有逼迫卞夫人就范，才能达到目的。

　　杨居正不在家，杨韬和杨精也不在家，府上的化神境高手都已离开被朝廷用上了，杨草这时候对卞夫人下手也不惧怕什么。

　　他穿过一间宅院又一间宅院，最后在穿过的第六间宅院中停下。

　　停下，是因为已经到了。

　　感觉到无形中有一股怪异的力量朝自己袭来，因为是袭来，所以是从外至内，但偏偏，这股力量却是从杨草识海里出现，仿佛要从内向外将他吞噬。

　　力量在识海中炸开，像是分裂成了无数根细小但锋利的针，扎进血管，刺进内脏，再寻找那皮下的毛孔穿透出去，像是要悄无声息的在杨草的身体里走一趟，然后就这么悄无声息的带走他的生命。

　　进入每一间宅院前，杨草都有防备。

　　因为有防备，所以这突发的状况也很难带走他的生命。

　　本命魂丹境的力量轰然而至，和体内那些作祟的力量抗衡，如同两道汹涌的巨浪撞击在一起。可是本该溅起的浪花却没有漫无天际的溅射，而是被一张天网给覆盖住一般，就封藏在了杨草的体内，沉淀下来。

　　这股沉淀下来的力量仿佛一块块巨大的深海沉石，沉在杨草的身体里，压制住他的力气，牵制住他的行动。杨草想要再次发力，但力量却无法再释放出来。这种感觉就像是那些沉重的石头就是他的腿脚，又或是灌入他腿脚里的铅铁，非常难受。

　　杨草沉默的闭上了眼睛，他知道，自己已进入了一个陷阱。

　　宅院中只有稀稀拉拉的星光，这点点星光透过茂密的树叶进入屋子已是奢侈，所以屋子里的光线很暗。

　　力量的碰撞都在杨草的体内发生，并没有造成多大的动静，幽静暗淡的屋子里出现一个身影，悄无声息的走到杨草的面前。

　　很明显她就是制造陷阱的人，但此时她和杨草隔得很近，这是一个足够让杨草对她使出杀招的距离，但她仿佛根本不担心杨草会有什么动作。

　　“等你几个晚上了，比我想象中要来的迟了一些。”

　　杨草对这个女人的声音很熟悉，不过和以往的尖酸刻薄不同，此时女人的声音显得很淡定很平和。

　　杨草想，或许这才是她本来的声音。

　　“你知道我会来？”

　　“一定会来。”

　　“为什么能这么肯定？我是国公府少爷，有享之不尽的荣华富贵和无限的修行前途，你凭什么认为我一定会和朝廷作对？”

　　“因为你是秦岭的儿子。”

　　“我不懂。”

　　“秦岭那个女人，”顿了一下，卞夫人轻轻一笑，笑声中有些玩味的轻佻，笑着道：“她是个倔强的死脑筋。她认定的事，没有人能够阻止。你是她的儿子，而且我知道你这点脾气很像她。”

　　“那你知道我认定了什么？”杨草问道。

　　“在荒漠，你为了帮助燕军那两个人逃走，不惜逆天而行用妖鬼联军和朝廷军作对，这已是极大的证明了你所认定的事。”

　　卞夫人的声音没有一丝情绪变化，就像是在述说着一件很平常的事实，接着道：“在别人眼里，你之所以那样做，是因为那两个燕军是你的哥哥。但既然在那种情况下，你为了救哥哥而逆天而行，完全放弃你国公府少爷的身份。那么如今，你的哥哥还在玉京大阵中受苦，你又岂会坐视不理？我知道你最终会选择帮助他们，我也知道因为杨居正和杨韬杨精对你的宽恕，你会内疚，你会犹豫。但没想到，你会犹豫这么久。”

　　“所以你一直在等我。”

　　“每夜都在等你。”

　　“现在你等到了。”

　　“既然等到了，这件事就该有个结果了。”

　　“你想要一个怎样的结果？”

　　“文儿和秋云都栽在你的手中，你知道我想要什么结果。”

　　和五天前一样，卞夫人依然想为杨文和卞秋云报仇，但那时的她非常的愤怒。可此时，杨草从她的语气里听不出一丝愤怒的味道。她就像是在阐述着一件与自己无关的事。

　　可杨草知道，她越是这样，越是说明了报仇的决心。

　　杨草道：“看上去你信心十足。尽管你一直都是个有信心的女人，但我今天见到的卞夫人，和我认识的卞夫人不同。”

　　卞夫人居然轻轻一笑。尽管卞夫人隐在黑夜中，杨草一时看不清她的脸，但杨草能感觉得到，卞夫人在这一笑的时候非常美丽。

　　似乎从前的她只是一个跋扈的女主人，而现在的她，才是真正配得上国公夫人的美女人。

　　“这世上有些东西白天不能见，夜晚能见。往常我们相见都在白天，而现在是夜晚。”

　　杨草点点头，道：“我听明白了。现在的你，是真正的你。”

　　卞夫人道：“所以我要告诉你，你现在已中了锁魂阵。无论是雪山气海，还是本命魂丹，都已被阵法给封锁住。你越是运用魂力，这阵就会收拢的越紧，直到把你魂魄碾碎。”

　　杨草道：“这阵法很厉害。真正的卞夫人果然不同凡响，能施展出这样的魂术阵。”

　　“所以你注定要栽倒在我手中。你趁国公和杨韬不在家，企图偷取玉京大阵阵眼。这样的罪名，不需朝廷对你做什么，国公自会大义灭亲。通过国公的手杀死你，对我来说，这样的报仇方式很好。文儿和秋云若真有什么不测，他们也该安息。”

　　杨草叹道：“母亲是伟大的，为了杨文你可以做任何事情。但你也是一个可敬的长辈，居然对你侄女也那么好。”

　　闻言，卞夫人像是沉默了一番，良久后才说道：“秋云不是我侄女。”

　　又是一阵短暂的沉默，黑暗中又传来卞夫人的声音：“她是我女儿。”


第435章 清新

　　黑暗中，一阵沉默。

　　杨草很诧异从卞夫人嘴中说出的这件事情，但他并不诧异卞夫人为什么要告诉他。因为他知道，此时在卞夫人心里，他已经死了。所以无论卞秋云是卞夫人和别的男人的孩子，还是其中有更多无耻的黑幕，全让他知道也无所谓了。

　　杨草之前说的话不是奉承，也不是嘲讽，锁魂阵真的很厉害。在以前的战斗中，杨草也经历过一些阵法，但大多都是范围极广的大阵，虽然犀利，但效果来的慢，而且还有很多人一起分担阵法的力量。

　　而锁魂阵这种单体控制的魂术阵，却让杨草觉得自己仿佛赤裸裸地暴露在阵法的力量面前，任由那力量将自己一点一点的吞噬却无能为力。

　　在锁魂阵的控制下，别说运用魂力，就是连力量都使不出来。自己反抗的越厉害，阵法对自己的反噬就越厉害。

　　这是一种死阵。

　　“为什么不继续问下去了？还是你在想，秋云是我和别的男人生的孩子？”

　　黑暗中传来卞夫人依旧平和的声音。

　　杨草坦诚的说道：“的确有这个想法。”

　　“秋云比文儿要小，说明在有秋云的时候，我已是国公的人了。既然如此，我又怎会做出对不起国公的事？”

　　“你是说……卞秋云是你和我爹的女儿？”

　　“当年在我嫁给国公之前，我大哥和国公就是极好的朋友。在一次战争中，大哥为了国公而死。那时，我大哥和大嫂还没有孩子。国公一直内疚此事，认为欠卞家的。当我和国公有了文儿后，国公便想把文儿送去卞家，把他过继给大哥。可那时国公也没有孩子，文儿又是男儿，是国公的长子，将来要承担大任的人。我不同意，这事也就作罢。后来几年，我又怀上了秋云，便主动提及此事，于是便把秋云过继给大哥。这么多年过去了，杨家和卞家一直保持沉默，秋云一直也不知道这件事。”

　　说到这里，卞夫人的情绪终于发生了一些波动，加重语气说道：“但秋云不知道，国公却知道。可为了你，国公居然压制住了失去一儿一女的仇恨！”

　　杨草也有些诧异地说道：“卞秋云居然是我的亲姐姐……”

　　“哼！什么亲姐姐！若不是因为你的身份特殊，国公又怎会放过你这个外人！”

　　“我身份特殊？外人？”杨草疑惑道：“你到底想说什么！”

　　卞夫人却冷冷一笑，道：“我想说什么？我什么都不想说！听说你出生时，秦岭给你取名为草是吧？”

　　杨草沉默。

　　“既然如此。杨草，那你就等着接受惩罚吧！”

　　两道光芒突然在黑暗中骤亮，那是卞夫人的眼睛发出的光。

　　“我现在就去叫醒国公府所有人，让他们见证你这个吃里扒外的燕军奸细！我倒真想看看，得知要偷阵眼救燕军的人之后，你那整天把规矩放在嘴边的二哥会怎么做？那个和你已有些交情的五哥会怎么做？还有国公又会怎么做？哈哈哈！”

　　“我出不去，你以为你又能出去么？”

　　卞夫人的身子突然一滞，偏过头来，道：“什么意思？”

　　杨草冷冷一笑。

　　就在这时，屋子里的黑暗仿佛都燃烧了一般，在顷刻间化为乌有。杨草和卞夫人突然间仿佛置身于另一个世界，这个世界是一个一望无垠的空间，有房子有庄园有花地有菜园，近处有一座耸立入云般的高塔，远处有一艘悬浮在半空中发出幽幽青光的船。

　　杨草和卞夫人已置身于浮生空间之中！

　　当年的雪夜杀手，在雪夜独行，揣着视死如归的心，用一把求索剑荡平一切。

　　如今的雪夜杀手，同样揣着视死如归的心独行，既然视死如归，那便是倾尽全力。既然是倾尽全力，那便是不藏拙，不留任何手段。在进入每一个宅院每一间屋子前，杨草都使出了手段。

　　在进入这第六间屋子时，他莫名的多出了一丝戒备，用本命魂丹之力覆盖住屋子。他的本命魂丹，就是浮生空间。

　　而果不其然的，他就在这间屋子里中了卞夫人布置好的锁魂阵。

　　他被锁魂阵锁住，而锁魂阵连同这间屋子却都早已被浮生空间给吞噬。

　　他在阵中，阵在空间中。

　　卞夫人冷眼看着四周的一切，突然间哑口无言。

　　此时四周已无黑暗，杨草能很清楚的看清卞夫人的模样。

　　此时的卞夫人身着一件淡雅之色的宽大睡袍，脸上没有任何妆扮，但却比她任何时候都要好看。她虽已是年过五十的妇人，但无论是她脸上的淡淡皱纹，还是那双眼睛，都带给人一种淡雅的清秀。

　　和往日的雍容华贵比起来，这简直就是一个清纯少女才能带给外人的感觉。杨草没有想到，真正的卞夫人居然是这样的气质。

　　其她的不说，但从这份外貌和气质上来看，杨居正找了她，当真是享尽了艳福。她虽然没有凤凰那样的姿容，但和遥不可及仙气飘渺的凤凰比起来，她更似乎做一个人妻。

　　或许是出生便被送出去，卞秋云没有继承到母亲的气质。那位住在宫中的第一贵妃，倒是和卞夫人此时的模样很像。也难怪小皇帝为她神魂颠倒，在私底下愿意和她做一对平民夫妻，彼此以你我来称呼。

　　这时杨草能肯定，卞夫人往日的那种尖酸刻薄嚣张跋扈通通都是伪装。她是一个真正的优秀女人，是一个真正能够捕获男人心的厉害女人。从嫁给杨居正起，他就是杨居正的第一夫人。哪怕杨居正后来有了秦岭，有了凤凰，有了那么多妾侍，她一定是第一夫人。

　　杨草忽然间明白，杨居正为什么会为了这个女人而抛弃凤凰，抛弃母亲了。

　　如果当非要做出一个选择的时候，这个女人绝对能留下男人的心。更何况她还是杨居正的第一任，还未杨居正生下了第一个儿子。

　　卞夫人虽然已哑口无言，但杨草看着卞夫人，一时却也说不出话。

　　卞夫人突然笑了。

　　她笑的并不销魂，却带给杨草一种前所未有的清新。

　　杨草微微一震，这种清新感觉甚至大过了应采鹅所带来的那种清新感觉。一尘不染，空谷幽兰，仿佛她不是什么国公府女主人，仿佛和这个浑浊的世界没有任何联系，她只是深山竹林中的一个女修士，只是天海相连间的一个渔家小妹。

　　当年杨草和应采鹅在破庙时，在雪地时，也生出过这种感觉。

　　这种感觉是一种清新，也是一种对比。

　　和平日里身份的对比。

　　那时应采鹅是应家家主，虽然不是有多么的高高在上，但却是那种和同龄人格格不入的感觉。关于她的传言也有很多，说她心机城府都极深，极其有手段，是个天才少年。但杨草却看到了她最真实的一面，看到了她真正的与众不同，看到了她的清新。

　　而现在在卞夫人身上，杨草同样感受到了这股清新。

　　两个不同年代，却同样的清新。

　　“怎么？看痴了？你这小屁孩也会对我这种年纪的女人生出些想法么？”


第436章 犯浮生威严者，虽强必诛！

　　听见卞夫人突然说出的话，杨草咽了咽有些干燥的喉咙，没有回话。

　　卞夫人又道：“秦岭有四十了吧？我和她比起来，谁更漂亮？”

　　杨草挠挠头，这还是他第一次在浮生空间中表现的像个孩子，道：“当然是母亲更漂亮。”

　　卞夫人没有生气，反而笑了，道：“我问的真是一个傻问题，怎能拿自己和你母亲比。母亲在自己的儿女心中当然是最漂亮的。”

　　“不过，夫人你的确让我很出乎意料。”

　　“我知道你在想什么。若秦岭不是你的母亲，你肯定认为我更漂亮。只是可惜啊，岁月如同一把杀猪刀，尽管我皮厚，但脸上还是经不住那把刀的胡戳乱砍，仍是留下了刀痕。”

　　卞夫人说的非常有信心，仿佛在说一件理所当然天经地义的事。

　　杨草也并没有反驳。

　　末了，卞夫人环顾四周，问道：“这是哪里？”

　　杨草道：“我的空间魂器中。”

　　“锁魂阵能锁住你所有力量，你根本没有机会祭出魂器。”

　　“这魂器就是我的本命魂丹。”

　　“就算是本命魂丹，也要力量启动。可被锁魂阵锁住，你哪来的力量？”

　　“因为在我被锁魂阵锁住之前，你和锁魂阵就已在我本命魂丹之中。”

　　卞夫人无言。

　　良久后，她才说道：“果然城府极深，是个难缠的角色。”

　　杨草认真地说道：“我不承认我有城府，但不否认我难缠。所以杨文败给我，卞秋云败给我，荒漠的九眼魔君败给我，甚至那号称年轻一代第一人的道德宗大弟子也败给我。所以我不认为，我就会败给你。”

　　卞夫人笑道：“我也不一定会败给你啊！”

　　杨草道：“你心态真好。若是这样，我还真没有什么胜算。”

　　卞夫人微微一笑。

　　至始至终，她除了展现出她布置锁魂阵的手段，便再没有其它动作。

　　杨草依然不知道她的底。

　　但杨草现在已经能够肯定，她肯定是一个魂客。但修为有多高深？是什么境界？本命魂丹？阴神？阳神？还是更高？

　　杨草却不知道。

　　但无论她境界是什么，哪怕只是自己认为最低的本命魂丹，若是她在进入自己的浮生空间之中还能保持如此良好的心态，那就真是一个非常棘手的对手了。

　　杨草不怕对手强，就怕对手冷静。

　　以前那么多场战斗，有哪次是比自己弱的？杨草早已习惯了以弱胜强，但前提是，对手不能有比他还要冷静的心态。

　　远处的庄园和花地菜田仿佛在瞬间被拉进，一个年轻女子从花地里转过身，双手趴在了围栏上，双眼含泪。

　　看见这个女子，卞夫人浑身一震。

　　之前所有的淡定都在这一瞬间被瓦解。

　　“秋云！”卞夫人眼睛瞪得老大，朝花地里的女子喊道。

　　卞秋云看了卞夫人一眼，然后低着头，身体抽泣着，却强忍住不让眼泪流下来。

　　因为早已置身于浮生空间中，所以杨草和卞夫人的对话，卞秋云自然都听见了。当了二十几年的卞家小姐，喊了二十几年的姑姑，到头来才知道姑姑其实就是自己的母亲，自己不是姓卞，而是姓杨。

　　不是不能接受，而是一种震撼。

　　杨草轻轻地说道：“卞秋云的确是栽在了我的手上，但我还是没有杀她，只是废了她的修为。她若是求死，我会成全她。她要是想活着，我也会成全她，但前提是从此以后只能在我的空间里活着。并且还得干活。她现在每天的生活很规律，吃饭，睡觉，耕地，种菜，养花，生活的很平静，也很好。至少我认为她很好。”

　　卞夫人像是听见了一个最惊人的消息，脸上的神情复杂惊讶到无以复加的地步。

　　她红着眼睛，指着杨草责备道：“你！你……你居然让秋云耕地种菜养花？你居然让她做这些农活！你！你你你……”

　　杨草虽然被锁魂阵锁住，但肢体的动作还是能够做到的，他摊开双手，一副无所谓的样子，道：“让她做这些活怎么了？这对他是有好处的，能让她的心情平静下来，仔细想想从前这些年的拼搏是多么的疲惫而无味。其实你应该感谢我，她现在活得很好不是吗？”

　　卞夫人怒了，冷喝道：“这哪里是很好！这简直就是虐待！你这是把她当奴隶！”

　　杨草微微扬起头，道：“好不好，你自己去问她。”

　　“秋云！秋云！”卞夫人也懒得和杨草多扯，连忙朝那花地跑去。

　　“你别过来！”卞秋云突然抬起头，一双大大的眼睛瞪着卞夫人。

　　“求你……你别过来。”

　　“这……”卞夫人神情呆滞的看着卞秋云，心里已知一定是刚才和杨草的对话触动了女儿的心弦，连忙道：“秋云，我……我的女儿……娘不是有意不管你，也不是有意不认你，这都是有苦衷的啊！”

　　“我知道。我都听到了。”卞秋云摇了摇头，听到了那“我的女儿”四个字从卞夫人嘴中说出来，眼泪再也遏制不住的流淌下来，道：“但请你别过来。”

　　“不！女儿，让我抱抱你！”

　　卞夫人依然向前走，庄园里走出来两个女人，拦在了卞秋云的前面。

　　看见这两个女人，卞夫人惊道：“钟云？钟月？”

　　花家姐妹没有出声，只是用平静的目光看着卞夫人。

　　“原来是你们两个。快，随我把小姐接走！”

　　花钟云厉声道：“你不要过来，不然休怪我们无情。”

　　卞夫人一愣。

　　杨草道：“他们是花钟云花钟云没错，但你认识的是她们的前世。虽然她们这一世还是叫这个名字，但已不是你所认识的那对姐妹，自然不再是卞家的人，也自然不必再听你的吩咐。还有，卞秋云早已不是他们的小姐。相反，她们是卞秋云的主人。”

　　卞夫人又是一愣。

　　哪怕冷静，哪怕平和，哪怕淡定，都在这一刻被愤怒所取代。

　　清新不再，秀丽不再，只有愤怒。

　　“杨草！你究竟对她们做了什么！你这个妖人！”

　　说着，卞夫人愤怒的朝花家姐妹扑去。

　　砰！

　　一股巨大的能量突然从庄园上空落下来，直接轰击在卞夫人前行的路线上。

　　看着那股能量，卞夫人眼中流露出一抹惊愕，马上退后几步，但终究无法退出能量的覆盖范围，只有释放出魂力抵挡。

　　这时杨草注意到，卞夫人释放出来的魂力阴冷至极，竟然动用的是阴神之力。

　　砰砰！

　　能量炸开，卞夫人被逼退到原来的位置上，恶狠狠的看着前方。

　　花家姐妹前面，周大炮扛着诛仙炮缓缓落下，冷笑道：“嘿！在浮生空间中都这么嚣张，居然敢欺负我们家云云和月月，简直是找死！”

　　不顾背后花钟云和花钟月射来的阴测测的目光，周大炮继续道：“不过你这婆娘也够厉害的，居然能在我诛仙炮下毫发无损。”

　　这时，杨草微微一笑，道：“夫人，隐藏的够深啊！居然是化神境魂客。”

　　卞夫人阴冷的说道：“今天我就要毁了你这空间，杀了你，带走秋云！”

　　杨草道：“你要搞清楚状况，尽管你境界比我高，是阴神境，但你现在正在我的本命魂丹中，你根本无法发挥出全部的力量。”

　　卞夫人道：“你也要搞清楚，你已被锁魂阵锁住，根本就无法战斗。”

　　“主人是无法战斗，但我们可以。”

　　阴冥摆渡船上升腾起一股黑雾，阎踏雾而出，竖握着鬼王戟凝视着卞夫人。

　　“想要对主人不利，先过我这关再说！”

　　熊抱那高大的身体出现在杨草面前，那化成人的拳头互相撞击着。

　　“谁敢在浮生空间撒野，定让他万劫不复！”

　　浮生镇妖塔上，一道白光的笼罩中，小龙身披金甲怒目呵斥。

　　小龙、阎、周大炮、熊抱分别在东南西北四个方位，将卞夫人围在中间。

　　一时之间，浮生空间中的杀气冲天。

　　这是第一次有人在浮生空间中挑衅。

　　这一刻的小龙，不再是那调皮可爱的猴子，而是战意滔天的战猴，是浮生镇妖塔的塔主，是浮生空间中的半个主人。

　　他站在镇妖塔塔顶，沐浴在浩然正气下，眼中迸射出凌厉到极致的光。

　　“胆敢犯浮生威严者，虽强必诛！”


第437章 恶灵邪鸦咒

　　当浮生空间中的力量在杨草心中认为已担得起强大二字的时候，杨草就想过，或许会有那么一天，有一人或被他拉入浮生空间，或自己闯入浮生空间，继而在浮生空间中发起挑衅。

　　那么这个人，必将承受浮生空间中的力量的怒火。

　　因为这不但是向他挑衅，不但是向小龙阎这些伙伴挑衅，更是向浮生传承挑衅。

　　犯浮生威严者，虽强必诛！

　　这不是一个口号，而是在杨草和伙伴们心中呐喊的声音，而是在浮生空间上空回荡的咆哮。

　　卞夫人已犯众怒，那这件事自然不可能和平收场。

　　而且这件事本身就无法和平收场。

　　卞夫人向杨草说出了自己的秘密，那就是已生出了杀死杨草的决心。

　　杨草让卞夫人看见了浮生空间的全貌，那也是不会让她活着出去。

　　锁魂阵是死阵。

　　这一战，亦是死战。

　　这场死战关系着杨草的生死，但战斗本身却和杨草无关。在锁魂阵的作用下，杨草根本就无法发力，无法参与战斗。

　　但杨草相信，这一战不需要他，有小龙他们就足够。

　　他有必要让敌人清楚，不管你有多么厉害，首先这里是浮生空间！

　　我的地盘我做主，岂由你来嚣张！

　　看着小龙阎熊抱周大炮这些妖魔鬼怪，卞夫人没有丝毫畏惧，脸上的神情依然是愤怒。

　　想着自己的宝贝女儿居然整天和这些家伙生活在一起，尤其是花家姐妹前那个叫周大炮的尸妖是那么的猥琐，自己的女儿究竟吃了多少苦她简直想都不敢想。她甚至有些邪恶的想，这个尸妖是如此的猥琐，那对眼睛中的目光都向所有人展现出了他的好色，若是他要对自己的女儿小手。他那么高的块头，想必也有那么大的……女儿如何受得住！

　　这可如何是好？一定要把女儿救出去！

　　看见卞夫人是真的怒了，杨草阴阴一笑。

　　他让卞秋云出来，就是为了达到这个效果。他不怕卞夫人有多强，因为哪怕卞夫人是阳神境，在浮生空间里怕是也只能发挥出阴神境的力量。若卞夫人是阴神境，那想必顶多发挥出本命魂丹巅峰的力量。

　　他怕的是卞夫人冷静。一个冷静的人，往往能想出很多办法，甚至创造出奇迹。

　　而当卞秋云一出现，当卞夫人认为卞秋云的生活“很惨”的时候，这种冷静就不复存在了。

　　尽管这种做法很阴险，但杨草不在乎。这种不是敌死就是我亡的情况下，阴险又算得了什么！

　　为了夺到阵眼，为了救哥哥，此行就一定要成功！

　　付出的代价都是别人的，天下苦都是别人苦，与我何干！

　　“降服她！”

　　浮生空间中，响起杨草震耳欲聋的声音。

　　下一刻，浮生空间四大元老同时朝卞夫人出手。

　　卞夫人不甘示弱，顿时爆发出自己的阴神之力，使出强大的魂术。

　　“恶鸦真身！恶灵邪鸦咒！”

　　阴神从卞夫人的身体里弹出，成为一层覆盖在卞夫人身体表面的粘层。魂力流转间，这层粘层化为了一缕缕冉冉升起的黑气。黑气围绕着卞夫人的身体乱窜，竟让卞夫人的身体显得扩大了数倍一般。最终，那些黑气成为卞夫人身体表面上有若实质的存在。

　　那个存在，是一群邪气凛然的乌鸦。

　　此时此刻，卞夫人的身体仿佛是由那一群乌鸦形成，在象征着厄运丑陋的身体上，唯有她那张脸还保持着美丽。但她的每一个眼神，每一个动作，都仿佛将带给所有人灾难。

　　卞夫人双手举起，顿时肩上和手臂上的乌鸦腾飞，一股气流自她身体里迸射而出，无数乌鸦飞舞，以她为中心向周围飞翔、扩散，旋转。

　　飞的远的乌鸦爆裂开来，化成了无形却有声的咒语，向浮生空间的四面八方飘荡，在浮生空间中产生一股邪气。

　　在原来的浮生空间中，有浮生镇妖塔的正气，有阴冥摆渡船的鬼气，有天龙战戟的龙气，有求索剑的剑气，但却没有邪气。

　　邪魔，邪魔，卞夫人口口声声说小龙他们是妖魔鬼怪是邪魔，但其实她自己才是真正的邪魔。想起卞雄的鬼手，杨草顿时敢断定，卞家的魂术果然不干净。

　　杨草并不知道，卞夫人一出手，便是使出了自己最强的魂术。只有在恶鸦真身状态下才能使出的七星魂术——恶灵邪鸦咒！

　　在白天，卞夫人就是平平常常一个女人，看似不是魂客，不懂魂术，这不是杨草一个人的错觉，而是天下许多人的错觉。在他们眼里，卞夫人就是被国公府和卞家这一对羽翼保护下的女人，她自己根本就不具备任何战斗力。

　　卞夫人多年的隐忍，就是为的在关键时刻的爆发。

　　所以她一出手，就是杀招。

　　恶灵邪鸦咒一出，整个浮生空间就充斥着一股邪气。那些乌鸦咒语具有强大的杀伤力，而且乌鸦的每次攻击，已变成一团黑色的卞夫人身体上就会闪过一道血光，那是因为乌鸦咒语的攻击会在同时吸取力量，然后把这种力量输送到卞夫人的身体里。

　　这一招和八大妖王之一的天狼王的血轮很相似，但血轮只是吸血，卞夫人这招却是在吸血的同时还能吸取力量。从持续作战的情况来看，这个魂术简直强大到了极致。

　　卞家是神州大地公认的魂术世界，且不说他们的魂术是邪魔之术，但的确非常高明。一般的阴神境魂客，根本就没有卞夫人如此强大的魂术。哪怕是阴神境中极为强悍的杨精，在没有骨龙王传承的情况下，怕是也没有卞夫人强大。

　　浮生空间中的情况似乎发生了变化，卞夫人一出招，气场顿时如同漫天乌云将空间完全遮蔽。

　　这还是在浮生空间里，卞夫人的力量并不能完全发挥出来，可就已造成了这样的威压。若是在外面，那这个魂术释放出来该会有多么强大！光是这一招使出来，就让人感到了绝望。那漫天的乌鸦，就是死神的镰刀，让你在瑟瑟发抖之下等待着他来收割你的生命。


第438章 一个比一个暴力！

　　看着漫天的乌鸦飞舞，每一个乌鸦都是卞夫人在攻击对手的同时吸取生命和力量的手段，仿佛只要这群乌鸦所飞过的地方，都将化为卞夫人身体里的力量。若是这乌鸦填满了浮生空间，浮生空间都将变成卞夫人身体的一部分。

　　这骇人的一幕发生的太过于突然，卞夫人是阴神境魂客并不可怕，杨草自问自己的实力已足够和阴神境魂客相抗衡。卞夫人是阳神境魂客也不可怕，因为在浮生空间中，外来者的实力都将被削弱。但卞夫人的可怕之处，就是她的魂术！恶灵邪鸦咒一出，仿佛浮生空间会在瞬间坍塌。

　　但小龙又岂会让这种事情发生！

　　此时此刻，根本就不需要杨草多说什么，四大元老已知道此战是此战，而此招也是死招。既然是死招，那就必须一招分出胜负。

　　小龙腾云驾雾从浮生镇妖塔下飞出来，在举起猿魔棍的瞬间，浮生镇妖塔绽放出万丈白光，全部融入到猿魔棍之中。而在小龙挥棍砸下的瞬间，突然分出两个壮大百倍的分身，两大一小三个小龙同时朝卞夫人打了过去。

　　“猿魔问天！”

　　猿魔问天，不是仰头询问苍天，也不是严厉的质问苍天，更不是低着头向苍天诉苦，而是沉默的用手中的武器，向大地释放出自己无与伦比的力量。

　　用力量撼动大地，用大地的哀嚎震动苍天。

　　这天，我要问你！

　　看见小龙那坚毅的身影和释放出来的庞大力量，杨草不由得震撼了，这是他第一次看见小龙使出这个魂术，也是第一次感同身受的看到了小龙那小小身体里的力量。

　　小龙和他一样是本命魂丹境，但在这个魂术使出来后，杨草竟开始怀疑若是自己和小龙单打独斗，不依靠任何外力相助的情况下，自己恐怕还不是小龙的对手！

　　猿魔问天，看似是问这苍天，其实是要将这苍天捅出一个窟窿！

　　连天都要捅出一个窟窿，一个人活在天地之间的人算什么？

　　一棍就要敲碎你！

　　这时小龙那小小身体里所爆发出来的力量，那所造成的气场，让杨草觉得简直只需要小龙一个就能够战胜卞夫人了。

　　当然，这只是小龙使出魂术时所产生的气势而已，尽管阎他们也被这种气势所感染，尽管他们也觉得仅靠小龙一人就足以战胜卞夫人，但他们不可能就在旁边看着。越是感受到小龙的气势，他们便越发拼尽全力要战斗，他们心生热血，因为他们也要爆发出小龙那种气场，让人觉得仅靠自己的力量也同样能够战胜敌人。

　　这是一种感染力，团队的感染力！

　　阎踏雾而出，如同一支离弦的箭从黑雾中迸射出去，手中鬼王戟直指卞夫人。

　　就在鬼王戟向前刺去的瞬间，那身后的黑雾全部涌向戟尖，顿时一阵鬼哭狼嚎的声音陡然间响彻寰宇，无数张恐惧的脸萦绕在阎的周围。

　　若是常人，这样的画面只要看上一眼就会惊恐的不能自已，而就算是普通的魂客，也会因为这幅画面而瑟瑟发抖。因为这不是纯粹的恐怖画面，而是这画面本身就具有极其强大的威慑之意。

　　仿佛只要阎使出了这个魂术，那这场战斗就没有必要再继续下去了，因为对手已经先吓破了胆。

　　“冥王意！”

　　阎在几百年前就已是魂丹境魂客，虽然到现在还是魂丹境，但其中几百年的时间不知学会了多少魂术，而且还都是来自冥界的魂术。

　　冥王意，冥王的意。

　　阎虽然只是一个冥界鬼物，虽然只是一个魂丹境魂客，但施展的却是冥王意，传达的是冥王意，释放的是冥王意。

　　冥王意冥王意，冥王是掌管冥界的王，他还能有什么意？

　　他的意，就是要你亡。

　　他开口，就是要你死！

　　阎这一戟刺出来，就是要卞夫人死！

　　就在小龙和阎向卞夫人使出杀招的时候，周大炮将诛仙炮抗在肩上，再次向卞夫人开炮。

　　这一次，他不是简单的向诛仙炮里注入魂力，然后释放。而是用诛仙炮使出了一个魂术。

　　他最厉害的魂术。

　　“诛仙版加农大炮！”

　　“老子这炮连神仙都能诛杀，还杀不了你这个婆娘！？”

　　“受死吧！”

　　诛仙炮表面的魔神图腾绽放出剧烈的光芒，每一个魔神都仿佛活过来了一般，成立体形状悬浮在诛仙炮四周。

　　而当加农大炮从诛仙炮中释放出的那一刹那，所有的魔神仿佛真的都活过来了，化为由光芒组成的虚影，或怒吼、或咆哮、或唱着战歌随着大炮一起朝卞夫人杀了过去。

　　在途中的时候，它们甚至融入了大炮之中，和大炮合为一体。

　　轰！

　　一声仿佛响透浮生空间的声音轰然而至，周大炮被诛仙炮的后座力震得连连后退，被花家姐妹搀扶住才站稳脚跟，而那大炮已经冲进了乌鸦群中。

　　“雷霆万钧！”

　　杨草的前面，熊抱如同一架速度与重量并重的战车，夹带着一股仿佛要把大地撕裂出一条口子的汹涌气息，野蛮而富有动学美感的朝卞夫人撞了过去。

　　看着熊抱的背影，杨草唏嘘震撼不已。

　　他很坦白的承认，他有些怕，因为他的全身每一根汗毛都竖立起来，头皮发麻，胸腔里仿佛在打鼓一般。

　　因为他很清楚，若是现在处在卞夫人位置上的是自己，那自己怕是将死无葬身之地，死的连渣都不剩。

　　在此之前他绝没有想到，四大元老同时出手居然能产生如此大的威能。

　　猿魔用力量问苍天！

　　冥王向你表达他的意！

　　一炮放出去要诛仙！

　　雷霆万钧用速度与力量摧毁一切！

　　四股力量同时发起，就连悬浮在半空中的天龙战戟都金光大作起来，不是畏惧，而是产生了一股极其强烈的战斗渴望。若不是杨草被锁魂阵锁住，天龙战戟怕是早就忍不住自己出击了。

　　这是一场战斗的盛宴，这是一场力量的盛宴，浮生空间第一次如此热闹非凡。

　　看着四股力量同时进入了乌鸦群中，杨草面带怪异的笑容，眼中射出兴奋而震撼的目光，忍不住挥舞着拳头恶狠狠的大骂道：“这四个王八蛋，一个比一个暴力啊！”


第439章 你爹？

　　战斗的结局没有悬念。

　　正如杨草所说的那样，这几个王八蛋一个比一个暴力。这句话是非常正确的。无论是小龙的“猿魔问天”，还是阎的“冥王意”，周大炮的“诛仙版加农大炮”都是他们最厉害的魂术，可以说是绝招。而熊抱看似很简单纯粹的莽撞，其实也是用尽了魂力。若是四大元老这样的合击都无法战胜卞夫人，那他们也没必要再打下去了，直接认输算了。

　　浮生空间产生了地动山摇般的震动，一层层气浪向上翻滚，形成了一朵朵蘑菇云。浮生空间的地面上炸出了一个偌大的黑坑。黑坑中央，卞夫人正在抽搐。

　　此时的卞夫人已恢复了平常的模样，乌鸦群没有了，就连衣服也只剩下了一条条残碎的绸缎，连一些该遮住的地方都已无法遮住，就那么几乎全裸的躺在坑里。

　　这也是卞夫人的恶鸦真身防御力极其强悍，不然现在肯定死的连渣都不剩了。她全身鲜血淋漓，身体有一阵没一阵的抽搐，眼神迷茫，仿佛在望着远方。

　　“秋云，女儿，我的女儿……”

　　此时此刻，她没有呼喊救命，也没有恶毒责骂，只是在叫唤着一个名字。

　　一缕黑雾从她身边升腾而起，阎从雾中走出来，将鬼王戟比在她的脖子上。

　　“吾主，杀吗？”阎问道。

　　杨草走到坑的边缘，举起手，示意阎放下鬼王戟，神色复杂地看着卞夫人，道：“把阵眼给我，留你一命。”

　　卞夫人没有理会杨草，只是喊道：“秋云，秋云……”

　　杨草道：“钟云，钟月，把卞秋云带过来。”

　　花家姐妹带卞秋云走到坑边，看见卞秋云后，卞夫人的眼中几乎放出光来，拼命地挪动着腿想跑到卞秋云那里去，但她全身伤痕累累，一点力气都没有，别说跑，就是爬都爬不过去。

　　她这一动，那仅遮住身体的绸缎都散落了，白花花的皮肉上满是伤痕。

　　看到这里，卞秋云再也忍不住哭了起来。

　　“我就知道会是这样的结果。你不该和他斗的。”卞秋云摇头说道。

　　卞夫人也流出眼泪，道：“我想带你走。”

　　卞秋云继续摇头，道：“我在这生活得很好，我不走。”

　　卞夫人问道：“是你不走，还是走不了。”

　　卞秋云道：“有什么区别吗？”

　　卞夫人使劲闭上眼睛，甩了甩头，似乎想把脸上的眼泪甩掉，然后朝杨草望去，冷喝道：“你这个恶毒的人！你究竟想对秋云怎样？你要把她关到什么时候！”

　　杨草也没理会卞夫人，而是对卞秋云问道：“你说实话，你是不想走，还是走不了？”

　　卞秋云像是很认真地想了一会，道：“刚进来的时候，很想走。但现在，不想走。”

　　杨草朝卞夫人望去，道：“你看，她是真的不想走。她在我这里虽然要干活，要做一些以前从来都没有做过的事，但正如她自己说的那样，她在这里生活得很好。外面的世界一片浑浊，人间哪里还会有净土？而我这里，就是净土。若她有一天心性真的平和了，我就会像对待花家姐妹那样，让她继续修炼，并且会给她提供一定的帮助。到那个时候，她已是浮生空间的一份子，她想在这里干什么就干什么，而且还不会有人打扰。这样的生活，卞夫人你难道觉得不自在？你为什么还要带她走？”

　　“杨草！我不想听你胡说八道！”

　　“是的，我也不想和你废话。”杨草神情一凛，厉声道：“最后再问你一次，把不把阵眼给我？给我阵眼，留你一命。”

　　卞夫人冷笑道：“留我一命？怎么留？把我的命留在这里？”

　　杨草肯定的说道：“当然。难道你还想出去么？”

　　“那我宁愿死！”

　　“这真是笑话。”杨草笑道：“你口口声声说对不起卞秋云，临死前也叫唤她的名字，不就是想和她在一起吗？我现在留你一命，让你在这里和她朝夕相处，这不是正合你意？难道你说的都是假的，刚才也是在作秀？”

　　“杨草，不要胡言乱语挑拨我们母女的关系！”卞夫人怒道：“我当然要和她在一起！但不是在你这里，难道我们母女俩要在这里受罪么！或者这样，你把我留在这里，放秋云出去，我把阵眼给你！”

　　杨草摇了摇头，转过身去，竟不再发问了。

　　“杨草，你什么意思？”

　　杨草道：“你以为我不知道阵眼在哪里么？我问你，只是在给你一个机会。”

　　卞夫人冷笑道：“国公府这么大，你难道知道我把阵眼藏在哪里么？外面天快亮了吧？等天亮了，我的丫鬟看不见我，国公府一定会炸开锅，到时候你还有机会得到阵眼？”

　　杨草叹息一声，道：“不见棺材不掉泪啊！”说着，他朝小龙看了一眼。

　　小龙点了点头。

　　下一刻，小龙走到卞夫人面前，在她赤裸裸的身上来回打量。

　　卞夫人咬着牙，怒道：“死猴子，你看什么！”

　　小龙抬起头，道：“阎船长，用你的黄泉之力把她的阴神震出来，不要伤她性命。”

　　阎点了点头。

　　啪！

　　阎手向左一甩，一缕黑雾就将卞夫人的身体托起来，然后一道黑掌猛地打了过去。

　　卞夫人的身体猛地一颤，阴神顿时被激荡出来，仿佛要离开身体一般。就在这时，小龙一跃跳到卞夫人面前，张开嘴吐出一缕白雾。

　　白雾在卞夫人胸前盘旋，最后又回到了小龙嘴中。

　　小龙看似在吐，其实是在吸。

　　小龙从坑里跳出来，蹦跶到杨草的肩上，吐出一个小瓶子。

　　杨草接过瓶子，对卞夫人冷冷一笑。

　　卞夫人的脸色顿时惨白。这时阎的力量已经松弛，她向后猛的倒下，已是绝望。

　　杨草冷笑道：“爹把如此重要的东西给你看管，你又怎敢放心把它藏在别的地方？藏在你自己的身体里，用阴神守护，才是最放心的吧？”

　　“吾主，这都被你想到了，你真是绝了！”周大炮竖起大拇指，不放过这个拍马屁的机会。

　　杨草朝小龙微微一笑，道：“我对阴神境的力量不了解，没想这么远。顶多想到她会把阵眼藏到空间魂器里。但她若是被抓了，空间魂器很容易被人洗劫。藏在阴神里，就没那么容易被人发现了。这个，是小龙告诉我的。”

　　“原来是龙塔主！简直太棒了，你和主人都是世上最有智慧的！”周大炮还是不忘继续修炼自己拍马屁的本事，眼睛却一刻都没有离开过卞夫人的身体。

　　“都五十岁了，风韵犹存啊……”周大炮心里正在无尽的赞美。他曾告诉过自己，现在已经改邪归正了，不再是从前那个好色的家伙。现在的自己，哪怕是一个女人赤裸裸的摆在自己面前，自己也……当然，看肯定是要看的，只是不再是用威胁的目光，而是用一种欣赏的眼神！

　　阎道：“吾主，杀了她吧。”

　　杨草偏过头，望向卞秋云，没有说话。

　　卞秋云直视着杨草的眼睛，道：“我明白你的意思。”

　　杨草微微一笑。

　　“但我不会为她求情。”

　　“为什么？她是你娘。”

　　“我想，我和钟云钟月一样，当进入浮生空间中后，就是我新生的开始。我的前生，她就不是我的母亲。那么新生，自然也不可能是我的母亲。”

　　卞秋云闭上眼睛，转过身去，道：“怎样处置她，是你的事，和我无关。”

　　杨草道：“你的心倒真狠。”

　　卞秋云苦涩的一笑，依然闭着眼睛，道：“就当这……是我彻底和前生断绝一切的契机吧。”

　　看着卞秋云的背影，卞夫人也闭上了眼睛。

　　她没有再说什么，神情已变得异常平淡，仿佛什么事都没有发生过一样。

　　“吾主，如何处置？”阎问道。

　　杨草道：“还是留她一命吧。既然卞秋云要和前生断绝一切，那就把她安置在另外一个地方。她毕竟是我爹的女人，我不能做得太无情。”

　　卞秋云紧闭双眼的脸上舒展了一些，像是偷偷的松了口气。

　　“你爹？”卞夫人冷笑起来。

　　杨草疑问道：“你笑什么？”

　　“你爹？你爹？”卞夫人看着杨草，眼中流露出戏谑的光，竟发狂一样的笑了起来。

　　“你爹？你说你爹？哈哈哈！哈哈哈哈哈……什么我是你爹的女人？你爹？”

　　杨草厉声道：“你到底想说什么？”

　　卞夫人像是费足了劲才止住笑，轻蔑地说道：“你还真以为你是国公府少爷？我告诉你杨草，你根本就不是国公府的人，杨居正根本就不是你的爹！”


第440章 阵眼

　　对于杨草而言，杨居正是不是他的爹，他无所谓。

　　以前那么多年，他从没想过自己会是国公府少爷，甚至对国公这两个字都没有多大概念。在苏城的时候，涂大先生说出了他的身世，告诉了他显赫的背景。但若不是涂大先生强制要带他走，他也不会走。

　　所以这个国公府少爷做不做，真的无所谓。

　　在得知自己的身份后，他唯一的想法就是想看看自己的爹长什么样子。

　　毕竟，那个人是他的爹。

　　除了爹这个概念，他再无其它想法。

　　荣华富贵，权势地位，他从来就没有想过。

　　但爹是谁，这不是自己能够改变的。

　　而现在卞夫人却告诉他，杨居正不是你的爹。

　　“那我的爹是谁？”杨草马上问道。

　　“你想知道？”卞夫人哈哈大笑起来，道：“我偏不告诉你！”

　　卞夫人像是很乐在其中，笑道：“要想知道你的亲爹是谁，你回去问你母亲吧！秦岭那个贱人年轻时的确有些姿色，而且也很会勾引人，她是人类都可惜了，她应该生在妖族的。你还真是可怜啊，活了这么大居然连自己的爹是谁都不知道，要怪就怪你母亲太风骚！哈哈哈！哈哈哈哈哈——”

　　卞秋云转过身，大声道：“快别说了！”

　　“不说？为什么不说？”卞夫人道：“秋云，和杨草比起来，你要幸福得多。我和居正虽然没认你，但暗地里非常照顾你，在心里你就是我们的女儿。但秦岭却不敢告诉杨草他的爹是谁，还真是可怜的孩子。”

　　“别说了！”卞秋云朝杨草看了一眼，见杨草的脸色已是无比苍白，恨不得跑过去捂住卞夫人的嘴巴。

　　“我要说！我一定要说！杨草，你的哥哥是居正的儿子没错，他才是居正和秦岭生的。但你不是，你是秦岭和别的男人生的！一个女人，一辈子居然服侍了两个男人，还生了两个儿子，甚至有可能还不止吧？杨草，你母亲还真是对得住你啊！她……”

　　一抹红光自卞夫人脖间闪过，卞夫人再也说不出话来了。

　　“你可以死了。”

　　杨草冷冰冰的说道，双眼通红，两行红色的泪水从眼角流下。

　　那不是泪，那是血。

　　杨草被锁魂阵锁住，根本无法使出魂力，但他却亲手杀死了卞夫人。使出全力和锁魂阵的束缚之力相抗衡，只为了换来一个非常小的间隙释放出魂力。虽然那点魂力已足以杀死伤痕累累的卞夫人，但杨草却受到了严重的内伤，鲜血竟从眼角里流出来。

　　卞夫人言语彻底刺激了他，让他忍不可忍。这个女人让别人杀都不行，他要亲自杀。

　　你骂我可以，打我也可以，甚至要杀我都行，但你不能侮辱我的母亲！

　　更何况，你还说的如此过分！

　　我是不是杨居正的儿子，我一点都不在乎！从小到大我就没有爹，就算一辈子都没有爹也没有关系！但你要挑拨我们母子的关系，那你就去死！

　　看着卞夫人赤裸裸的仰躺在坑中，一脸的恐惧，卞秋云蹲了下来，将头埋在膝盖里苦。

　　良久，她站起来，一言不发的朝庄园走去。

　　“这下，是真的断了。”

　　看着卞秋云的背影，杨草没有说什么。自从把卞秋云留在浮生空间，杨草就没有和她说过一句话。因为杨草目前并没有把她当做空间的一份子，只是让她做花家姐妹的奴隶。

　　小龙道：“小草哥，她还没死绝，我记忆里有一种手段，可以在人死亡前后读取记忆，虽然要花费很大的力气，但应该能够成功。”

　　杨草叹息道：“我爹是谁已经不重要了。”

　　突然间，杨草想起了自己在荒漠中了帅破地三蛊幻术的时候，帅破地对自己说的那一句话。

　　“杨居正不是你的爹！”

　　“或许，这一切都是命中注定的，他本来就不是我的爹吧！”

　　小龙道：“但她肯定知道你的身世。”

　　杨草苦涩的笑笑，道：“不必费这个功夫了。这件事发生后，我就彻底和国公府对立了，恐怕还得被朝廷和国公府追杀，我们还是留点力气保命吧。”

　　小龙果断地点了点头。

　　他也是考虑到了这一点，心里也不太想浪费力气去读取记忆。但他是真心为杨草好，若是杨草有需要，他也会为杨草去做。

　　卞夫人一死，她所施展的锁魂阵便自动消除，杨草感受体内的魂力流动，没有去擦拭脸上的血泪，将装着阵眼的瓶子打开。

　　瓶子很小，装几粒丹药怕是就满了，所以杨草知道，这恐怕是一个空间魂器。

　　手指在瓶子表面敲了敲，然后将瓶子倒过来，顿时一缕绿光从瓶口飘出来。

　　嗖——

　　下一刻，像是一缕急速的风掠过浮生空间，整个空间居然化为了一片绿色。

　　绿色转瞬间成为浮生空间唯一的颜色，时而实时而虚，但无疑把浮生空间中所有的事物都笼罩在其中。

　　杨草紧紧握住瓶子，感受着掌间传来的微凉润滑感触，竟发自本能的有些紧张起来。

　　这是瓶子中的存在传递给他的感觉。

　　这一刻，他更加能肯定这瓶子里装的是阵眼了。

　　因为他很清楚自己为什么会紧张。

　　因为此时被他握在手中的，就是玉京大阵，关乎玉京城存亡的大阵，关乎一个国家一个朝代一个国度存亡兴衰的大阵。

　　这样一个大阵就被自己握在手中，换做是谁都会紧张。

　　因为紧张，杨草把左手也放了上去，深吸口气，强行镇定心神。直到让双手变得沉稳不再有哪怕细微的抖动，才开始摇晃瓶子，试图让瓶子里的阵眼出来。

　　嗡——

　　随着杨草的摇晃，瓶子开始发出颤动的声音。

　　哗！

　　突然间，一缕无形的绿色从瓶口里射出来，冲天而起，杨草甚至看都没看清那是什么。

　　瓶子像是突然重了万倍，从杨草手中脱落，杨草下意识的退后一句，紧张地看着天空，不知道下一刻会发生什么。

　　小龙他们此时都向杨草靠拢，警惕好奇地注视着天空，若是有什么危险发生，他们要能够第一时间保证杨草的安全。

　　杨草是他们的核心，是他们中最重要的，这已是他们的共识。


第441章 阵破

　　片刻后。

　　落在地面上的瓶子亮了起来，准确的说，是瓶子表面上那些原本并不显眼的花纹亮了起来，如同一朵浴着阳光的花。

　　花纹越来越亮，直到从瓶子表面传递出去，却没有光芒大作，只是柔和的射向空中。下一刻，天空中的所有绿色都缩回瓶子表面，而不是回到瓶子里面，似乎要变成发光的液体，来回流动起来，非常美丽。

　　浮生空间的地面上忽然悄无声息的多出了一条裂缝。

　　那条裂缝的蔓延速度无比迅速，转眼间来到了杨草脚底，让杨草心里一惊，下意识的退后一步。然后他才注意到，这裂缝不是真的裂缝，而是浮生空间发生了些微的改变，地面居然下陷了。那裂缝，就是地面下陷形成的槽道。

　　转眼间，浮生空间的地面上，出现了无数槽道。

　　槽道出现的越来越多，越来越密集，如同一把无形的刻刀，在平整光滑的地面上，切割出无数条直线，将地面切割成了无数个部分。

　　瓶子表面的光液顺着花纹流了下来，流进旁边的槽道里，然后像溪水般，顺着槽道向远处流去，只是世间绝对没有哪条小溪，能像这些槽道里的光液般流淌的这般迅速，转眼间便蔓延到地面的边缘。

　　也不知道瓶子表面究竟蕴含了多少光明，光液仿佛流之不尽，不停向地面流淌，源源不绝似乎取之不竭，不一会，所有槽道都亮了起来。

　　杨草紧张地看着这一切，眼中迸射出惊讶的光，目光随着槽道里流动的光液不停的移动。

　　地面边缘的槽道最深，所容纳的光液便最多，四道极长的直线，把杨草这一块范围的浮生空间包围起来，仿佛形成了一座绿色的城。

　　忽然间，槽道里的光液开始剧烈地翻滚起来，仿佛地面下方是一片烈火，光液被煮熟的快要沸腾。

　　杨草和伙伴们的神情益发凝重。

　　很细微的声音在地底殿内响起，仿佛是无数朵花在绽放，仿佛是无数棵青树正在呼吸，仿佛是无数个人在欢呼。

　　事实上，只是槽道内的光液蒸发成了气体。

　　水被煮沸了，当然化为了气体。

　　那些蒸发而成的气体，在空中弥漫，像云一般轻轻飘荡，摆脱掉槽道的引力，缓缓凝成泛光的线条或是面。

　　这些美丽纯净泛着绿色光芒的线条和面，在地面上构筑成了无数个立体，那是无数栋发光的建筑，看上去是那么的立体，又是那么的虚无缥缈，却又是那么的真实。

　　大城中央有一座小城，却是极为明亮，非常惹人注目。

　　“这是皇宫？”

　　周大炮惊讶地说道，朝杨草看去。

　　杨草也看的痴了，他虽然没进过皇宫，但在皇宫外看过皇宫很多次，这光液呈现的画面很立体，杨草也一眼就认出这是皇宫。

　　杨草看着身前那座由光芒凝成的皇宫，惊讶的已是说不出话来。

　　这是一座微缩的玉京城。

　　但这座玉京城是真实的，是活着的。

　　他突然迈开脚步向前走去，就像是要走进这座由光芒构成的城市之中。

　　小龙在他的肩上，周大炮他们紧跟在他身后，身体有些僵硬，在踩到那些民房的时候，都是小心翼翼到了极点，总觉得自己已是一个巨人，随便一脚都会给玉京城带来巨大的伤害，好在那些光芒形成的线条和面，与真实的世界并不相通，和他的身体接触时没有发生任何变化。

　　行走在这座微缩的玉京城中，杨草的感觉很复杂，很震撼，他看到了许多自己熟悉的风景与建筑，他一眼就找到了国公府。因为国公府不难找到，若是没有皇宫，那么它便是这微缩大城中最显眼的部分。

　　只不过饶是如此，在微缩大城中，它也只是一个大一点的盒子。

　　没用多长的时间，杨草就通过步行的方式把整座玉京城逛了一遍，完成了不可能完成的任务。

　　也就在这个时候，构成城的绿色光芒黯淡下来。

　　黯淡，不是消失，而是聚集在一起，形成了一个长方形的墨绿色牌子，就像是一块牌匾。

　　“牌匾”上，仿佛有一支无形的笔在上面书写，最后出现了三个明亮的绿色大字。

　　“青绝阵！”

　　杨草默念着这三字，心想恐怕这就是玉京大阵真正的名字。

　　青绝青绝，张青山为大阵取这个名字，难道是寓意这是自己最绝妙的一个大阵？

　　心里虽然在想着这个名字来历，但心里却是在欣赏这三个大字。

　　杨草是爱好读书写字之人，并且有着高超的笔力，当初还在九龙镇的时候，他和杨树的字就得到了大家的认可。只是杨树的字要强劲野性一些，而他却是趋向于精致清新。但综合水平看来，他比杨树要好。

　　一看见“青绝阵”这三个字，杨草就知道张青山在书法上绝对是当世的大家。心中竟发自本能的生出钦佩赞美之意。

　　片刻间，墨绿色有如牌匾的物质还在，那三个字却消失了。

　　一支由光芒的笔凭空出现，悬浮在杨草面前。

　　“莫非是要我也写出这三个字？”杨草惊讶的握住笔。

　　“应该是这样！”小龙道：“这是一种和大阵取得控制权的方式。小草哥你只要写出刚才那三个字，你就能去的大阵的控制权了。”

　　听小龙这样一说，杨草就明白了。

　　阵眼虽然到手了，但还需要密码。而这密码，就是这三个字。

　　密码由张青山而设，自然是张青山的字。

　　而要破掉密码，就要写出刚才和张青山一模一样的字。

　　张青山是书法大家，别说水平能达到他那个水平，就是临摹也不一定能临摹的像。

　　看来事情没有想象的那么简单。得到了大阵，也未必能解得开密码。

　　看着杨草焦虑的眼神，小龙道：“小草哥，试试吧，我相信你！”

　　杨草深吸了一口气，然后点了点头。

　　下一刻，杨草挥笔豪书，在伙伴们期待的目光下一口气写出青绝阵三个大字。

　　可看见杨草写出的三个字后，身旁的眼神有些失望。

　　因为杨草所写的这三个字和张青山留下的字相差太远了。

　　并不是水平差的就有多么远，而是杨草些的这三个字，完全就和张青山的不像。不但不像，但字体都不一样。

　　这……这如何破阵？

　　可就在失望的情绪弥漫开来的时候，杨草所书写的三个字开始颤抖起来，然后“嗖”的一下华为一团光球钻入了杨草的身体。

　　杨草闭上眼睛，沉思一会，然后流露出笑容。

　　“我现在感觉自己和青绝阵已是一体，我取得控制权了。”

　　“这……”周大炮惊道：“这是怎么回事？吾主，你写的字和开始的完全不一样啊！”

　　杨草微笑道：“字不在其形，而在其意。张大国师是书法大家，我的字又哪能和他相比？所以在欣赏张大国师的字时，我其实是在感受他字里的意境，感受他在书写这三个字时的心情与情绪。当然，一开始我也不知道能不能行，也算是一种尝试吧。”

　　周大炮瞪大眼睛看着杨草，竖起大拇指，赞道：“高！妙！绝！吾主，你简直太赞了！”

　　“呼……”杨草长长的舒了口气，紧接着又叹息了一声，道：“大国师，你为朝廷和玉京用心良苦，今天由小辈我破你的大阵，也是天意。今天过后，青绝阵将不复存在，我只能说，若是朝廷因此而失败，那就祈祷燕王能带给天下百姓更好的生活吧。”

　　“现在……”杨草闭上眼睛，和已钻入身体里的阵眼取得联系，自语道：“我该摧毁它了。”

　　浮生空间外，玉京城的上空，那一抹半透明的光芒消失。

　　阳光贪婪的洒向城中的每一个角落，城外响起震耳欲聋的欢呼声。

　　阵破。


第442章 决裂

　　杨草离开酒馆之后，舟筱天马上就向柯正传递了信息。这个消息对于燕军高层来说很惊人，毕竟杨草是国公府少爷，是天下第一人杨居正的儿子。且不说他有没有能力破阵，就算有，他会放弃现有的荣华富贵去帮助赵棣造反？

　　很多人不相信，很多人怀疑，但只需要一个人相信就够了。

　　这个人就是赵棣。

　　事实上，赵棣也是深信不已。

　　当柯正把这个消息带来后，赵棣只说了两个字。

　　“等他。”

　　于是大军一夜未眠，在黎明破晓之际，那笼罩住玉京城的光芒以及那吞噬他们五日五夜魂力的力量都在瞬间消失。

　　他们知道，阵破了。

　　当极度的压抑极度的隐忍有了宣泄的地方的时候，便是极度的爆发。这样的爆发让赵棣没有失望，也让杨草的辛苦和艰难抉择没有白费。

　　于是阵破，便是城破。

　　赵棣和他的军人们进入了玉京城。

　　凤凰和她的族人们也进入了玉京城。

　　玉京大乱。

　　在靖国只差五天就将迎来它第三十三个年头的时候，三十三年来第一支威胁到皇权的军队进入了玉京城。

　　玉京人的自信骄傲迎来了挑战。事实上当他们迎接这种挑战的时候，选择的并不是和保家卫国的战士们一同抗敌，而是关门闭窗猥琐的躲在家里。

　　抗敌的，依然只有朝廷的战士们。

　　燕军一旦入城，那所有的战争都变成了巷战，双方的兵马就在玉京城中的每一个角落打的不可开交。春节前的第四日，玉京城已变成了战场，无论白天黑夜，都有大量的烟雾从城中升起，玉京城上空已形成了一层层浑浊的气层。

　　混乱的国公府门前，被一支披甲的部队生生杀出一条血路来，为首那人将大部分将士留在门外，只带着十人和他一起进府。这随他进府的十人个个器宇不凡，气场十足，每一个眼神都足以令人瑟瑟发抖，显然个个都是魂客世界的高手。

　　后院的一个宅院里此时已聚集了许多人，国公府四少爷杨略正在抱着一具尸体痛哭。

　　杨韬在尸体前停下，双膝着地，深深的跪拜。虽然死去的不是他的亲娘，但却是名义上的大娘，国公府有国公府的规矩，他这个做儿子的当然要跪下行礼。

　　他身后十人也相继跪下，他们本就是卞夫人从家里带来的，都是卞家的人。如今卞家大小姐离世，他们也当行这个理。

　　杨韬静静地看着杨略哭泣，看着那具被一块布盖上的尸体，看着周围的肃杀萧条，忽然闭上了眼睛。

　　良久后，他走到了杨略身后，轻轻在杨略肩膀上拍了两拍。

　　杨略回过头，见是他，竟将肩膀狠狠一甩，怒喝道：“你走开！”

　　杨韬非常平静，道：“我是你二哥。”

　　“我知道！难道我瞎了吗！？”杨略恶狠狠地瞪了杨韬一眼，似乎母亲的死让他突然间获得了前所未有的勇气，让他敢直面杨韬并暴露出他暴戾狂躁的一面。

　　“就是你！就是你护住的杨过！就是他杀害了我娘！就是他偷走了阵眼！他是燕军的人！他是奸细！”

　　“他是国公府的叛徒！二哥，你看重的人是叛徒！”

　　每一字每一句都直指杨韬的心，仿佛一个巴掌在猛抽杨韬的耳光。

　　杨韬依然坦然的站在杨略的面前，任由他责骂，脸上的神情波澜不惊。

　　直到杨略骂的自己都累了，趁他歇口气的时候杨韬才说道：“你骂完了吗？”

　　杨略不出声。

　　“如果骂完了，就请节哀，自己也要注意身体，不要再哭了。小妹已经得到消息，父亲大人无法抽身过来，但会派人护送她过来送别母亲。杨文不在，你就是她唯一的同胞哥哥，你还这样子哭天喊地，哪有做哥哥的样子，只会给小妹带来任何悲伤。”

　　“呜呜！二哥，我不是想骂你，我是心里不甘。娘……娘死的好惨啊！”

　　“这件事我自有分寸。”

　　言毕，杨韬不再理会杨略，而是向卞夫人的两个最亲近的丫鬟走去。

　　“珠儿，把情况和我说一下。”

　　那被唤作“珠儿”的丫鬟向杨韬施礼，哭丧着脸说道：“夫人在房间里布置了锁魂阵，就是为了等偷取阵眼的人前来。早晨的时候，我在房间里发现了夫人的尸体，锁魂阵也被破坏了。这时得到了燕军破城的消息。我就知道，夫人被偷取阵眼的人杀了。”

　　杨韬道：“大夫人难道知道有人会来偷取阵眼？”

　　珠儿点点头，道：“夫人和我们说过，说杨过一定会来。”

　　“那来的一定就是杨过吗？”

　　“我不在现场，当然不敢认定是他。但问题是，杨过现在已经离开国公府了。”

　　“你去他院子里找过他？”

　　“等我们去的时候，杨过已经离开了。刘绣和应采鹅也都不见了，肯定是一起离开了。虽然我们没有证据，但这足以说明问题。凶手就是杨过。”

　　杨韬闭上眼睛，不再问话。

　　珠儿垂下头也不再说话。她是卞夫人从家里带过来的丫鬟，也是一名魂客，并且境界不低于杨韬。但此时站在杨韬的面前，却像一只小白兔似的畏畏缩缩。从杨韬身上散发出来的无形气场充满威严和压迫，甚至有些让她喘不过气来。

　　杨韬虽然沉默，但却比发怒时更加可怕。

　　看见了卞夫人的尸体，听见了杨略对他的责骂，再向珠儿咨询了情况，至始至终，杨韬的神色都没有发生过一丝变化。他来时是什么样子，现在还是什么样子。

　　没有人知道他心里在想些什么，也没有人知道他会怎样处理这件事，但每个人都很期待他做出决定。

　　虽然没有说明，但国公府经历了这一些风波之后，每个人其实都心知肚明。

　　杨文失踪了，多半已经死了，那世子之位就将落在杨韬身上。但卞夫人还在，作为杨居正的第一夫人，她还有很多机会将杨韬打压下去，扶持杨略上位。但现在，连卞夫人也死了，那杨韬的世子之位就是稳当当的了。所以他的态度很重要。隐隐的，人们已把他当成了国公府未来的主人来对待。

　　时间一点一点的过去，杨韬依然没有睁开眼睛，只是伫立在院落中，任由阳光肆虐他的身体。

　　似乎过了很久，他才缓缓的睁开眼睛。

　　他的神情依然没有改变，但眼中却迸射出愤怒到极致的光。

　　宽大的绝月剑凭空而出，他双手紧握剑柄，猛地一剑斩了下去。

　　剑气所过之处，树断、石碎，地裂。

　　“杨过，我若不能用此剑审判了你，那我就用此剑审判了我自己！”


第443章 前路

　　“你辜负我对你的信任，辜负老五对你的信任，辜负涂大先生对你的信任，更辜负了父亲大人对你的信任！国公府哪一点对不起你？朝廷哪一点对不起你？在国难当头之时，你居然做出如此大逆不道的事情来！”

　　“你杀兄！你弑母！你叛国！你偷了阵眼，毁了大阵，就是打开城门放叛军进城，将玉京城民带入战火之中，陷朝廷和国公府于不义！算我瞎了狗眼，居然没看出你是个不忠不孝不仁不义之徒！”

　　“你欺人太甚！我誓杀你！”

　　一剑斩过之后，平静的杨韬终于变得愤怒起来。如雷霆般的怒吼响彻云霄，似乎要把这天也震得颤抖起来。

　　杨精伫立在一棵高大的树上许久，看着杨韬由平静到愤怒再到极度的平静，口干舌燥，心中充斥着一股说不出的滋味。

　　他仰起头，凝视着苍天，至始至终没有说一句话，没有发出任何声音，哪怕只是一声轻轻的感慨。

　　……

　　……

　　玉京城的某个角落。

　　“吾主，你为什么要把那婆娘的尸体送回去，直接让她在浮生空间里化成灰不就完了？”浮生空间里传来周大炮的声音。自从得到诛仙炮后，周大炮表现的比以前更加活跃了。

　　尽管他唠唠叨叨有些烦，但对于浮生空间来说却也是一件好事。熊抱是一个沉默寡言的人，阎也不太爱多说话，小龙虽然还是个孩子性格，但也只会和杨草多说话，在熊抱他们面前要展现出他龙塔主的威严，若是没有周大炮的话，很难想象浮生空间会沉默压抑到什么样子。现在周大炮的话越来越多，和花家姐妹也越来越熟，而花家姐妹渐渐融入浮生空间这个大家庭中之后，也少了许多拘谨，至少在周大炮面前是不会有任何拘谨的。这样一来，倒是让浮生空间热闹了许多。

　　杨草道：“她毕竟是杨居正的女人，我尽管杀了她，却也要把她还给国公府。再说，卞秋云已经和前世断绝了一切。既然如此，那我就得帮她一把，将卞夫人留在空间里，只会勾起她的回忆与相思。最后一点不得不考虑的是，就算让卞夫人在浮生空间里化成灰，总还是要有个埋葬的地方吧？可我把她埋在哪里？埋在我师父旁边？那样我觉得对师父是一种亵渎。”

　　“吾主原来考虑的如此周全。”周大炮感叹道：“不过这样一来，你算是和国公府彻底决裂了。”

　　杨草道：“就算不这样做，他们也猜得到是我做的。我既然已经做出了决定，就不想再继续隐瞒下去。老是夹在中间，我也活得累。”

　　小龙插话道：“小草哥这样做是对的。心智不坚，心境不豁然明朗，对修行有害无益。情况恶劣的话，境界更是难以寸进。”

　　浮生空间中，阎突然出现在周大炮身后，低声说道：“龙塔主说得很对。大炮，你若是整天想着花家姐妹，却又迟迟没有搞定的话，心境也会受到影响。”

　　周大炮用一副无语的眼神看着阎，心想你这家伙什么时候出来了，道：“你一个鬼物，你懂得什么男女之事。”

　　阎道：“若是连我都不懂，你这个尸妖又能懂？”

　　周大炮拍着胸脯说道：“我在成为尸妖之前，可是一个精力充沛的男人！”

　　阎仰起头，叹道：“一千年前，我也是一个男人。”

　　周大炮一拍脑壳，倒是忘记这茬了。除了小龙和熊抱外，他和阎之前都是男人。

　　周大炮猥琐的笑了笑，小眼睛里射出金光，问道：“阎船长，你做男人的时候，娶过多少妻子？或者换一种说法，你把多少女人弄去床上过？”

　　阎疑问道：“弄床上干什么？”

　　周大炮道：“做男女之事啊！”

　　“男女之事？”

　　“是啊，你不是说你懂吗？”

　　阎认真地说道：“懂我当然是懂的。只不过我对男女之事不感兴趣，我一生没娶妻，身边的都是男人。”

　　“……”周大炮真的无语了。随即捂住了自己的屁股，连忙从阎身边离开。

　　杨草和小龙熊抱都哈哈大笑起来。虽然是在逃亡的途中，但浮生空间里的气氛却显得非常欢快。

　　黑暗即将来临，马上就要距离春节只剩下三天了。

　　熊抱道：“吾主，我们现在去哪里？”

　　小龙也附和的问道：“要去和大树哥汇合吗？”

　　杨草想了想，道：“暂时不要去。我们躲在暗处要好一些。”

　　小龙和熊抱都点点头，道：“也对。那我们去哪里呢？”

　　杨草道：“在荒漠遇见小皇叔时，我曾看他对我很是喜爱，虽然不知道是什么原因，但我感受得到那种喜爱是发自内心的。他说过，我想见他时，随意可以去皇家陵墓找他，不如去找他吧。”

　　熊抱疑问道：“去皇宫？那不是自投罗网吗？卞夫人说的事十有八九是真的，杨居正看见你，还不杀了你？”

　　杨草道：“不让杨居正看见不就行了？小皇叔和杨居正虽然都是朝廷的人，但他们的心未必是连在一块的。和小皇叔见面应该没有危险。”

　　小龙问道：“小草哥，你去皇家陵墓不是去找小皇叔那么简单吧？”

　　杨草微微一笑，道：“还是你懂我的心思。从荒漠回来后，听说小皇叔在归途中收下了一个徒弟。据说这个人是凤凰之子，虽然是传言，但我却信。你们想想，小皇叔至今还没有收徒，能被他看中并收下的人得是多好的天赋多好的出身？杨逍就有这个资格。”

　　顿了一下，杨草又道：“杨逍这个人太危险，如今又被小皇叔收下，若是从小皇叔那里学到更厉害的魂术，以后再对付起来就很难了。现在玉京和皇宫大乱，我们若能趁乱抓住机会杀了他，那就是最大的成功。”

　　周大炮几乎惊得跳了起来，大声道：“吾主！你要杀杨逍！？他现在已经是小皇叔的徒弟了，你把他杀了，小皇叔不灭了你？”

　　杨草道：“我说了，是要趁乱寻找机会。燕王进入了玉京，那打到皇宫是迟早的事，到时候小皇叔不可能还呆在陵墓，我们若能成功的击杀杨逍，再快些逃跑就行了。”

　　周大炮的声音有些颤抖：“真是刺激啊……在半仙的眼皮子底下杀人。”

　　杨草感慨道：“我连半仙的妻子都杀了，还有什么怕的呢？”

　　浮生空间一阵沉默。

　　这话的内涵很是豪气干云，但每个人却都没有豪气干云的感觉，正如周大炮说了那样，这的确太刺激了。

　　“走吧，兄弟们。现在是改变历史的时刻。既然我们已经改变了一个历史，那就不妨继续改变下去。就看看，我们能折腾出多大名堂来吧！”

　　杨草压低声音，坚定地说道：“富贵险中求。我们不求富贵，但为了能更好的活着，我们就拼一把吧！”

　　空间中依旧沉默。

　　最后阎打破了这个平静，道：“吾主，你只需下命令，我们跟着你冲就是。”

　　熊抱道：“没错，我们誓死跟随主人。”

　　周大炮怯怯地说道：“我还有什么说的呢？反正我躲在后面拼命的开炮就行了。”

　　小龙道：“我想我就不用说什么了吧？”

　　杨草心中顿时升起一股温暖，道：“谢谢了，兄弟们。”

　　“前路虽然充满荆棘，被黑暗笼罩。但我们走过去，就是为了让它变得光明。”

　　杨草的眼中，迸射出坚定的光。


第444章 观星台上的三个人

　　“阁老，您请节哀。”

　　皇宫的观星楼顶层，小皇帝和杨居正倚栏而立，张青山依然在顶层上面的平台上布阵。卞夫人被杀的消息已传到了宫中，皇帝理所当然的向他表达慰问。

　　从杨居正无喜无悲的表情上，实在看不出来他现在心里正在作何想法。那波澜不惊的样子仿佛他根本就不在意这件事情，但那凝重的眼神又感觉他似乎很愤怒。像他这样的人物，若是平静沉默就越是愤怒的表现。

　　皇帝也只是简单的慰问，并没有多说什么。

　　杨居正的身体向前微微一倾，目光眺望不知已在玉京城的哪一处。观星楼的位置极高，就算是普通人站在上面，也能看到很远的地方。而像杨居正这样的大魂客，几乎能把半个玉京城尽收眼底。

　　此时玉京城已经一片混乱，燕军和朝廷军正在进行着各种巷战。杨居正看见，燕军和朝廷军势均力敌，但那一支凤凰族的军队，就仿佛是战场上的绞肉机，形成了一股充满着暴力美感的红色洪流，走到哪里，哪里就是一片尸山血海。

　　杨居正重重一叹，自责地说道：“都是我的错。我把阵眼交给她，大意了。”

　　玉京大阵被破，城也破了，皇帝也很心痛。但事情已经发生了，他责罚杨居正也没有。越是这种危难时刻，就越是需要杨居正的时候。

　　皇帝安慰道：“这是谁都没有想到的事。”

　　杨居正的手在围栏护手上狠狠一拍，脸上的神情终于发生了一些变化，道：“都是那个逆子！我没有想到，他居然敢做出这样的事！”

　　“唉！”皇帝轻轻一叹。

　　杨居正突然转过身，朝皇帝看了过去。他嘴唇微微颤动，像是想告诉皇帝什么，但终究还是没有说出口。

　　直到凝视了皇帝许久，杨居正才说道：“若我抓住了他，我一定会让他给个交代！”

　　杨居正没有说出大义灭亲誓杀了杨草之类的话，而只是说要杨草给个交代。皇帝自然听出了杨居正没有杀杨草的心，也不好多说什么。总不能鼓动他杀自己的儿子吧？

　　或许别的皇帝会这样做，但他不行。和平时，他怕惹怒杨居正。现在已是危难时刻，他就更怕惹怒杨居正了。

　　杨居正、张青山、小皇叔，他赵钰的江山龙椅皇权现在就靠这么几个人替他守卫了。哪一个都不是他现在敢得罪的。

　　这时，张青山忽然从平台上跳下来，站在皇帝和杨居正身后。

　　皇帝朝张青山望去，道：“国师，皇宫的大阵布置好了？”

　　张青山点点头，道：“玉京真正的防御在于青绝阵，皇宫大阵只是杯水车薪，能够发挥的作用不大。目前要把叛军打退，靠的还是朝廷的战士和阁老他们了。”

　　皇帝的神情十分忧郁。

　　张青山却是一脸云淡风轻，道：“陛下不必过于忧郁。这是考验帝国战士们忠心与勇敢的时刻。若是忠心和勇敢足够，那敌人根本无法撼动我们的根基。若是不够，那就算把敌人赶出去了，国家的毁灭也是迟早的事。”

　　皇帝道：“朕担心的不是他们的忠心与勇敢，朕自信作为靖国军人，他们绝不会缺乏这两样东西。朕担心的是，他们哪怕有百分百的忠心与勇敢，但却因为实力不够而失败。”

　　“实力嘛……”张青山道：“这个陛下就更不用担忧了。”说着，张青山朝杨居正看去，道：“阁老现在已成就半仙大业，凤凰也未必是他的对手。纵观叛军中，也就只有凤凰一个半仙。而朝廷还有小皇叔。”

　　顿了一下，张青山又道：“臣不才，实力不如阁老和小皇叔，上不了大台面。但作为国师，我要对付凤凰手底下那几个妖精还是足够的。”

　　皇帝不知道张青山说的是谁，杨居正知道。

　　燕军阵营之中，赵棣不可怕，燕王府也不可怕，他们除了有道皇大地在手，至于其它的，朝廷根本就没看在眼里。

　　可怕的是凤凰山。

　　凤凰山的军队不仅连最普通的战士都个个是高手，最要命的是，他们的阵营里有三个极难对付的人物。凤凰现在有杨居正对付，可六尾和蓝凤都是天劫境魂客，这就需要张青山站出来了。

　　无论说到哪个环节哪个层面，张青山都是一副云淡风轻的样子。该说实话的时候，他对皇帝说实话，把皇宫大阵说的一文不值。该麻痹皇帝让皇帝放心的时候，他就把胜算说的极高，把敌人说的弱小，自己说的强大。

　　作为一个国师，他也的确说到了他应该做的。

　　“如此便好。有国师和阁老在，朕心欣慰。”果然，听张青山说完后，皇帝的神情舒缓了些。

　　但皇帝的神情马上又忧郁起来，道：“朕已经知道，道德宗也来人了。小皇叔在荒漠杀了道德宗三位尊师，道德宗赶在这个时候来，估计是来寻仇的。朕还听说，凤凰请了援军，那援军是什么三大妖仙之一的人物。凤凰是半仙，那援军估计也是半仙吧？”

　　皇帝知道的确不少，但其实并不全面，或许是他知道的足够，但连自己都不敢再说下去了。

　　赵棣兵临城下的时候，就有很多双眼睛在一旁盯着，许多势力都在玉京城左右徘徊。

　　城不破，他们不会动，若是赵棣退了，他们大不了打道回府，也没什么损失。但现在城破了，他们都蠢蠢欲动起来，想要在这场皇权争夺的混乱中浑水摸鱼，无论哪一方获得了最后的胜利，他们都想着要分一杯羹。

　　皇帝只说了道德宗和三大妖仙之一，但杨居正和张青山都清楚，除了这两股势力，还有一些仙宗也参与了进来，据说灵溪宫出动了很多资源，就连宫主也来了。除了仙宗外，江湖上一些小门小派也参合了进来。这些小门小派虽然对皇权争夺的大局没有什么影响，但暗地里使坏却是极为恶心的事，不知不觉间也能做出一些对朝廷不利的事。

　　一想到这里，杨居正和张青山都很头疼。

　　张青山道：“陛下，臣刚才就说了，朝廷除了有阁老之外，不是还有小皇叔吗？小皇叔是何等厉害的人物，管他是来妖仙，还是老和尚亲自来，都不够小皇叔杀的。就算是三大妖仙一起来了，小皇叔也能把他们打成渣。”

　　杨居正偷偷的瞥了张青山一眼，心想你这话夸的还是太大了。

　　若真是三大妖仙联手对付小皇叔，小皇叔怕是会被揍成狗吧？

　　张青山没有继续在这个话题上说下去，而是望向杨居正，忽然问道：“阁老，你那个偷走阵眼的儿子叫什么？”

　　杨居正道：“他叫杨过，在府上排行第八，是最小的一个。”

　　张青山点了点头。

　　杨居正叹道：“最小的，也最调皮。”

　　张青山边点头边说道：“杨过，杨过……这小子你抓住他之后不要杀他，把他交给我。”

　　“国师要干什么？”

　　杨居正疑问道，心想虽说我儿子是破了你的阵，但也不能交给你来处置吧？好歹我是他爹，又是国公，自己家出的事自己解决。

　　张青山忽然出乎杨居正意料的说道：“我要他做我徒弟！”


第445章 罪人？传人？

　　若不是看见张青山那几乎冒出光来的眼睛，杨居正还以为是自己听错了。收徒？要杨草做你徒弟？这有没有搞错？要知道，他现在可是朝廷和玉京最大的罪人！再说，就是他毁了你的阵，你不想对他千刀万剐也就罢了，怎么还想着要收他做徒弟？

　　杨居正和皇帝面面相觑，皇帝也是一脸茫然。

　　“这小子不得了！很有一手！”张青山眼冒金光的说道：“青绝阵是我此生最完美的阵法，因此我才用它来捍卫帝国的核心。你们以为他偷了阵眼就能毁了我的大阵？要知道，这阵眼中也是有玄机的！”

　　皇帝疑惑的问道：“国师，究竟有什么玄机？”

　　张青山正色道：“青绝阵布置完毕后，经过我多年的改善，除了大阵在不断改善外，阵眼也是在不断改善的。阵眼中，有我留下的三个字，以此来作为控制大阵的契机。就算是我本人，在每次要控制大阵的时候，也必须要再写出这三个字，不然大阵就不会认主。”

　　皇帝问道：“哪三个字？”

　　张青山道：“是什么字并不重要，重要的是，哪怕阵眼落到别人手中，那人也要写出和我留下的字一样的。这里所谓的一样其实是两个方面，一是书法的水平，而是我留下这些字时的意境。若是不能达到这两点，就算得到阵眼，阵眼也不会认主，那他就不会得到大阵的控制权。但偏偏，他都做到了！”

　　说到这里，张青山兴奋起来，接着道：“这说明什么？说明这小子的书法水平了得。不但如此，他还通过这三个字体会到了我留字时的意境与心情，这就实在是太了不起了。能做到这两点，说明他不是在书法上有高超的天赋，就是在阵法上有过人的天赋。但无论是哪种天赋，都是极高的。我张青山虽是技艺高超的阵师，但同时也是一个书法大家。可我苦苦寻觅这么多年，却是没有在这两个方面找到真正符合我心意的人才。这是我的遗憾啊！但这小子，绝对有资格继承我的衣钵！”

　　听张青山兴奋地说完后，杨居正提醒道：“国师，这是不是太滑稽了？”

　　张青山问道：“哪里滑稽了？”

　　杨居正道：“他毁了玉京大阵，就是彻底和国公府决裂，和朝廷作对，已说明他是倾向于燕王府那边了。而且……他现在已是朝廷的罪人。连我都没有想过要饶他，你却要收他做徒弟？”

　　张青山皱眉道：“这有什么！他还年轻，一步走错，还有迷途知返的可能！只要我们心胸宽广一些，难道还容不下他么？靖国乃堂堂神州大帝国，靖人是世上最骄傲的，就容不下一个曾经的罪人么？”

　　说着，张青山朝皇帝望去，道：“陛下，若是我们能度过这次的危机，收下他又如何？”

　　皇帝想了一会后说道：“只要是人才，只要国师你能让他真心的为朝廷效忠，那对朝廷的未来来说也是一件好事。既然是好事，朕当然不会反对。”

　　张青山顿时对皇帝深深一拜，道：“陛下圣明！果然有天子气度！”

　　“国师过奖。”皇帝偏过头去。他对张青山的这种说法其实很受不了。现在在他心里，就是把杨草杀一百次都觉得不够，哪里还想着要容下他。只是此时却不好说什么。他突然觉得自己很可怜，在这种时候身边的人是哪个都不能得罪的。

　　他不能失败。

　　若是败了，江山没了，对不起父亲和爷爷以及那一些和爷爷一起打下江山的人。

　　若是败了，命没了，他对不起他心爱的女人，他答应过杨舞，要和她白头到老，永不分离。

　　皇帝的尊严算什么？能保住江山，保护性命才是他目前最重要的。

　　至于国师你，爱怎么折腾就怎么折腾吧……这收徒的事也是事后的事，先能度过这场危机再说吧……

　　反正他是杨居正的儿子，真成为你的徒弟，赦免了他，也算是给了杨居正一个人情。

　　皇帝的心里正在飞速的盘算。

　　嗖——

　　啪——

　　皇城外飞起来两道明亮的光火，垂直上升到几乎和观星楼平行的高度才兀的爆破炸成绚烂的火花。

　　这是朝廷军的求援信号。燕军才进城一天，像这样的信号已发出十几次了。

　　杨居正朝发出信号的方位眺望过去，眉头深深皱起，道：“又是那支凤凰军！”

　　张青山也向围栏前走去，望着下方惨烈的厮杀，仿佛那些惨叫哀嚎就在他耳边响起，眼中流露出厌恶的目光，道：“凤凰山的存在一直以来就是朝廷的威胁所在，现在在这种关键时刻，他们果然发挥出了关键作用。”

　　杨居正道：“不但是朝廷的威胁，也是魂客世界所有仙宗势力的威胁。若是这次我们能退敌，一定要号令天下，对凤凰山群起而伐之，将其除掉！凤凰山的势力不比十年前的魔宗弱。或是他们猖狂跋扈，就和魔宗没有两样。魂客世界很清楚这一点，只要这次我们赢了，朝廷就会建立起空前的威信，到时候必将和十年前一样，得到天下各宗的响应。”

　　张青山点点头，道：“对！反正现在已经撕破脸了，要做就做绝了！到时候阁老别忘记我了，我倒是想好好的领教一下凤凰山的魂术阵。”

　　杨居正道：“那是一定。”

　　皇帝看着两个股肱大臣侃侃而谈，心想你们二位还是别说以后的事了，现把当前的危机解决再说吧。

　　皇帝忍不住问道：“阁老，守军节节败退，叛军离皇宫已经很近了，现在如何是好？”

　　杨居正想了一会，道：“兵来将挡水来土掩。还请国师把持大阵。这皇宫大阵虽然不及玉京大阵厉害，但这种大规模的攻坚战，能发挥的作用还是很客观的。”

　　张青山点头道：“陛下和阁老请放心，我誓与皇城共存亡！”

　　杨居正微仰起头，道：“至于我，就在这里等凤凰。现在在境界上，我与她已是一样，我还有昊皇大地和龙脉在手，只要她敢来皇宫找我，我就有信心将她击杀。只有她死了，叛军就不足为惧！”


第446章 皇家三卫

　　听完杨居正和张青山的话，皇帝还是有些忧郁，道：“皇宫能用的战士已经不多了。”

　　“陛下不必心忧。”杨居正道：“皇家三卫隐忍多年，到了该他们效忠的时候了。”

　　言毕，杨居正打开昊皇大地，顿时观星台上出现了一个长方形的光屏。

　　光凭中，两个黑影渐渐亮了起来。

　　一个身披龙甲，身上散发出皇家龙脉的气息，光是看上一眼就能感觉到那强大的战斗力。一个全身影藏在黑色斗篷之中，无声无息，若是不仔细去看，会觉得这不是一个人，而是一个影子。

　　“龙一。”杨居正喊了一声。

　　顿时，那身披龙甲的人转过身来，从光屏中走出来。他这一动，身后顿时浮现出无数道光影，竟是一个个和他一样身披龙甲的战士。

　　“阁老！”龙一的声音充满了力量。

　　“到了你们为国御敌的时候了。带着你的兄弟们去抗敌，其他敌人不要管，专杀凤凰军。”

　　“是！”

　　“凤凰军战斗力强悍，一般的军队根本不是他们的对手。你们是朝廷最后的希望，太祖创建你们这支军队，为的就是这一天，你们不要让太祖失望。”

　　“我们龙卫，除了成功，就是死亡，没有失败！”龙一坚定地说道。

　　“好！”杨居正高声道：“去吧！”

　　龙一向杨居正行礼，然后又朝皇帝和张青山行礼，便从观星楼上跳下去。他这一动，光屏中的龙卫们纷纷都跳出去，随着他一起跳下观星楼。

　　朝廷最强的一支秘密卫军——皇家龙卫！

　　“影一。”杨居正望向光屏中那全身隐藏在黑色斗篷下的人。

　　那人没有动，只是向杨居正微微躬身，声音细的仿佛说不出话来。他发出的声音，仿佛是从喉咙里挤出来的一样。有些僵硬，有些抑扬顿挫的力量。让人听得吃力，却有让人感到阴冷。

　　“阁老……你只需要告诉我目标。”

　　杨居正似乎习惯影一的直接，手中白光一闪，一团光球朝影一飘去。

　　影一招手，将光球捏在手中，碾碎。

　　顿时一个个由光芒组成的人影浮现出来，最后又一一钻入他的脑子。

　　这些人影一共有几十个，若是杨草在这里，会认出来里面的许多人。其中有一个手拿判官笔的白面书生，有一个手执黑色长剑的年轻剑客，有许多身披甲胄的将军……

　　“这些人都是叛军中的重要人物。有的是境界颇高，有的是战斗力很强，有的是军中的智囊，但大部分都是军队的将领。他们是叛军的中坚力量，起到一个承上启下的关键作用。若是他们都死了，叛军就算不上是一支军队了。”

　　影一那种怪异的声音再次响起：“我明白。这名单上的人，一个都不会漏掉。要么他们死，要么我们死。”

　　说着，影一的身后也出现了一些和他同样装扮的人，只是比起龙卫和之前的死卫要少很多。

　　“你们是世上最优秀的刺客！”

　　杨居正的赞美没有得到回应，影一的脚下竟燃烧起一朵黑火，这黑火急速向上蔓延，然后影一就在昊皇大地中消失了。他身后的影卫们也相继消失，用同样的方式。悄无声息，不留痕迹。

　　看到这个画面，皇帝忍不住打了个哆嗦。心想这影卫若是在敌人那边，自己怕是睡觉都睡不安吧？

　　杨居正的赞美不是夸张的褒奖，而是说的一个事实。

　　皇家三卫之一的影卫，的确是世间最优秀的刺客。

　　太祖在的时候，曾多次使用他们进行刺杀。敌军将领、敌国重要人物、朝中佞臣、军中奸细、江湖反党、作乱的大魂客……无论目标是什么，他们从来没有失败过。杨居正到现在还记得，太祖有一次对他感慨道：“当一个人在成为影卫的目标的时候，他就已经死了。”

　　“若是影卫能和以前一样不负使命，杀掉名单上的所有人，这场仗我们就赢了。”杨居正话里多多少少带着一些安慰的意思。不过看见龙卫和影卫相继出来后，皇帝的脸色也的确好了许多，看来他对太祖培育的皇家三卫也是极有信心的。

　　杨居正还想再说什么时，这时一道笔直的白光在远处冲天而起。

　　杨居正面露喜色，道：“武侯到了。”

　　皇帝也喜道：“太好了，是楚将军！”

　　杨居正道：“帝国还有楚字营！这下，就轮到我们给叛军包饺子了！”

　　皇帝兴奋的一笑。

　　张青山面露疑色，道：“阁老，你是想让武侯反围城？”

　　“没错。”

　　“这样会不会过激了些？叛军发现自己没有了退路，便会更加奋力的战斗，那种死里求生的斗志所产生的战斗力是惊人的。”

　　“围而不死的道理，我又岂会不懂。这场战争，我们已让叛军攻到了皇宫前，已是极大的失败，朝廷的威信将因此下降到极致。我们就算赢了，朝廷的威严也不复存在。所以这场仗要赢就要赢的漂亮！若是让叛军在玉京和皇宫里逛了一圈又悠哉的回去，这样的胜利不叫胜利。”

　　杨居正挥舞着手臂，豪气干云的说道：“封了他们的后路，或许会激发出他们死里求生的战斗力。但这股战斗力过后，他们就会恐惧，就会崩溃。这本来就是一场死战，对我们来说是，对朝廷也是，对叛军也是，对楚云雪更是如此。我会向楚云雪传达朝廷的意思，不放走一个叛军！”

　　“可……”

　　张青山刚想再说什么，杨居正便对皇帝行礼，道：“陛下，这样行吗？”

　　皇帝笑笑，摆了摆手，道：“两位不必再争了。国师，战争的大局一直是由阁老来掌握的，在这种时刻，就由他做决定吧。”

　　“是……”张青山并没有不悦，只是隐隐有些担忧。

　　杨居正坚定地说道：“陛下，几天前小皇叔曾和我说过此战朝廷必胜，我隐约感觉到他那里还有一些通天的手段。陛下，你就等待着这些叛军都成为朝廷的阶下囚吧！”

　　皇帝重重地点头，眼中流露出充满希望的目光。


第447章 青蛇妖仙

　　皇城西南边有一条老街。

　　和十朝古都的玉京一样，红墙旧苔的老街也存在了十朝，不知经历了多少风吹雨打日晒雨淋，也不知见证了多少刀光剑影血流成河。在敌人的铁蹄再次践踏在这土地上的时候，玉京城或许会瑟瑟发抖，但它却傲然挺拔，仿佛比这座城还要镇定还要骄傲。

　　大靖成为这座城市的主人后，着重发展建设新街区，几乎将这条老街遗弃。于是这条曾经繁华的老街成为了休闲之地，虽然平常也有许多人来散步，但没有商家的吆喝和贵人的买卖，便仍掩盖不住它的寂寞与萧条。

　　老街老道生出新草，才刚在冬日的滋润下生长出一点，此时便被铁蹄无情的践踏。一支五千来人组成的队伍正在上面行走，在昨夜经过了几番大战过后，如此正士气高昂的向玉京中心的那座皇城驶去。

　　街是朝廷的街，军队是燕军的军队，在军队尾部有一辆外表富贵样式宽大甚至线条有些曲线的马车。远远看去，马车显得非常贵气，若是走近仔细瞧上一眼，会发现就连马车表面的一些饰纹都做的精致无比，两侧的表面镌刻着一条大蛇，显然马车的设计者是一个非常有品位也注重细节的人。但这辆车的关键并不是凸显它的贵气与精致，而是实力。

　　同样是一辆马车，凡人和魂客看过去感觉都不一样。凡人看上一眼，会觉得这辆马车非常华贵，那拉车的四匹骏马绝对是马中的翘首。而魂客看上一眼，就会惊诧的发现，这辆马车表面布满了一次性释放的魂术和许许多多防御性的魂术阵，那些骏马哪里是什么马中翘首，它们都是世上珍惜的魂兽！

　　如今在马车周围聚集了许许多多的军人，它们的密度很大，甚至显得拥挤，显然是马车中的人极为珍贵，它们要重点保护。但是无论是谁，坐在这辆“强大”的马车中，又哪里需要什么保护？

　　军中有五个着装不同穿戴着别致铠甲的军人都骑马行在军队前面，是这支部队中的将军。只是这五人都在前面，却是没有一人靠近那辆马车，想必马车中的贵人脾气怕是不好，不好相处。

　　军队照常行走，没有风雪，没有大雨，没有箭矢，没有刀光，甚至连一点声音也没有，但那颗头颅却飞了起来。

　　那是行进在军队最前方的将军。

　　看见将军突然飞起的头颅，全军顿时停止移动，阵型向中心收拢，警惕地看着四周，看着天空，甚至看着脚下。

　　清晨他们得到消息，朝廷派出了一支非常强悍的军队。这支军队数量不大，但个个实力都非常强悍，而且全身上下每一处都是高品质的魂器。这支军队一出现，连一直所向匹敌的凤凰军都止住了前进的步伐。好在这支军队似乎也带着针对性目标而来，只和凤凰军纠缠，不理会其它的军队。

　　可就在这支军队和凤凰军相抗衡的同时，朝廷似乎派出了一支暗杀队伍，这些此刻来无影去无踪，仿佛就隐藏在空气中，和天地为一体。在黎明之际，燕军中频频传来噩耗，许多军中的主要将领都没了性命。

　　就像现在这样，飞了头颅。

　　燕军还来不及做出反应之际，又一颗头颅飞了起来。

　　军队中鸦雀无声。

　　因为当两颗头颅就在他们面前飞起来后，他们连敌人的一点影子都没有发现。仿佛无形中有一个嗜杀的阴影，拿着一把嗜血的刀，在人们眼皮子底下无情的收割。

　　全军已进入警戒状态，但却没有任何有效的抵抗办法。

　　围在马车旁的军人们异常紧张，纷纷往马车贴拢，手中长枪斜指苍天，用职责捍卫尊严。他们要保护这辆马车。虽然她们不知道马车里的人是谁，但将军说过，这马车里坐着凤凰大仙的朋友。既然有这个身份在，那他们就必须要豁出性命来保护。

　　马车内的装饰非常简单清爽，也很干净。中央摆放着一个圆形的小茶几，两侧酒柜上摆放着许多美酒和甜点。一个身披青色长衫的女人坐在茶几旁，也显得很清爽，静静的喝着茶。

　　这个女人看上去二十来岁，容貌如同她的装扮一样清爽，一双眼睛却是极有神采，并且十分深邃。用美丽这个平凡的词来形容她显然是不合适的。因为她身上具备了太多令人倾倒的基因。

　　她身旁还有一个身着蓝衣的女子，容貌看上去要比她大，但在她面前却显得拘谨，仿佛时刻在提醒自己如今在自己眼前的人是一个需要自己特别尊敬的人。于是她坐得很端正，一丝不苟的陪在左右。

　　“这样杀人的手法很高明。”青衣女子红唇轻启，品了一口茶水后说道。

　　“的确很高明。这支军队中的将领都不是实力高强的魂客，连一个阴神境都没有，根本挡不住这样的刺杀。”蓝衣女子道。

　　“这杀手的实力也不强。”

　　“前辈看出来了？”

　　青衣女子看上去也才二十几岁，说三十岁都有些勉强，但此时被一个比她大的女子口口声声称呼前辈，却没有一点不自在，仿佛这都是理所当然的一样。她随性的甩了甩头发啊，道：“如此近的距离，我怎会看不出来？”

　　“半仙的境界果然令人向往！我虽已渡天劫，但却没有看出来。”

　　青衣女子微微一笑，道：“你不是看不出来，而是心都用到我这里了，哪里还注意其它。这样的杀手对别人来说是噩梦，但对你来说根本就是蝼蚁。他们若对你心生杀机，怕是早就被你揪出来杀了。蓝凤，你已是天劫境大魂客，又是凤凰山的接班人，在我面前不必如此拘谨。更何况你我不是上下级关系，也用不着如此委身，你我之间，保持个长幼之礼就够了。”

　　顿了一下，青衣女子接着道：“凤凰山未来的格局，是从以火凤凰为核心变成以冰凤凰为核心。你的事我很凤凰，凤凰对你很器重，经常向我提及起你。你冰凤一脉现在少之又少，凤凰培养你，不只是给你机会，更是给冰凤族一个机会。在凤凰的眼里，她希望的不是单单火凤族这个小家好，而是整个凤凰大家族都好起来。我说这番话也是提前祝贺你，希望你能领悟凤凰的意思，将凤凰山带好。”

　　听完青蛇妖仙一席话，蓝凤竟有些感动，连忙点头称是。

　　“我且问你，若现在坐在马车里的不是我，而是凤凰，看见军中发生这样的事，她会不会出手相助？”

　　蓝凤想了一会，道：“应该会。大姐虽然不在乎这几个人的性命，但她既然已经决定帮助赵棣，那就会在方方面面都帮助他。这种对军队极为不利的时候，她不会让其继续下去。”

　　“既然如此，那我也应该有所表示才是。”

　　青蛇妖仙放下茶杯，抬头朝前方望去。前方是马车的车门，但此时此刻，青蛇妖仙的目光仿佛透过了车门，已眺望到马车前的远方，甚至来到了前军之中。

　　这时蓝凤注意到，就在青蛇妖仙目光往出去时，有两根发丝从她头上脱落，很轻很慢的飘了出来。

　　蓝凤的神色渗出滚滚汗珠。

　　下一刻，军队前军中响起一声惨叫。

　　不再是飞起的头颅，而是一个黑色的身影凭空浮现，然后突然下坠。

　　无形中的刺客被揪出来，立刻引起了军人们强烈的警惕，他们纷纷围上去，却发现当这个刺客倒地时，就已经是一个死人了。

　　刺客浑身上下被一件斗篷包裹着，两条细长的青色小蛇在斗篷里游动。军人们围上前打量，眼尖的顿时感到头皮一阵发麻，因为他们已看清，这两条小蛇并不是在斗篷之间来回游动，而是在刺客的身体里钻来钻去。一个胆大的军人将刺客的斗篷扯下来，发现这人肤色苍白，胸前出现了一个深深的凹陷，仿佛被一个巨大的锤子给猛捶了一下，胸膛已经完全变形。眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵都有青蛇游过的痕迹。

　　“我们出去看看。”

　　青蛇妖仙站起，向车门走去。


第448章 真正的越级杀人

　　马车车门向两侧滑开，一个呼吸后，青蛇妖仙和蓝凤从里面走了出来。

　　在在场许多人眼里，这一幕都是他们终生难忘的画面。他们之中，年轻的十四五岁，年长的五十岁，但无论是青蛇妖仙还是蓝凤，都是他们此生见过的最美的女子。

　　不，不是最美，因为他们觉得美这个俗套的词似乎都不能用来形容眼前这两个女人。那些距离马车最近的军人们心情更加激动，他们不曾想到自己护卫的马车中居然是如此两个美人儿，而自己居然离这两个女子如此近的相处了这么久！

　　蓝凤的美是端庄、宁静、纯净，符合世上绝大多数男人的审美观。青蛇妖仙的美是艳丽、大气，和凤凰比起来，她的美貌并不逊色，而且比凤凰多出了一种妖娆。这种妖娆，凤凰没有，蓝凤没有，只有六尾有。而单从美貌来说的话，青蛇妖仙就是凤凰和六尾的结合体，世间再难找出比她还能吸引男人的女人。

　　两人一走下马车，身周的军人们顿时发自本能的退后几步。不是因为她们的实力，因为她们收敛了气息，根本就没有释放出任何力量性的气场。可是像她们这样的女人，根本就不需要力量来把男人逼退，光是这种的美貌，就在无形中产生了强大到难以估计的气场，令人不敢靠近。

　　甚至连直视久了都会觉得眼睛发烫的厉害，仿佛她们是两尊烈日一般。

　　军队被袭所带来的惊恐瞬间化为乌有，完全被看见美人后所带来的震撼所取代。

　　两人朝刺客的尸体走去，围住尸体的人群顿时分开。

　　青蛇妖仙走到刺客面前，手向前一招，那还在尸体中钻来钻去的两条青蛇顿时飞入了她的掌中，在她掌心快活的蹦跳了一会，然后顺着手腕钻入了衣袖中。

　　光是这一手，就看的许多人瞠目结舌。

　　青蛇妖仙朝刺客的尸体仔细看了一会后说道：“蓝凤，你知道朝廷有一个隐藏在暗处的组织吗？”

　　蓝凤想了一会，似乎没想出什么结果，摇了摇头，说道：“前辈，我不知道。”

　　青蛇妖仙仰起头朝远方看了一眼，又朝尸体望去，道：“这个组织是靖太祖开国后创建的，他们叫皇家三卫。”

　　“皇家三卫？”蓝凤疑问道。

　　青蛇妖仙道：“皇家三卫，自然有三卫。之前你们还在玉京城下时，那些像发疯了似的不要命的来偷袭的，是死卫；清晨出现的那支能够和凤凰军抗衡朝廷军，是龙卫；至于他，是影卫。”

　　顿了一下，青蛇妖仙道：“三卫中最厉害的一卫，世间最杰出的刺客，影卫。”

　　蓝凤已仔细打量刺客尸体很久，道：“这人……这人的境界怎么才小魂丹境！”

　　青蛇妖仙微笑道：“所谓最厉害的一卫，并不一定就非要境界高。而且据我所知，就算是影卫的首领，境界也不高。”

　　“那他们凭什么最厉害？而且刚才这人刺杀的手法，居然是一个小魂丹境的人做出来的？简直太不可思议了！”

　　“皇家三卫，死卫是一群世间最不怕死的人，也是一群对靖太祖最忠心的人。若是攻城略池，他们的战斗力或许不强。但若是到了保家卫国的关键时刻，他们哪怕被砍断了身子，也会用最后一口气咬掉敌人的脚趾。他们是真正的死士。至于龙卫，他们都是一群实力颇高的魂客，并且习得皇家魂术，每个人身上都是高品质的魂器，是一支极度奢侈的队伍。极度的奢侈，也激发出了他们极度的战斗力。而影卫，就是一群既不怕死却又不需要高超魂术和珍贵魂器的人，他们活着只为了两件事，研究练习杀人方式和杀人。他们只追求最快最简单最能夺人性命的杀人方式，然后用这种方式完成他们的任务。”

　　青蛇妖仙脸上始终挂着平淡的笑容，每一句话每一个字从她嘴中说出来，都会让人沉醉其中。她说的话其实很枯燥，但她的声音仿佛有一种魔力，能生生吸引住人的精神和注意力，并且还感觉很陶醉。

　　“据我所知，在靖太祖在位的那些年，死卫和龙卫从未动用过，但影卫却经常为靖太祖服务，是靖太祖私底下的一把死神镰刀，不知通过他们除掉了多少想杀的人。他们隐藏在暗处，世人不得知，就连魂客世界的许多魂客也都不知道。我知道这些，还是因为凤凰。凤凰当年从杨居正那里知道了很多朝廷的秘密，所以我还知道，皇家三卫就生活在昊皇大地之中。现在昊皇大地在杨居正手里，他打出了这张牌，说明他已是黔驴技穷了。”

　　青蛇妖仙的这番话并不是对蓝凤一个人说的悄悄话，而是在大庭广众之下侃侃而谈。许多军人们都听见了，神情均变得极为惊讶。

　　蓝凤皱眉道：“现在皇家三卫都出现了。看得出来，龙卫的目的是对抗凤凰军，那这影卫的目的……就是刺杀燕军的重要人物？”

　　青蛇妖仙道：“应该是如此。你看，若是我们不在，这五个将军要是都死了，这支军队就群龙无首了。而且这五个将军都是赵棣的心腹，除了带部队意外，每个人都还有各自的重要任务。他们五个死亡的损失，远比这支军队全军覆没要大。杨居正这步棋走的很好。”

　　“只是可惜……他遇到了我。”

　　青蛇妖仙微微一笑。

　　蓝凤依然皱着眉头，似乎心里的疑问还没有想明白，道：“刚才死掉的两个将军，都是本命魂丹境。可面对一个小魂丹境的敌人，他们连反手的机会都没有。”

　　青蛇妖仙道：“何止是没有还手的机会，他们连自己是怎么死的都不知道。”

　　“对啊！这究竟是怎样做到的？”

　　“我说了。他们对魂术无求，对魂器无欲，他们只钻研杀人技巧。”说到这里，青蛇妖仙稍稍一个停顿，然后赞道：“他们是世间最杰出的刺客。既然是刺客，那便是最善于偷袭杀人。这个小魂丹境的刺客，就算是刺杀阴神境都有可能成功。但一旦一击没把目标杀死，那他就死了。”

　　顿了一下，青蛇妖仙感慨道：“他们才是真正的越级杀人。”

　　蓝凤疑问道：“那现在影卫全部出动了，岂不是连我们都危险？”


第449章 你是黄雀，我就是猎人！

　　青蛇妖仙道：“你我就不用担心了。我们是渡过天劫的人，这些影卫杀不死我们。因为在他们之中，还没有能使出那种强大力量的魂客。”

　　四周的军人们都仔细地聆听着青蛇妖仙和蓝凤的谈话。通过她们的谈话，军人们已经知道这两个女人对于他们来说就是神仙似的人物。那实力不是高山，而是云端。哪怕听不懂她们说的话，但只要听了那么一点，肯定都能受益匪浅。

　　青蛇妖仙朝刺客尸体望去，继续说道：“这个刺客是小魂丹境，轻而易举的就刺杀了本命魂丹境。若他是本命魂丹境，就连阳神境巅峰期的魂客也能刺死。至于要杀死你我，没练出阳神的力量怕是不行。不过你放心，影卫之中，应该连阴神境的人都没有。他们一心向杀，并不注重于修为境界和境界所带来的力量，所以在境界上很难突破，就是要成就本命魂丹都是极难。”

　　“你若还有疑虑，我们不妨来看看他具体的身份。”说着，青蛇妖仙朝刺客走近，手一招，顿时一块黑色的牌子从刺客身上飞到了她的手中。

　　漆黑的腰牌上有两个鎏金的字。

　　十三。

　　“影卫不到百人，排名十三，已是相当了不起了。但如此了不起的人物，却也只是小魂丹境。我估计那影一的境界，不会突破魂丹境，顶多是本命魂丹境巅峰期。”

　　蓝凤小声道：“本命魂丹境巅峰期……刺杀马子玉那样的人够了。”

　　青蛇妖仙微微一笑，道：“我说了，杨居正这步棋下的好，但可惜遇见了我。”

　　蓝凤用诧异的目光看着青蛇妖仙，疑问道：“前辈，你要管这事？”

　　“虽说凤凰邀我前来，是怕她在和杨居正战斗的时候，赵信来搅局，让我去对付赵信的。像这种小事根本就不够资格让我出手。但我既然已经出手帮忙了，那就帮到底吧。马子玉现在是燕军中极为重要的人物，影一的目标应该就是他。六尾视马子玉这个徒弟为儿子。就算是为了六尾，我也得帮这个忙。”

　　蓝凤的心中稍稍放心了些。青蛇妖仙和凤凰并列为三大妖仙，而她和六尾并列为八大妖王，都是如今扛起妖界大旗的大能。但在私底下，她和青蛇妖仙没什么交情，而六尾却和青蛇妖仙关系比较好。据说她们俩的岁数差不多，还是小妖时就是好姐妹。感情深厚甚至超过了青蛇妖仙和凤凰。

　　蓝凤和六尾的关系也很好，对青蛇妖仙微微躬身，道：“六尾有前辈你这样的朋友真是她的福分，我替她道谢了。”

　　青蛇妖仙苦涩的一笑，道：“六尾这家伙就是多情了些。不然的话，现在就不是三大妖仙，而是四大妖仙了。”

　　蓝凤认同青蛇妖仙的说法，六尾的确是个修行方面的天才，这点她也是自愧不如的。再说六尾目前本来就排在八大妖王的首位，是最有可能晋升为妖仙的妖王。灵狐这一族，也因为六尾的成功而崛起。

　　六尾是灵狐一族的英雄。在远古时期，灵狐一族的实力很强，因为族中出过一位叫妲己的大仙。这位大仙的寿命极长，并且在生命的最后一段时刻来到人界，并因为她而改变了人道的格局，影响了朝代的更替。可自从她逝世后，千万年来灵狐一族再无一个能扛起大旗的人。六尾的出现，被预兆着是第二个妲己的诞生。

　　六尾的肩上担负着巨大而沉重的使命，她理应更加努力，她理应和青蛇一同成为妖仙，但就是因为她的多情。

　　对男人的多情。

　　魂客修行，除了道家讲究男女双修外，其它的宗门都是认为男女之事是影响修行的。当然，对于大部分宗门而言，这种影响并不是很大。但既然有影响，那就能避免就避免。尤其是到境界高深的时候，就越要特别注意这方面。

　　青蛇能成就妖仙，是因为她从未真正爱过一个男人。

　　凤凰能成就妖仙，是因为她虽然对男人动过情，但却能及时的斩断情丝。她斩断了和杨居正的情丝，离开了杨居正了。她斩断了和萧紫阳的情丝，认萧紫阳做了哥哥。

　　妲己能成为灵狐一族第一人，是因为她身边虽然有许多男人，但她从未真正爱过一个。男人在她的眼里，全部都是工具，全部都是被她掌握在指间的棋子。

　　所以青蛇妖仙很希望六尾能变得无情。

　　对男人无情。

　　但很可惜的是，六尾似乎做不到这一点。

　　若是让青蛇妖仙知道了六尾已和赵信发生的事，不知会作何想法。

　　只怕会骂自己这个姐妹太不成器吧？

　　“前辈，那你打算怎么对付这些影卫？”蓝凤怕把话题扯远了，连忙询问道。

　　青蛇妖仙没有回答蓝凤，而是突然举起手。

　　长衫衣袖顺着手臂滑下，露出衣衫下的细嫩肌肤，同时那袖口处灌出了耀眼的绿光。

　　绿光冉冉升起，在青蛇妖仙手中凝聚了一会，然后光芒大作。一阵刺眼的光芒闪过之后，青蛇妖仙的上空多出了无数条脑袋向前的青蛇。

　　青蛇妖仙将手一收，同时那些绿光也仿佛被她收进了身体里。还悬浮在她上空的青蛇骤然一闪，竟变成了一根根表面有一抹绿色但形状弯弯曲曲的蛇形针。

　　青蛇妖仙双掌向前一推，嘴中发出一声鸣叫，然后那些蛇形针纷纷弹开。

　　三根蛇形针像是有灵性一样，分别飞进了军队中那三位还活着的将军身体里。其余的笔直冲天，眼看在要没入云层之际纷纷转向，朝四面八方飞去。

　　青蛇妖仙胸有成竹的说道：“蛇魅元神能守能攻，尽管分化成如此多的蛇形针，但每一个分身用来对付影卫都足够了。影卫躲在暗处，那我的蛇魅元神就躲在更暗处。螳螂捕蝉，黄雀在后。影卫自以为自己是黄雀，但我的蛇魅元神就是捕捉黄雀的猎人。”

　　“你是黄雀，我就是猎人！……霸气！妖仙不愧是妖仙！”蓝凤由衷的赞美道。

　　青蛇妖仙一出手，蓝凤便震惊不已。心想此妖的实力决不再凤凰之下。尽管她与青蛇妖仙的境界也只差一个大境，但此时却深刻地感受到天劫境与长生境的巨大差别。

　　看来长生境被誉为半仙，果然是有道理的。

　　仙人的手段就是不同凡响！

　　蓝凤像是松了口气一样，用敬佩加感激的目光看着青蛇妖仙，都：“有前辈如此尽心的相助，燕军无忧！”

　　青蛇妖仙点了点头，像是对蓝凤的赞美很认同，也很乐意接受。


第450章 入皇城

　　天空中阴云密布，仿佛是倒过来的海中正起漩涡，随时会下起雨来。

　　只剩下一天，就要迎来新的一年了。

　　两军在玉京城中的三天激战异常惨烈。三天过去，双方都是元气大伤。皇家三卫出现的很及时，龙卫阻止了凤凰军的前进，死卫在和燕王府军队的厮杀中发挥了重要作用，影卫打乱了燕军进攻的节奏。若不是三卫登场，怕是顶多只要两天时间，燕军就能攻进皇城。

　　而且在皇家三卫出现的同时，靖国武侯带着他那一支靖国最精锐的军队从燕军后方出现，对燕军形成了夹击合围，大有将燕军反歼的架势。若不是凤凰军的指挥官是六尾，若不是青蛇妖仙在每个有可能会是影卫目标的人身上施展了蛇魅元神，那燕军还真是凶多吉少了。

　　经过三天的激战，皇家三卫虽然发挥了巨大的作用，但最终只是拖住了燕军两三天，并没有将燕军击退。

　　燕军终究还是攻进了皇城。

　　敌人一入皇城，皇宫大阵便开启。一层密度很大的红色光芒从皇城的边缘升起，在皇城上空重合，形成了一个色泽艳丽的光层，就像是一个巨大的红色蛋壳。每个被大阵祝福过的朝廷军在战斗力方面都得到了增幅，而被大阵诅咒的敌军则会能力下降。国师张青山在观星楼上操纵着大阵的节奏，不时的有一阵阵流星火雨从红色光层中落下来，朝密集的燕军中砸去。

　　就连张青山自己都说，皇宫大阵没有玉京大阵厉害，这是不假。但没有玉京大阵厉害，它也是皇宫大阵，也是世间一流魂术阵，也是张青山创造的魂术阵。所以所谓的不厉害，只是相对的。

　　在皇宫大阵的笼罩下，燕军前进的步伐就显得极为艰难。但他们既然已经打进了皇宫，那就绝不会再放弃了。更何况楚云雪的军队就在身后，他们也已没有了退路。

　　“子玉，你率领前军杀进去，替我把我那好侄儿从龙椅上拉下来，抓活的！我留下来挡住楚云雪。再不理会他们，我们的后军会被他吃干净。”

　　赵棣扶了一下有些歪斜的头盔，抖了抖手中的双锤，对心腹马子玉说道。

　　马子玉道：“王爷，我留下来拦住楚云雪！那小儿皇帝要王爷你去推翻才是名正言顺啊！”

　　赵棣喝道：“什么名正言顺！此时还说这些有什么用！一切从实际出发，你不是楚云雪的对手！”

　　“这……”马子玉稍稍犹豫了一下，知道这是赵棣对他到极致的信任，有些激动地说道：“王爷，你要小心！”

　　赵棣有意在下属们的面前表现得很轻松，笑道：“我和楚云雪在荒漠里打过一次。论实力，他和我不相上下，但我有道皇大地在手，他就是我的手下败将，放心吧！”

　　“王爷，我们在宫里等着你！”杨树就在马子玉的身旁，对赵棣说道。

　　赵棣笑了笑，走过来伸出双手在杨树和马子玉的肩上重重一拍，豪气干云的说道：“后人是夸我们还是骂我们，就是看最后一步了。我要你们随我一起在史书上留下重重一笔！一定要！”

　　马子玉和杨树包括没出声的赵无忌都明白赵棣的意思，历史是由胜利者而书写的。若他们败了，赵钰一定会让他们遗臭万年。可若是胜了，该怎么写就看赵棣自己的心情了。

　　砰！砰！砰！

　　皇城上空的光层中又有几波流星雨砸下来，就落在赵棣身旁的不远处，赵棣喊道：“不要畏惧这些流星雨，凤凰山那边会想办法破阵的，你们只管进攻！”

　　“是！”马子玉坚定地说道。

　　赵棣不再多说，向军队后方走去，将后军留下抵抗楚云雪的进攻。

　　就在这时，一些抬头望天的人都注意到，一只蓝色的凤凰在光层之上翱翔。

　　对于很多军人来说，肉眼所及之处都很有限，境界还没进入魂丹境的魂客，视力方面比正常人也强不了多少。要想看的更远，得需要利用魂力的属性或是配合一些辅助性的魂术。

　　所以他们只是看见那只凤凰越飞越高，最后钻入了云层之中。

　　而正在观星楼上的张青山，却是知道发生了什么。

　　蓝凤居然在他的阵法上又布下了一道大阵。

　　这道大阵的力量非常强悍，竟然能穿透皇宫大阵的光层，将力量输送给进入皇宫的燕军。接受到这股力量的燕军突然变得极为狂暴，不是精神的狂暴，而是纯粹力量上的狂暴。在狂暴的作用下，无论是攻击力还是攻击和移动速度都得到了巨大的提高。实际上增强的战斗力宛如是境界提升了所带来的效果一样。

　　一层蓝色光层也如同是巨大的鸡蛋壳一样覆盖在皇宫之上，将皇宫大阵包裹在里面。蓝色光层顶端，一道道蓝色光束洒下，在途中不约而同的朝观星楼打去。

　　见状，张青山脸上流露出兴奋的笑容，摊开左掌，用右手食指在左掌掌心上画符，然后左掌朝天空击出。

　　嗖！

　　一道道金光大作的符箓从张青山掌中冒出来，像一只只从洞穴中爬出来的虫子，转瞬间将观星楼填满。每道符箓都散发出一股有若实质的力量，无数股力量汇成一个整体，覆盖在观星楼上面。任由那蓝色光束如何轰击，观星楼都巍然不动，仿佛已变成世间最坚的一座楼。

　　“有意思！很多年没有像这样对阵了。今天就让老夫好好领教一下你们凤凰山的魂术阵吧！”张青山的声音仿佛能割破世间一切事物，穿过两层魂术阵，传达到蓝凤的耳边。

　　“无论你张大国师多么有盛名，可轮到纯粹比魂术阵，朝廷哪里会是凤凰山的对手！”蓝凤的声音有若阵雷，直接在张青山的识海里骤响，很难想象外表端庄秀丽的她能发出如此滔天的声音。

　　张青山大笑道：“你这番话说得极没有水平。你我都是世间第一流阵师，这是阵师与阵师之间的对决，扯那些虚名作甚！”

　　蓝凤化身凤凰形态，张嘴对着观星楼一阵喷吐，顿时将观星楼表面的符箓金光冻结，道：“虚名都是实力的写照。今天我就要让你看清楚，什么才是魂术阵的正宗！”

　　张青山咬破手指，洒出几滴鲜血，顿时红色光层骤然大亮，剧烈的温度仿佛瞬间就能把那些冻结成冰的力量给融化。

　　“既然你迷信自己为神话，那老夫今天就终结了你的神话！”


第451章 度雷劫

　　“皇宫来了很多高手，国师的皇宫大阵似乎挡不住了，我得出去。”

　　皇家陵墓中，小皇叔赵信跪地而起，将手中的小册子系回腰间，望着宫门的方向轻声说道。

　　杨逍跪在他的身后，听见赵信说出这些话，全身顿时绽放出火红的光芒，道：“师父，我随你一起去。”

　　这些火红的光芒不是凤凰血脉的力量，而是正宗的阳刚之气。看来杨逍已经渡过了虚幻阳神期，已是真正的阳神境大魂客了。

　　晋升初期的人因为晋升所带来的力量都是极富战斗欲望的，凤凰之子也不例外。

　　赵信却道：“你老老实实呆在陵墓，哪里也不要去。”

　　杨逍道：“我依然已是你的徒弟，那就是朝廷的人，现在朝廷有难，我怎能坐视不理？”

　　赵信摇头道：“你和我一样，只是一个守陵人。若不是担心皇宫被毁，殃及到这片陵墓，我也不会出手。你就在这里耐心地守陵，除非他们杀到了这里，你才能出手。”

　　听着赵信这种不容置疑的语气，杨逍还能说什么，只能无趣的应道：“是……”

　　见赵信即将离去，杨逍突然说道：“师父，若真到了那种紧要关头，不要忘记用了它。”

　　赵信停顿了一会，没有回话，便向前方走去。

　　就在这时，陵墓上空突然降下来一朵乌云。一股无形的力量从乌云中释放出来，仿佛在赵信前方布置了一面无形的墙，阻止赵信前进。

　　赵信果断的一拳击出，却不是去击打前面那无形的墙，而是直接朝上空的乌云打去。

　　砰！

　　拳意和乌云撞击在一起，生生将那乌云撕裂开来。

　　“赵信，你还是和当年一样，是个极端的暴力分子，是个极端的战斗狂！这些年你在陵墓修身养性就养出这副德行？养个狗屁的性！”

　　世上敢对赵信这样说话的人不多。乌云之中的人既然敢开这个口，那必定有着不惧赵信的实力。

　　乌云被拳意破开，呈现出乌云后的画面，这是一幅让人震惊的画面。

　　出现在乌云后的是一座看似虚无缥缈的大山，山下有河流，山中有花草树木，山上有庙宇殿堂。一眼望过去，就觉得这座大山仿佛是悬浮在天空中的神殿，但仔细看去，会发现这些都是虚无的光影，又或是被浓缩了的某个名胜古迹。

　　此时一个身着道袍的秃头老者就在山上打坐，看上去他只是大山中的一个小点，但又觉得整座大山就被他坐在身上，仿佛刚刚好只够容纳下他一个人。这老者很瘦，尽管言辞锐利，但面容慈祥。手中托着一个木钵，里面趴着一只老乌龟，乌龟背上还蹲着一只螳螂。

　　赵信并没有抬头去看他，但似乎已知来者是谁，道：“老和尚，我知道你一定会来。”

　　“废话！你杀死我道德宗三位大尊师，哪怕你是天下无敌的小皇叔，也总该给我一个交代！”

　　老和尚的语气非常愤怒，但面容却还是那般慈祥。似乎无论他说出怎样的话，表情都不会改变，就像一尊正在发怒的笑面佛陀。

　　赵信摇了摇头，道：“除了太祖，这世间我不需要向任何人交代，也不会向任何人做出交代。当时我决心杀死那三个老道士，就没想过还要给你什么交代。”

　　老和尚怒道：“赵信你个黄口小儿，未免太猖狂了些！”

　　赵信微微一笑，道：“我一直如此。”

　　轰！

　　老和尚突然仰头对着天空一声怒吼，顿时空中雷声滚滚，雷光大作，一道道惊雷几乎就贴着他的身体朝地面上砸下，将那座大山映照的一阵阵发红。这很随性的一声怒吼，仿佛把天都惊动了一般。

　　赵信这才仰起头朝老和尚望去，道：“天雷劫巅峰期，再渡过一次雷劫，你就长生了。但可惜的是，一步一世界，你还差这么一步，就和我不在一个世界。”

　　老和尚没有顺着赵信的话说下去，而是道：“我且问你，道德宗和朝廷一直保持着互不侵犯的关系，你为何要对三位尊师下杀手，毁我道德宗根基？”

　　“我只是一个守陵人。我要杀谁，或者说我杀了谁，都和朝廷没有关系。”

　　“好！那我就问你，你为什么要杀他们三个！”

　　“我想杀便杀。”

　　“难道赵信就是如此嗜杀的人吗？你的徒儿就在你身边，难道你就这样教导徒儿？你这样的作风，和魔宗有何区别！”

　　“终于说到重点了。”赵信冷笑道：“真正和魔宗没有区别的，是你们道德宗。帅破天虽然死了，但现在他儿子成为了魔龙王传人，帅破地又还活着。这十年来，你暗地里对他们提供了多少帮助？”

　　老和尚惊道：“胡说八道！我虽是帅破天师兄，但早已断绝关系，十年前更是领头杀进魔宗！我们道德宗怎会和魔宗扯上关系！”

　　赵信继续冷笑，道：“真人面前何必还说这些遮遮掩掩的话？你瞒得过别人，难道能瞒得过我？这十年来，那最小的三元或许还被你蒙在鼓里，但一元和二元早就已是你的人了。若是没有你的帮助，我就不信凭帅克那小子有能力布置出将夜浮屠大阵。”

　　老和尚沉默，没有在这个话题上继续下去。

　　赵信道：“就算你不来找我，等朝廷化解这次危机后，我也要去你道德宗的。”

　　老和尚道：“难道你要复出么？不继续守陵了？”

　　赵信道：“陵墓这里我已经找到接班人，而陵墓外有些事不得不去处理。我出去之后，第一件事便是单枪灭了你道德宗，第二件事便是彻底铲除魔宗，第三件……罢了，第三件和你没什么关系，就不与你说了。”

　　“赵信啊赵信，果然是狂妄至极的赵信！”

　　“我一向如此。”

　　“看来今天非得灭了你不可，不然我道德宗和我那师侄都将被你暗算。”

　　赵信摇了摇头，道：“就凭你不够。我一直知道，道德宗大山是由魂器化成，本身就是一件准神器。今天你把整座道德宗大山都带来，的确能给你带来很多帮助，但就凭这样，还是不够。毕竟你我境界有别，但靠一件准神器解决不了问题。”

　　老和尚没有回话，而是突然将手中木钵抛向空中。那木钵顿时放大百倍，向下射出万丈佛光。老和尚突然张开嘴，竟一口将身下的道德宗大山吞了进去。然后接住木钵，脚踏随着木钵放大而变大的乌龟，一只放大的螳螂为其开路，径直朝天空中那滚滚雷电中冲去。

　　似乎是因为惊讶，赵信眼中流露出一抹异色。

　　老和尚这是……要在和赵信战斗之前去度雷劫！


第452章 一念一天地

　　转瞬间，老和尚就消失不见，没入了雷电之中。

　　轰！啪！砰！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　似乎是因为老和尚的进入而打断了雷电运行的节奏，刹那间一道道惊雷毫无规则并且更加频繁的砸下，将强者渡天劫的征兆展现的淋漓尽致。

　　每一道惊雷都散发出一种强烈的气息。仿佛在向赵信宣告，我就在你面前度雷劫，要么成功了就灭了你，要么不成功那就直接死在你面前！

　　这种斗志倒是让赵信都有些钦佩。不愧是世间第一流的强者，在十年前就已是威名滔天的人物。在实力上是第一流的，在心性气魄上也是第一流的。

　　赵信没有打扰，他也来不及打扰。渡天劫这种事情对于自身来说或许是一个生死存亡的漫长过程，但对于旁观者来说就是转瞬即逝的事情。

　　下一刻，一道极粗极亮的红色雷电从天而降，直接将皇城一角砸出一道深有十丈的大沟壑。

　　就连皇城都微微颤动了一下。

　　无论渡劫成功与否，因为雷劫就在皇城上空发生，雷劫所释放出来的力量连皇城都足以撼动。这也幸亏是皇城，若雷劫下是一个普通的城市或村庄，那雷劫之威甚至能直接将它们给毁掉。

　　红色惊雷砸下，张青山和蓝凤的魂术阵都受到了极大的影响，甚至险些崩溃。这惊天的一幕几乎吸引了所有人的目光，顿时将战场上的气氛渲染的更加强烈。

　　红色惊雷中，老和尚的身影再次显现而出。

　　老和尚四周三丈之地的空间已经扭曲，空气炸的“啪啪啪”直响，无数雷光电芒在闪烁，仿佛他自成一个世界。

　　赵信的目光凝重起来，自语似地说道：“成功了。”

　　“哈哈哈！”

　　红色雷芒散去，老和尚脚踏巨龟，手托木钵，从天而降，发出快意的狂笑，眼中的苍老尽数散去，就像一个重获新生的人。

　　“赵信，你做梦也没有想到吧！我居然会在你面前渡劫，而且还渡劫成功吧！”

　　赵信道：“真是疯子，居然把整座道德宗山门都给吞了，然后利用道德宗山门的力量帮助自己渡劫，这样的办法也只有你这种变态老和尚才想得出来。”

　　老和尚道：“成王败寇，你管我用什么办法。”

　　赵信冷笑道：“那是。但你这样做，等于是自己把道德宗给毁了。仙宗没有了宗门，还谈什么仙宗，就连门派都算不上了。”

　　老和尚道：“心中有宗，那宗就在心中。再说，等灭了你，这朝廷也易主了，到时候我是带着宗里的弟子吞并魔宗，还是在朝廷占据一席之地，这都是我可以选择的事。”

　　赵信伸出手，拍了拍掌，大声道：“好一句把魔宗吞并！我看你是早就打定主意要和你师弟一样归于魔宗吧！老和尚啊老和尚，你这个老秃驴，你才是世间最大的魔头！荒漠的将夜浮屠大阵中明明就有你的力量在作祟，你以为我看不出来吗？世人只知荒漠的阴谋是魔宗一手策划，但你其实才是那只想要遮天的幕后黑手！”

　　老和尚狂笑道：“你知道了又何妨？我现在已和你一样是长生境了！是世人口中的半仙了！现在的我，还够不够格灭了你！”

　　赵信是过来人，能体会到老和尚此时的心情，知道这是老和尚实力暴增同时信心暴增的时刻。

　　他突然微微一笑，把那支毛笔拿了出来，轻轻摇头道：“还是不够。”

　　“猖狂！”

　　老和尚一声爆喝，手中结印，顿时打出一记佛宗的佛陀拳。

　　佛陀拳带着难以估量的力量从天而降朝赵信压了下去，拳意凝聚之际，仿佛天地都浓缩到了这一拳中。拳意释放之际，宛如一个全新天地的开启。

　　赵信双眼一亮，手中却轻描淡写的用毛笔写出一个字。

　　“散！”

　　拳意在即将淹没赵信之时突然溃散。赵信写出的这简单一个字仿佛能化解天地间任何一股力量。

　　佛陀拳虽然被赵信化解，但老和尚的神情却更加兴奋，满意地看着自己的双手。就在这时，他周身的雷光电芒消失，一丈之地生机盎然，看上去空空如也，无山无林无花无果，但却带给人一种丰满世界的气息，让人觉得他就置身于有山有林有花有果的美丽境地之中。

　　这是一种充满生命力的力量，这是一种快意逍遥的潇洒感觉，这是长生的力量。

　　老和尚激动地说道：“果然如你所说，一步一世界，一境一宇宙。原以为雷劫就已是力量的极致，却没想到，这长生境的力量竟比雷劫深奥了百倍！随随便便打出一招佛陀拳，就要胜过以往任何魂术。”

　　赵信轻轻地抚摸着笔杆，道：“长生境的力量哪里是你说的这般肤浅。雷劫力量是暴力的极致，而长生境是返璞归真，其力量已超然于天地，在天地之上。”

　　木钵悬浮起来，老和尚双手合十，虔诚的望着额头上那似乎无尽的苍穹，就像他心中膜拜的佛祖此刻正盘坐在云端。

　　“长生长生，是对天道的倒行逆施，这样的力量，的确称得上是超然于天地，在天地之上。佛祖，是你赐予了我这样的力量。这些年来，我一直不曾忘本，我会将佛宗发扬光大。”

　　看着老和尚那副虔诚的样子，赵信不屑地说道：“像你这样的人居然还有信仰，简直是虚伪至极。若是真有佛祖，我倒真替佛祖寒心。你和帅破天乃是近百年来佛宗最出色的传人，可你却成为一群道士们的首领，帅破天入了魔，现在你又要布帅破天的后尘，佛宗就是给别人做嫁衣啊！”

　　老和尚大骂道：“你这无信仰之人，哪里懂得什么畏惧！若是佛祖发怒，就算是十个赵信，一百个赵信都不够杀的！”

　　“谁说我没信仰？”

　　“喔？嚣张狂妄天下无敌的小皇叔也有信仰？那我倒要听听，究竟是哪路神仙能得此荣幸？”

　　“我的信仰，就是我自己！所以我也是有信仰之人，我也懂得畏惧。但……面对你这秃驴，我干嘛要有畏惧？”

　　“看看！看看！多么狂妄自大的人！赵信，像你这种人就算不死在我手中，迟早也有一天会被灭掉的！”

　　“天地不仁，以万物为刍狗。无论是谁都会有被灭掉的一天。生老病死本就是苍天对万物的玩弄！不过你倒是有自知之明，知道我不会死在你的手中。”

　　“和年轻人斗嘴，是件最没意思的事！赵信，我要你死的连渣都不剩！”

　　老和尚改为双手结印，使出的依然是佛宗魂术。他嘴中每念出一个音符，周身的世界就发生了一次次改变，这种改变迅速向天地间蔓延，仿佛把赵信拉拽到了自己的世界中。

　　“佛宗一念一天地！”

　　赵信提笔，迅速在眼前书写了一条大字，嘴中同时说道：“你这个魂术倒是用的是时候，刚好符合你进入长生境时的意境，能发挥出更好的效果。一念一天地，一步一世界，一境一宇宙。但很遗憾，这样还是不够。你佛宗有一念一天地，我的笔下也有一念一天地！”

　　赵信写出的竟然就是一念一天地这五个大字。

　　他原本已被老和尚创造的世界所笼罩，但随着他每写下一笔，周身的世界便发生着变化，直到将老和尚的世界改变。

　　而就在他笔下的世界将要笼罩住老和尚的时候，两人之间突然出现了一条溪流。这条溪流中的水流淌的很缓、很轻柔，像一只纤细的手在温柔的抚慰大地。但就是这样的轻柔，竟遏制住了赵信笔下世界的蔓延，不是让世界静止，而是让世界跟随溪流的节奏，缓慢而轻柔。

　　“他不够，加上我你看够了吗？”

　　溪流之中，突然传来一个声音。


第453章 灵溪宫，余天南。

　　魂客世界每一个巨擘般的大人物都有自己的登场方式，但彼此也有很大的区别。有的是粉墨登场，有的是闪亮登场，有的是华丽登场，也有的是你不知道我登场但我已经登场。有像老和尚这般高调，也有像小皇叔这样低调，这是所谓的胡萝卜白菜，各喜各爱。

　　而当有一个人登场时，总会有一条溪流相伴。这个人是天下闻名的仙宗宗主，靠一条溪流创立了一个宗派，并在他有生之年将宗派提至仙宗。无论是在俗世还是在魂客世界，他的名字都不及他的宗派响亮，他不像太荒教主那样行踪飘渺，也不像道德宗老和尚那样声名大振。但他的确确是一方人物，因为魂客世界里没有谁会不给他一个面子。

　　天地之间，他是在任何一个人面前都能讨得几分面子的人。

　　赵信朝那条溪流望去，道：“余天南。”

　　话刚落音，赵信又接着道：“想不到灵溪宫也要来浑水摸鱼。”

　　老和尚立在巨龟上说道：“朝廷易主已是迟早的事，这时不来，什么时候来？赵信，是你自己不识时务，非要帮助你那昏庸无能的侄儿。你要是去帮助你兄弟岂不是更好？”

　　赵信朝老和尚望去，厉声道：“我的家事，轮得到你这个秃驴来多嘴？”

　　灵溪宫宫主余天南是一个看上去四十来岁的中年人，长相并不出众，只算得上是平平，但自有一种快意洒脱的气质。他身着一件水蓝色的长衫，之前还仿佛在溪流远处的一端，说话间便已来到了溪流的末端，悬浮在天空中的另一边，和赵信与老和尚组成了三角形空间。

　　余天南的神情淡雅、自然，对赵信浅浅一笑，声音非常清脆干净，道：“小皇叔何出此言。我来，只是为了处理私事，并未带灵溪宫任何一个弟子前来。这并不是要浑水摸什么鱼，只是为了了却心愿。”

　　赵信问道：“你要处理什么私事，了却什么心愿？”

　　余天南笑道：“这私事和心愿，其实就是一件事。”

　　“什么事？”

　　“取你的命。”

　　言毕，三人都陷入了沉默，老和尚嘴角浮现出一抹微笑。

　　赵信凝视着余天南，似乎想从他的眼中看出点什么，道：“看来你的最后一劫也渡劫成功了？”

　　余天南道：“这倒没有，我哪有和尚兄这么大手笔。”说着，他挥臂一招，顿时那溪流突然拉进，仿佛由虚幻化为真实，潺潺流水声都清晰可见。

　　老和尚双眼骤然一亮，惊道：“这是……”

　　余天南笑道：“灵溪真泉。”

　　“啊……哈哈！我说余老弟啊余老弟，你还真是装逼伤人不偿命啊！你这灵溪真泉是中古神器，比我整座道德宗山门的价值都还要高。你这手笔，可是比我大多了！你居然把灵溪真泉都带了出来，就算是手中有昊皇大地的杨居正怕是都不是你的对手。”

　　余天南向老和尚拱拱手，道：“过奖，过奖。”

　　听着两人的对话，赵信心中微微震撼，他却也是没想到余天南本人来也就罢了，居然连灵溪真泉都带来了。

　　往常余天南登场，都会有一条溪流相伴，但魂客世界的强者们都知道，那条溪流是灵溪的虚影，并不是真的灵溪。而今天余天南不但把真的灵溪带来了，而且还是带来的灵溪的精华，灵溪真泉。

　　余天南年轻时靠一条溪流创立宗派，那时候他的修为境界算不得是世间一流，加上当时又隐藏了灵溪的真正功效，许多人都无视他，对他并不看好，也没有真正的强者去夺那条溪流。

　　然而随着灵溪宫的势力扩张和余天南自身的境界提升，人们才意识到，灵溪竟然是一件中古神器，有着很多神器都不及的功效，在神器中也能排的上号。宗派建立在灵溪旁，随着灵溪的流动，灵溪宫的弟子在修行中能得到很大的帮助，不但能提高修行速度，而且还能巩固修行成果，竟是达到了速度与质量的双重保障。所以这些年来，灵溪宫没有像道德宗贺顺那样特别出众的弟子，因为他们每个弟子都能出众。可当人们意识到这一点的时候，再要去找灵溪宫麻烦已经来不及了。当初一个和道德宗不相上下的仙宗对灵溪起了争夺之心，结果宗主败给了使用灵溪力量的余天南，余天南因此而成就威名，心性豁达，一夜之间破境渡了天劫，成为了天境强者。

　　这时人们才发现，灵溪不但有助人修行的功效，它其中的精华部分灵溪真泉更是一件杀伤力非常强悍的神兵。当时的余天南赔上灵溪真泉，便跻身于魂客世界的一流强者。最后余天南为了报复那仙宗，和道德宗当初的宗主结盟，将那仙宗摧毁，灵溪宫因此跻身于仙宗之一。

　　这是一段关于余天南和灵溪宫的历史，也是魂客世界的魂客们所熟知的一段故事。灵溪宫的成长壮大不是偶然，而是余天南的低调隐忍和灵溪本身的强大。

　　正是因为如此，灵溪宫养成了谨小慎微，从不做出头鸟的习惯。灵溪时刻在宗派中流淌，灵溪真泉也时刻守卫这宗门。

　　余天南今天居然把它从宗门里带了出来，等于是带走了宗派的守护神，可见他击杀赵信的决心之足。

　　他还只是天劫境巅峰期，并没有进入长生境，但却想依靠灵溪真泉的力量击杀赵信，可见他已是选准了时机。

　　他似乎知道，今天要对付赵信的不止他一个人。

　　老和尚得意地看着赵信，道：“赵信，怎么不说话了？余老弟带着他的灵溪真泉来了，而我们的目标都是杀你，并不是为了和你切磋，所以哪怕再不想联手，也不得不为了省事而联手了，你说，现在够了吗？”

　　余天南补充道：“我听说凤凰请来了青蛇妖仙，那是一位已成就多年半仙的妖界巨擘，而且我知道凤凰请来她的目的就是为了对付你的。我想若是你觉得还不够，那她来了，怎么都够了。”

　　赵信将毛笔收回空间魂器，又从空间魂器里拿出一把枪来，随性说道：“既然你们准备的这么充分，那还多说什么，来吧。”

　　朝还在太祖陵墓前跪着的杨逍望了一眼，道：“杨逍，你是凤凰之子，他们两个都不敢对你动手的。你就好好在下面看着，长生境之间的战斗，对你的修行会有很大的帮助。”

　　“是，师父。”杨逍点点头，认真地说道：“师父，快些击败他们两个，让徒儿也振奋振奋。”

　　赵信微微一笑，这次先发制人，执枪跃向天空中，率先朝余天南杀去。

　　“仰视是一件很吃力的事，你们让我仰视这么久，总该付出代价！”

　　“天龙七杀枪！”

　　“佛法无边！”

　　“灵溪指！”

　　三位魂客巨擘刹那间开战，天地变色，电闪雷鸣。

　　这注定是一场惊天动地的战斗。

　　他们都专注于自己的战斗，谁都没有注意到，杨逍已经站起来，根本无心继续观看他们的战斗，而是悄悄地从陵墓中溜了出去。


第454章 正天殿

　　正天殿是皇帝开朝会的地方，分为内外两个部分。内殿自然是那座尽显皇权的殿堂，外殿则是内殿外的那片又宽又长的阶梯和阶梯下一望千里地面全部由汉白玉和大理石铺就的空地。

　　皇宫虽是一座围城，但正天殿外殿却是玉京城之中最大的一片空旷地，平常朝会时所有大臣到齐，都只占据了整座外殿的百分之一。这里就算聚集五万兵马也不会显得拥挤。刚够资格入宫面圣的臣子从外殿的末端走到内殿之中，都要花上近半个时辰。

　　此时已过正午，离春节来临只剩下半天时间了。马子玉带着军队前军及中军突破层层阻碍，终于杀到了正天殿前，从外殿末端杀了上去。

　　外殿的朝廷军人还有一些，但都已是精疲力乏，苦苦地支撑着。这场恶战几乎榨干了朝廷所有的力量，就算朝廷侥幸胜了，这大伤的元气怕是一两年都回不过来。可越是如此，马子玉就知道自己越不能失败。对朝廷造成了如此大的损失，自己这方若是败了，人头落地暂且不说，史书上肯定会把燕王府写的遗臭万年。

　　怀着必胜的信念，马子玉身先士卒，舞动着一支判官笔在军前奋力拼杀。

　　他坚信，若是这样下去，不出意外的话，将皇帝赶下正天殿中的那张龙椅就只是时间问题了。

　　眼看外殿的朝廷军人被节节逼退，有的为了保家卫国耗尽了所有的精力，在这一刻终于抵抗不了大自然对身体的摧残法则，体力透支的倒下了。朝廷这边，已完全没有了士气可言。

　　战争是一种此消彼长的过程，朝廷军士气的低迷就意味着燕军斗志的激昂。成功就在肉眼可及出，每前进一步，离成功就更进一步，而且还是看得见的进步。没有谁会真正喜欢战争，他们渴望成功，是因为他们渴望回家。

　　“杀——”

　　马子玉用空闲的手抽出腰间佩剑，朝着正天殿内殿的方向指去，声嘶力竭的喊道：“前面就是正天殿！杀进正天殿，这皇宫就是我们的了！”

　　“杀！——”

　　战士们都发出如同野兽般的吼叫，如同一群杀气腾腾的猛兽，红着双眼向前冲去。

　　“拦住他们！别让他们进正天殿！”

　　正天殿的两侧突然涌现出来许多身着便服的人，他们没有披甲，有的甚至连兵器都没有，但每一个人都散发出一股强劲的气场，他们一群一群的聚集在一起，倒是比一支军队显得更有战斗力。

　　跑在最前面的一个男子高声喊道：“把他们赶出皇宫，我们就是救国的英雄！兄弟们，杀！”

　　若是杨草在这里，就能认出这个男人就是卞夫人身边的那个卞雄。

　　朝廷军看见这些人，心里稍安了一些，连忙退后，将战场交给这群人。

　　这群人一眼望去有两千个多，他们涌上正天殿外殿，气势丝毫不输于马子玉上万人的军队。他们不是朝廷军人，也不是朝廷的人，他们都是神州大地一些魂术世家的子弟和家将。这些魂术世家都有一个特点，那便是家中肯定有人在朝廷当大官。以朝廷目前的格局来看，他们的家族是非常获利的。若是换成赵棣当家作主了，他们未必就能红火起来，说不准还会因为之前依附赵钰的原因，被赵棣给灭掉。毕竟赵棣当上皇帝后会是什么样子谁也不知道。

　　所以他们不能允许朝廷的失败。原本他们不打算出手，但到了这种紧要关头，不出手也不行了。而且这时候若是胜了，那便是雪中送炭，朝廷的回报肯定也会很丰厚的。

　　这群世家子弟一上战场，马子玉顿时感到了巨大的威力。

　　整体实力完全不在一个层次！

　　这些世家子弟之中，境界最低的都是水魂境，而军队之中，连土魂境都有很多。这些都还可以不说，毕竟军队现在士气高昂，凭借着人海战术都能生生在正天殿那张龙椅前杀出一条血路来，可最大的问题是，马子玉自己要撑不住了。

　　他是阴神境巅峰期魂客，已无限接近于阳神境，在军队中是非常厉害的角色。可这些世家子弟之中，阴神境的魂客却不止一个。而那些阴神境魂客的目标全部都是他。

　　卞雄最近对他出手，马子玉便感觉到要对付卞雄一个也要花费一番功夫，再来两三个，自己就真不是对手了。

　　而且马子玉隐隐的感觉到，这些世家子弟中，还有阳神境的存在。

　　马子玉头疼不已。

　　在此之前，赵棣曾和他隐忧的说过，朝廷还有一股力量不能忽视。那就是一些有魂术世家背景的大臣。在朝廷的危亡时刻，这些世家怕是会出动自己的力量。

　　可随着燕军的一路北上，破京城，入皇城，这些世家都没有反应。马子玉也渐渐忘记了这个隐忧，甚至觉得这些世家见朝廷大势已去，已不会来趟这趟浑水了。

　　可没想到，他们终究还是来了，而且实力居然如此庞大。

　　这个本不属于朝廷的力量，竟然就是朝廷最后的底牌！

　　对于魂客世界的魂客而言，除了那些本身就身在魂术世家的人，他们更喜欢依附魂术家族而不是进入军队。因为在家族之中，可以学到更多的魂术和升级的经验，也能分配到家族的资源。

　　所以在魂术家族里隐藏的高手强者，要比军队多得多。

　　一个家族尚且如此，十个家族的力量该有多么强大？

　　马子玉这才意识到，自己忽视的，才是最为重要的部分。

　　离成功只差一步了，难道这一步都不能迈出去吗？

　　马子玉有些恼怒，他已经有很多年没有出现过这种情绪，也正是因为他的淡定、他的儒雅吸引了六尾，再因为他的天赋被六尾收为徒弟。

　　“人挡杀人，神挡杀神！管他们是什么人，胜利终将是属于我们的，勇士们，杀！杀杀杀杀——”

　　马子玉依然身先士卒，目光锁定卞雄，身体跃起，然后如同一颗流星般朝卞雄飞去。

　　卞雄似乎算准了马子玉会先来找他一样，脸上波澜不惊，嘴角甚至浮现出一抹阴笑，使出魂术迎接马子玉的进攻。与此同时，又有几股力量从卞雄的背后升腾而起，并和卞雄的力量融为一体，后发制人朝马子玉打去。

　　马子玉这才感觉到，这些力量竟也全都是阴神之力。

　　卞雄的反击，是阴神境魂客们的合击！

　　而这种合击，是现在的马子玉根本无法抵挡的！

　　马子玉的胸前突然出现了一团白光，白光中有淡蓝色的光芒在流动，流动的光芒像是液体，最后突然燃烧起来，带着这团白光朝卞雄以及他身后的阴神境魂客们飞去。

　　速度不快，但不知为何，卞雄等人都像中邪一样，眼神痴迷，像是被魅惑了一样呆呆的傻笑着，任由这团燃烧着蓝焰的白色光球击中。

　　白球飞过去，从他们的胸膛一一穿过，鲜血落在蓝焰上直接化为尘埃。白球再回来，每经过一个人的身体，那人的身体便在瞬间燃烧成灰。

　　这惊愕的一幕让周围的人都看傻了，这一个光球居然瞬间秒杀了五个阴神境魂客！

　　马子玉却没有傻，脸上绽放出舒心的笑。

　　因为他知道谁来了。


第455章 灵狐挑十

　　“子玉，越是在最关键最重要的时刻，就越要沉住气。你刚才的表现，让我有些失望。”

　　马子玉的头顶上，一条条白色气流往外冒，最后仿佛一个女子从虚空中走出来，居高临下的面对那些世家子弟。

　　这女子很美丽，很可爱，没有浓妆艳抹，但却带给人一种极度妩媚的感觉，仿佛她天生如此。

　　见到这个女子，马子玉连忙作揖道：“师父，徒儿知道错了。若不是师父及时营救，徒儿就为自己的错误付出代价了。”

　　“我也是不放心你。本来我想去陵墓那边的。现在既然来了，那就助你杀进正天殿吧。”

　　“有师父在这里，没人能拦得住你！”

　　六尾点了点头，手臂随意的一甩，顿时身体里迸射出一条条如烟雾般的气息，气息所过之处，人们一片一片的倒下。

　　要知道，那些世家子弟中就没有普通人，个个都是魂客，可他们在六尾面前，就仿佛是蚂蚁一般，能被轻易地捏死。

　　打出一击，六尾没再出手，而是用魂力音说道：“我给你们一次机会，不想白白丢掉性命的马上走！你们拦不住我的！”

　　人群中传来一道魂力音：“拦不拦得住，总要试上一试。”

　　“何必呢？这偌大的皇宫之中，除了杨居正和赵信，已无人再能拦我。”

　　“不愧是八大妖王之首。灵狐王，你好大的口气！”

　　“躲着说话很过瘾？现身一战便是。”

　　六尾伸出手，纤细修长的五指妖娆的摆动着。随着她指间的摆动，一团团拳头大小的光球凝聚起来，围绕着她的身体旋转，就像是一朵朵跳动的花。

　　魂术世家上空出现一个蓝色的光球，颜色亮到极致后化为了丝丝魂力，一个身着宽大袍子的男人显现出来。

　　“王家，巨阳先生。”男人自报家门。

　　六尾微笑道：“原来是大名鼎鼎的王巨阳。听说这几年来你修炼了一个邪门的魂术，专门靠采取女魂客的生命精华来壮大自己的肉身。你的肉身坚硬程度已超过了许多武道巅峰的魂客。王巨阳，王巨阳，想必你那玩意也应该壮大了很多吧，正是人如其名。”

　　王巨阳邪邪的笑道，望着六尾的目光中充满了亵渎的意味，似乎六尾身上每一处在他眼里都是美味可口的食物：“灵狐王若是想看看，我私底下给你看就是。你就是想要用一用，我也会满足的。”

　　六尾冷笑道：“一根驴鞭而已，有什么好看的？”

　　“你——”王巨阳顿时被憋得说不出话来。

　　六尾道：“五年前你才刚成就阳神，这些年通过邪术壮大肉身，据说更是靠着这强大肉身渡了天劫。”

　　王巨阳脸上又恢复了笑容。

　　六尾接着道：“可你认为你进入了天劫境，就有资格挑衅我了？要灭你，比灭掉道德宗三大尊师还要简单。”

　　“道德宗三大尊师，是小皇叔灭掉的，不是灵狐王你吧？”人群中突然又传来一道声音。

　　“若不是赵信来了，就是被我灭掉了！”六尾争执一句，目光如剑一样朝那人群中射出，顿时将一个男人逼了出来，道：“卞老鬼，我早知你在这里！”

　　“嘿嘿嘿！”一个长相猥琐的老头腾空而起，大笑道：“灵狐王这个逻辑还真是可笑啊！按你这么说，那帅破天却是被我杀的。你看，十年前若不是我去迟了，帅破天就算被我杀十次都不够！”

　　“卞老鬼，这些年凭着你那好女婿给你带来的皇家气运，卞家的确成为了魂客世界的名家。你呢，也更是渡了天劫，不过我还真没把你看在眼里。”

　　卞长空冷笑道：“那是那是，灵狐王怎么会把我们这些年轻后辈放在眼里。六尾是老前辈嘛！”

　　六尾阴冷的说道：“激怒我，对你没有好处。”

　　卞长空道：“是是是……可今天并不是你和我之间的事。我一个人打不过你，我和巨阳先生两个人呢？我们两个不够，还有他们呢？”

　　卞长空话一落音，又有一个男子飞上天空，道：“灵狐王，既然你来都来了，那就得给我们一个机会，好好领教一下灵狐王的风采。”

　　六尾看着这个男子，道：“赖子洞。去年你一剑挑了山郡张家家主，事后进入阳神境巅峰，倒是一时风光无限。”

　　赖子洞微笑道：“没想到灵狐王对在下的事情也略有耳闻，真是受宠若惊。今天若是能击败灵狐王，那我就有信心去渡天劫了。”

　　“可以，只要你有这个本事。”

　　下一刻，又有一人飞向天空。

　　“灵狐王可还记得在下？”

　　六尾道：“南河郡那刑天。”

　　那刑天道：“灵狐王好记性。”

　　六尾道：“又一个阳神境巅峰期，不错不错。”

　　“莫闲愿领略灵狐王风采。”

　　“又是阳神境巅峰期。”六尾突然笑了起来，道：“你们是打算打败了，集体去渡天劫？”

　　莫闲笑笑，道：“不说还罢了。灵狐王这样一说，我倒真有这样的意思。”说着，莫闲朝其他两个阳神境巅峰期望去，道：“就不知赖兄和那兄有没有这个意思了。”

　　不用说，他们当然没有那个意思。现在看上去，几大魂术世家看似同仇敌忾，打算联手对付灵狐王。但在私底下，他们也不是一团和睦，而且明争暗斗甚至激烈。魂客渡劫时，虽然只是一瞬的事，但最怕出什么意外。一旦失败，就会直接被天地之威所扼杀。就算在没人骚扰的时候，失败的几率都较高，更别怕旁人还有人了。一般来说，渡劫都是一个人去，那是因为只有获得了足够强大的信心才会去渡劫。就算信心不足，需要人护法，那也是会让最为信赖的人守候左右。

　　“祁阳郡陈礼请灵狐王赐教！”

　　“璋东郡罗本请灵狐王赐教！”

　　“梓郡纳兰齐天请灵狐王赐教！”

　　“桐城李家李克敌请灵狐王赐教！”

　　“明城郑笔亮请灵狐王赐教！”

　　看着眼前这十个强者，六尾会心一笑，道：“真是痛快，已经很久没有遇见这个场面了。两个天雨劫，三个阳神境巅峰期，五个阳神境。魂术世家的实力果然不是盖的。你们都是家族的领袖或是最杰出的人物，可今天一过，你们的家族就要因为你们的陨落而没落了。”

　　卞长空在他们之中年岁最长，卞家也仗着杨居正的势力排到了朝廷魂术世家的首位，他卞长空无形中成了领头人，道：“久闻灵狐王进入天劫境已久，不知灵狐王现在已到了哪一劫？”

　　六尾微笑道：“我说了，这偌大的皇宫，只有你那女婿和赵信能拦得住我。你们任何一个在世间都是能够遮天的强者，但在我面前，真的不堪一击。因为，我只差一步，就要超越这天！”

　　“只差一步……”卞长空的脸色有些难看，但强撑着冷笑道：“你说什么就是什么？再说，就算你已是天雷劫，我们十个人耗也能耗死你！”

　　六尾不再和卞长空说下去，而是对下面的马子玉说道：“子玉，不用理会我们上面的战斗，带着你的人杀过去！”

　　看着十大强者联手对付六尾，马子玉并不担心，他对这位师父有着近乎盲目的自信。见师父发话，顿时精神大阵，再次舞出腰间佩剑，大喝道：“杀过去——”


第456章 决战在玉京之巅

　　相比正天殿外殿，内殿简直冷清到了极致。

　　宽敞明亮的大殿内，就只有三个人。内阁首辅大靖镇国公杨居正站在门边，皇帝赵钰和一个老太监一个坐着龙椅上一个站在龙椅旁。

　　杨居正早已从观星楼上下来，那里本来就是国师张青山的岗位。他的职责，更多的是保护皇帝。

　　杨居正的神情淡然，正天殿外殿所发生的一切都被他尽收眼底。六尾很厉害，甚至连他都觉得岳父大人卞长空和其他九个强者加起来也不是六尾的对手，但他却无法前去帮助。因为他知道，他的对手不是六尾。

　　他的对手迟早会来。

　　皇帝在龙椅上坐立不安，情绪非常浮躁，脸上始终都挂着忧郁之色。

　　“都杀到正天殿了，这可如何是好，如何是好！”

　　皇帝身边的老太监和杨居正一样神情淡然，但眼中仍藏住有那么一丝紧张，见皇帝焦虑不安，微笑着安慰道：“陛下不用心焦。这十大家族的力量合起来，就是比一般的仙宗还要强大。燕军打不过来的。”

　　皇帝指着殿外，道：“朕担心的不是燕军，而是凤凰山的强者。你看看这女人，简直就跟神仙一样！”

　　老太监弓着背，温言道：“哪怕她真是神仙，也挡不住十大家族的围攻。再说，不是还有阁老在这里吗？”

　　杨居正的声音要比老太监严厉得多，道：“一国之君，切忌在关键时刻自乱阵脚！”

　　皇帝悻悻的不敢回话。

　　杨居正道：“事情已经发生，生死决战的一天迟早都要到来。早来一点便早点解决。今天把事了了，明天好过年！”

　　见杨居正说的如此轻巧，老太监心中敬佩不已，道：“阁老说得没错。陛下，大安之前必有大乱，这一次劫难渡过了，明天就是陛下开创盛世的一年了！”

　　皇帝点了点头，深深吸了口气。

　　可就在赵钰刚刚把情绪舒缓下来的时候，杨居正眉头一走，突然道：“看来他们也想着在年前把事情解决。”

　　皇帝连忙问道：“国公，这什么意思？”

　　杨居正的身影顿时一闪，来到了门外，顷刻间冲天而起，只留下一句话在殿内回荡。

　　“她总算来了！曹公公，陛下就托你照看一下。”

　　大殿的顶端是一个塔状的建筑。这建筑中间很细，但顶端却是一个正方形，上面放置着一件由靖初著名的炼器师发明的测灾魂器。这件魂器不具备任何战斗力，但测灾能力非常可观。无论是雷电、冰咆、地震、风沙、飓风都能提前预测出来。只是它对位置的要求非常苛刻，无论是经度纬度都要非常标准。当初根据测灾魂器自己的位置判断，选定了这里，正天殿的正上方，并且要在一百多丈的高度。

　　于是这个建筑修成，就是为了放置这件魂器，守护魂器的魂术阵也是张青山的杰作。观星楼在皇宫中只能算第二高，这个建筑才是第一高。

　　所以这里被誉为玉京之巅。

　　杨居正直接飞上了玉京之巅。因为他知道，玉京之巅上已有一个人在等着他。

　　那是一个全身笼罩在火焰之中的女子，那是曾经和他相爱的女人，那是凤凰。

　　凤凰的衣衫轻飘飘的，一片火红，既像是火焰，又像是丝绸。无风，它是那样的飘动。有风，它也是那样的飘动。这件衣服仿佛和她是一体，所谓的天衣无缝怕就是如此。

　　凤凰站在玉京之巅的一端，杨居正站在另一端。

　　他们之间，是一件有半人高的魂器，就是那测灾魂器。

　　杨居正没说话，凤凰也没说话，两人只是这样对视着。

　　“我已长生。”杨居正没说诸如你来了你终于来了你还是来了这样的话，而是直接开门见山的坦诚自己的境界。

　　凤凰道：“我知道。”

　　她说的轻描淡写却又信心十足，仿佛眼前的这个男人无论发生了什么事情，她都能知道一样。

　　杨居正道：“我似乎什么都瞒不过你。”

　　凤凰道：“你也没想过瞒我。”

　　“其实有时我在想，我们现在都已长生了，大千世界也没有我们不能去的地方。我们可以快意江湖，逍遥于天地间，何必还这么累，主持着一个山脉，支撑起一个朝堂。我们大可以全都撒手不管，交给后人。”

　　“曾经我和你说过，但那时你放不下。”

　　杨居正苦涩的一笑，道：“是因为你，我才来到这神州大地的。”

　　“但你知道，我是因为他而来。”

　　“是啊！尽管后来我得到了你，完成了我的梦想，但终究还是留不住你。”

　　“以为我已经厌了。”

　　凤凰仰起头，长长舒了一口气。这时的她，倒是想一个充满情感的凡人女子。她轻轻摇着头，道：“我为了紫阳而来，和他一起领略神州大地的魅力，陪着他飞向力量之巅。他比我们最先长生，他最先看清这个世界，于是他曾劝过我，让我放下一切，但那时我却放不下。我离开他，和你相爱，这才看清了这个世界，于是我劝你放下，但你又放不下。直到现在，是想放下却也放不下了，因为我们已是神州大地的一份子，并且还是重要的一份子，我们悄悄地来，却不能悄悄地走，冥冥中我们已经肩负了许多重要的使命。这些事情不完成，枉费一番修为。”

　　杨居正叹道：“说到底，我们都被萧大哥玩了。他来这里，你跟着他来。你来了，我跟着你来。到头来他最先长生，也最先放下一切，倒是害得你与我在这浊世挣脱不出来。”

　　凤凰点点头，道：“对，这都是他一手造成的，他就是个祸害。”

　　杨居正大骂道：“萧紫阳那厮就不是个玩意儿！”

　　凤凰认同道：“他本来就不是个玩意儿！他自私自利，一心只想着自己，哪里会顾别人死活！”

　　“还记得那时候他来皇宫偷东西，被宫中的大太监抓住，那太监是出了名的毒手，险些废了他的命根子。要不是我及时发现，他早就成太监了。”

　　“这事我知道，我还笑话过他一段时间。但他就喜欢摆出一张臭脸，道貌凛然的说那都是过去的事，往事不堪回首一切已成往事往事如风乱七八糟的一些话。”

　　“他啊就喜欢装成熟装正经，其实没少和我一起偷看宫女洗澡。”

　　“哼哼，这些事我也知道。有一次我载他去山上求道，途中他说他想小解，我便放他下来，结果他居然蹲在一间草屋前半响不出声。我用魂术窥探，才发现那草屋里有一个年轻貌美的女人在洗澡！当时我就飞走了，把他一个人扔在山上。”

　　“其实他还有很多怪癖，比如说养蛇养蜥蜴养蜘蛛，到后来竟然是连蚊子都养！”

　　“对对对！有一次我去他家里，一开门全部是指头大的蚊子，我那时还怀疑他是用自己的血去喂的。后来从他家里出来后我就明白了，我那段世界之所以经常喊我过去，就是让我喂蚊子去的！”

　　“哈哈……这些事他的确做得出来，他就是这么一个人！”


第457章 玉京之巅说神仙

　　杨居正和凤凰你一眼我一语的述说着往事，就仿佛两个多年未见的好友在回忆过去的点点滴滴，两人的脸上都带着幸福的笑。他们把萧紫阳所的极为不堪，但其实是对他最大的喜爱。他们都知道，萧紫阳不可能是一个真正好色的人，他只是嘴上快活的不得了罢了。

　　若他真好色，凤凰早就成为他的女人了。

　　可直到现在，他一直没有接受凤凰的爱。在凤凰没和杨居正好之前，他没有。在和杨居正之后，他还是没有。

　　杨居正和凤凰自认是世间对萧紫阳最了解的人，但却不明白在这方面他对凤凰究竟是什么心思。

　　若是时间能一直沉淀在对过去的回忆中，那对谁来说都是一件幸福的事。

　　但这种事却不可能会发现，每个人都要面对现实。

　　哪怕现实残酷到令人发指，也要坦然面对。不敢面对的人是弱者，是注定要被自然界马上淘汰掉的懦夫，杨居正和凤凰，显然不是弱者与懦夫。

　　所以他们要面对。

　　杨居正叹道：“要是现在我们能马上就走，你、我和萧大哥从哪里来就回哪里去，大家一起回到龙血大陆，做那个世界逍遥快活的神仙。那该多好，那该是一件多么幸福的事。”

　　“回不去了。”凤凰果断地说了一句，又补充道：“以我们现在的能力，空间风暴已阻隔不了我们。但不是我们的人回不去了，而是我们的心已经回不去了。”

　　“是啊……”杨居正道：“若是没有太祖当年的恩惠，若是没有朝廷和人民对生的希望，我马上就能回去。”

　　凤凰微微一笑，笑意中有些讥讽的意思，道：“就算没有这些，你也回不去。”

　　抬起头朝杨居正看了一眼，凤凰道：“我们以为紫阳放下了一切，其实他哪里放得下？他的偶像是归海浮生，他来神州大地的目的就是为了追求大千世界的力量之巅，成为像归海浮生那样的人物。尽管他不会像归海浮生那样将三界搞的腥风血雨，但归海浮生的力量却是他极度渴望的。他活了五百年，却还是如此年轻，他还有大把的寿元让他挥霍，他有这个资本。这些年他的心境又发生了一些变化。因为他发现哪怕是在大千世界，长生境也不是力量的极致。”

　　杨居正的神情凝重起来，充满好奇地说道：“他究竟发现了什么？”

　　凤凰反问道：“你说，以他现在的境界修为，这世间可还有敌手？”

　　杨居正想了一会，道：“三大妖仙不行。我若是没有昊皇大地和靖国龙脉，也不行。赵信，还差点火候。至于太荒教主那老怪物，不知道底。黄泉冥君，或许能斗上一斗，但有一年萧大哥去冥界求药变成了夺药，冥君也没能拿他怎样。”

　　凤凰道：“这么说的话，他现在已是世间第一？”

　　杨居正沉默一会，道：“可以算作是第一。”

　　凤凰笑笑后说道：“但他和我说，他遇到了对手，见识到了能够完全压制住他的力量。”

　　杨居正眉头一皱，道：“难道还有隐藏的强者么？”

　　凤凰道：“这我不知。但紫阳不会自负到虚构出一个比他强大的对手。他这样说，怕是因为他的境界已经高出了我们太多，见识到了一个更加宽广的世界。”

　　杨居正仰起头，望着苍天，道：“难道冥冥中真有传说的仙界么？”

　　“这我还是不知。但我知道的是，紫阳已不是长生不老。”

　　杨居正惊道：“难道他已到了传说中的不衰境？”

　　“长生不老，长生不衰，一字之差，万里之别。所以我想，他境界高出我们太多，就能看到许多我们看不到的东西。既然传说中有不衰，而他已真的不衰。那么传说中有仙界，那仙界未必就不是真的。”

　　“你是说……萧大哥遇到了真正的仙人？”

　　“或许吧！总之这些年他看似已放下一切，其实则在一直苦苦寻找仙界的踪迹。他嘴上虽然不说，但我能感受到，他坚信仙界的存在，也认定归海浮生当年远远不止长生境那么简单。他要得到归海浮生那样的力量，自然不会满足于现状。他要的不是半仙，而是真正的神仙。”

　　“这真是疯狂。”杨居正叹道。

　　“人只要有欲望，追求便无止境。”

　　“是啊……”

　　“所以，我们也不要放下什么了，今天这些话就当是叙旧吧。叙旧的感觉很好，让我感觉到无论现在的你是杨明阳还是杨居正，你都是我曾经最亲密的伙伴。”

　　“那么接下来，就到了留遗憾的时间了对吗？”

　　“我们可以不要这个环节，因为我们都知道彼此的遗憾是什么。”

　　“是啊。”杨居正微微一笑。但他还是说了出来，道：“我死后，一定要带我回龙血大陆。”

　　凤凰微笑道：“如果死的是我，你也一定要做到。”

　　杨居正重重地点头，道：“我们都不要去管萧紫阳那厮，就让他在这里追求力量到死吧！”

　　“说的好，哈哈哈！”

　　凤凰爽朗的大笑起来。在这世间，能看见凤凰这样笑的人真的不多。就连和凤凰亲近无比的六尾与蓝凤，都不曾看见凤凰这样笑过。

　　“那么现在，开始吧！”

　　笑过没多久，凤凰收敛住笑容，声音沉了下来。

　　杨居正向上甩手，顿时一股力量将那件测灾魂器托向半空中。

　　杨居正朝测灾魂器看了一眼，朝凤凰望去，说道：“这件魂器是人类智慧的结晶，他的发明者，对人类所做出的贡献要比我们这些魂客大得多。我们的战斗就不要波及到这件魂器了吧。战争对人类的伤害已经够大，还是给人类留下点东西吧。”

　　凤凰点了点头。

　　下一刻，两个当世最为顶尖的强者站成一团。他们的战斗不像是战斗，倒像是相拥在一起舞蹈。步伐流转间五光十色，举手投足间电闪雷鸣，似乎就连这天地，都被他们的威能和魅力所倾倒。

　　距离玉京之巅无比遥远的凤凰山上，一身紫袍的萧紫阳不知打了多少个喷嚏，对缠绕在手臂上的花蟒说道：“一定是凤凰和明阳打起来了。这两个老情人一见面肯定要聊上一阵。而且他们不会聊别的，肯定就聊到我身上来了。明阳会说什么呢？肯定是说我和他一起偷看宫女洗澡吧？那厮最喜欢在背后污蔑人，明明是他自己想要偷看宫女洗澡却害怕被凤凰知道，在凤凰心里留下不好的印象，于是就拖我下水。你说做朋友哪有这样的？还好当年我没有被他蛊惑，做他宫里的什么狗屁国师……”


第458章 我随你去凤凰山

　　皇家陵墓中的一个角落，杨草正牵着应采鹅和刘绣躲在暗处观看天空中的激战。老和尚与余天南联手，和赵信战的不分上下。但很明显的，随着时间一点点的过去，赵信还是要略胜一筹。他的枪法很精湛，他的魂术很犀利，并没有让老和尚与余天南占到什么便宜。

　　但老和尚与余天南都是世间第一流的魂客，谁也不敢断定它们就会输。像这种境界的魂客多多少少都会有一些惊天的隐藏手段。不到关键时刻，是绝不会把杀手锏亮出来的。

　　“这样的战斗只需看上一眼，就能受益匪浅。”刘绣眼中冒着精光，由衷的赞叹道。

　　杨草道：“那是肯定的，我们都是小虾米，看他们战斗所收获的经验都够我们消化的。”

　　应采鹅提醒道：“小草，你来这里找杨逍的，但连杨逍的影子都没看见。”

　　说到杨逍，杨草的眉头皱了起来，道：“小皇叔收下杨逍，更多的是想把他困在这里，对他进行洗脑，让他变成一个不会给神州大地带来太多麻烦的人。那么这时候，他应该不会让杨逍到处乱跑，而是让他呆在陵墓里观战。但杨逍现在不见了，很显然就是自己溜走的。”

　　沉默一会，杨草道：“我有种不好的预感，这杨逍肯定是去作怪了。”

　　刘绣疑问道：“他会干什么？”

　　“这我不知道。”杨草道：“但他和魔宗有瓜葛，怕是不会做什么好事。”

　　应采鹅道：“现在怎么办？”

　　“去找他吧！这场战斗看到这里对我们来说也已经够了。”

　　刘绣道：“皇宫这么大，怕是不好找。”

　　杨草道：“皇宫是大，但此时能作怪的地方就只有那么几个。我们去重要的地方找他！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　观星楼上，一道又一道的能量朝天空中迸射过去，和最上面那层蓝色光层相撞，爆炸激荡起五颜六色的光芒，肆无忌惮的洒落皇城，宛如绽放的烟花。

　　张青山的情绪非常兴奋，一张又一张符箓从他手中画写出来，一个又一个阵法就在瞬间诞生。

　　阵师之间的对阵，比魂客之间的魂术对抗更加有意思。

　　一张符箓牵动一个魂术阵，便可以保住一方水土太平无事。但若是在对阵中遭到破坏，或许就能直接毁了这一方水土。每一次的对阵，都是经过精密的计算和对力量的操纵把我，这可是聪明人才玩得转的技术，比纯粹的用魂术对轰不知厉害了多少倍。

　　张青山和蓝凤都乐在其中，此时这偌大的天地仿佛只是他们两人的小世界，任由他们将毕生所学全部淋漓尽致的展现出来。

　　皇宫大阵和蓝凤布置的反皇宫大阵还在维持着，但大阵之中有小阵，小阵之中还有无数个微阵，两人就靠着改变这些小阵微阵的方式来进行对抗。

　　胜负只在一念之间。

　　但偏偏，谁的念头都没有出现哪怕丝毫的偏差。

　　张青山和蓝凤同时都认定，这将是他们此生最精彩也最体现出水平的一战。

　　在皇城之中战斗的军人们却不知道，在这种大型魂术阵下，他们就跟蝼蚁一般。张青山和蓝凤随便哪一个出现了失误，他们中就有人要命丧黄泉。

　　此时别说五行境魂客，就是一些魂丹境魂客，生死也都不能掌握在自己手中了。从进入皇城起，他们的命运就已被别人操控。

　　张青山累的大汗淋漓，但依然精力充沛，仿佛再大战一个十天十夜不眠不休不吃不喝都无所谓。只要能取得最终的胜利，证明自己是世间第一阵师，把凤凰山魂术阵如同狗屎般踩在脚下，那什么都是值得的。

　　有一个大阵爆破。

　　张青山和蓝凤进入了一种空灵状态，两人的距离被无限拉近，但其实都只是各自的幻影，而这两道幻影都被一层虚拟空间给包裹着。

　　两人居然相视一笑。

　　自古英雄惜英雄，不打不相识的故事有太多太多，这两位阵师竟也打出了这种感觉。

　　张青山望着空间中那蓝色魅影，突然问道：“蓝凤，我突然很想知道，你究竟有多少岁了？”

　　蓝凤脸上带着微笑，但言辞严厉地说道：“难道张大国师这些年痴迷于魂术阵，真成了阵痴了吗？据我所知，在你们人界，随便询问一个女性年龄是件很没有礼貌的事。”

　　“蓝凤前辈是世外高人，哪里会在意这些规矩。”

　　“哼！我才一百岁，别喊我前辈，我没那么老！”

　　“哇！才一百岁啊！凤凰族一百岁才算成年吧！”

　　“别一副好像很了解凤凰族的样子！你问我年龄干什么？有什么企图？”

　　“我，我……”

　　“吞吞吐吐干什么？快说！”

　　张青山脸上一阵嬉笑，扭扭咧咧的说道：“你可能不知道。从靖朝开国以来，我的精力一直花在了研究阵法上。太祖实在看不过去，给我相了门亲。虽说我与那女子成了亲，但一直都未养过子女，也很少回家。”

　　蓝凤道：“你和我说这些做什么！”

　　张青山低着头，轻声说道：“我理想中的伴侣，是和我有着共同志向的，大家一起研究阵法，白头到老，那是一件多么幸福的事啊！”

　　蓝凤听出了些什么，微怒道：“别和我说你的家事你的志向！我不感兴趣！”

　　张青山不理会蓝凤的怒骂，继续说道：“这一战过后，不如我随你去凤凰山吧！”

　　饶是蓝凤，在听到这番话后，脸上也升腾起一阵潮红，继续怒骂道：“你有病吧？你和我去凤凰山干什么？”

　　张青山道：“当然是娶你做老婆啊！从此以后我们就一起在凤凰山上研究阵法，我们双剑合璧，研究出的阵法且不是前无古人后无来者？”

　　“你！你……”蓝凤指着张青山大骂道：“你臭不要脸！”

　　张青山一脸无辜，道：“我哪里臭不要脸了？我说的是实话。”

　　蓝凤顿时气急。但仔细朝张青山看去，那一脸真诚的模样，还别说，还真没有臭不要脸的感觉。

　　蓝凤竟忍不住羞恼的笑了。

　　顿了片刻，她扭过头，问道：“你是堂堂靖国国师，你怎么能和我去凤凰山？”

　　张青山道：“这一战朝廷若是胜了，那也就没有了危险，我便辞去国师一职，和你双宿双飞。若是败了，要我这国师还有何用？”

　　听见“双宿双飞”这四个字，蓝凤的脸顿时红成了熟透的红苹果，可看张青山的样子，哪里有一点害羞的意思，忍不住大声骂道：“张青山，你真是一块皮厚的老脸！”

　　张青山严肃地说道：“我是认真的！”

　　“我没说你不认真！哼，让我想想吧。”

　　张青山顿时喜笑颜开，他是痴于阵，又不是傻子，见蓝凤这样说，就知道有希望了。

　　蓝凤道：“你干嘛这么高兴开心的样子，我又没答应要嫁给你。无论你日后去不去凤凰山，那都是日后的事。现在，我们先分出胜负再说！”

　　张青山道：“那是自然！今天我赢了你，以后家里就是我做主，我可不想让你赢了，日后抬不起头来，成为妻管严！”

　　“脸皮厚！嘴巴贱！真没想到张大国师居然是这样的人物！”

　　“由你怎么说，反正我要和你双宿双飞。”

　　“我……”

　　蓝凤已是无话可说。

　　但让她无法可说的原因不仅仅是因为张青山那张嘴，还因为张青山的幻影突然从眼前消失。而在幻影消失的前一刻，蓝凤很清晰地看见一个枪头从幻影的胸口冒出来。

　　她从虚拟空间中出来，遥遥朝观星楼上望去，竟发现皇宫大阵的光泽暗淡下来。

　　而观星楼上的张青山，身体已经僵硬。

　　他的胸口，是一个血红色的枪头。

　　枪头并不是被张青山的鲜血染红，而是它本身就是血红色。

　　张青山，竟在毫无防备的情况下被杀了。


第459章 长生亦打配合

　　一枪穿心，张青山的肉体瞬间便已是死物。

　　血红色的枪头上释放出一股极其强悍的力量，禁锢住张青山的阳神，让他的阳神在肉体死亡的虚弱状态下也渐渐死去。

　　这简单的一枪却又不简单，在最恰当的时候最恰当的位置发挥出了最恰当的力量。

　　张青山在观星楼上成就了人生的辉煌，却也在观星楼上演了人生的落幕。而他会不会去凤凰山，蓝凤会不会嫁给他，在这一瞬间都有了答案。

　　他的人生已到此为止。

　　许多年后，或许还会有人记得他，记得他的魂术阵。但这一切，都和他已经没有关系了。

　　看到这突然发生的一幕，蓝凤的脸色顿时大变，有震惊、有愤怒、甚至有伤悲。

　　“你是谁！你是什么人！？”

　　张青山的尸体被扒开，身后露出一张年轻的脸。年轻人将血枪从张青山的胸腔里抽出来，遥望着蓝凤，道：“凤凰山属于燕王府阵营，那么和朝廷便是死敌。我现在替你杀了他，你应该感谢我才对，可你竟然愤怒，一副要吃了我的样子，这究竟是何道理？”

　　蓝凤一愣，顿时也觉得自己的情绪有些莫名其妙。现在的这种发自内心而起的愤怒，是因为这个年轻人打扰了她和张青山对阵，还是因为张青山的话触动了她的心弦？让她对张青山生出一些好感，甚至于是一些期待？

　　这时蓝凤突然想起青蛇妖仙对自己说过的话。情丝情丝，害人的情丝。

　　好吧！这样断了也好，免得自己步六尾的后尘！

　　蓝凤在八大妖王中的排名不高，但主要是因为她的年纪还比较小，才一百岁。若是不和六尾一样被情丝所扰的话，她有信心在六尾这个年纪一定会比六尾获得更高的成就。

　　想到这里，她坚定信心，不再为张青山的死而纠结而伤悲。

　　茫茫大道，求的是至高无上的力量，哪能被这些中途而来的情丝所困。

　　但，似乎有一些困难。

　　因为心里有一阵阵的痛。

　　见蓝凤的神情百变，一副很纠结的模样，杨逍道：“不说话？那我走了。”

　　“你等等！”蓝凤喊住他，道：“你还没告诉我，你是什么人？”

　　“有必要告诉你吗？”

　　“你杀了张青山，就应该不是朝廷的人，那我们就是朋友。你告诉我又有何妨？”

　　“不想告诉你。”杨逍果断地说了一句，又补充道：“因为你是凤凰山的人。”

　　“凤凰山？凤凰山的人怎么了？喂，你……”

　　蓝凤话还未说完，杨逍就已经从观星楼上跳了下去。

　　可就在杨逍转身的一刹那，杨逍的容貌深深的印在了蓝凤心中，让蓝凤心头突然一动。

　　“这年轻人的眼神和大姐真像。莫非！莫不是他就是……”

　　蓝凤刚想去追，但和张青山的阵法博弈还没有结束。张青山虽然死了，但皇宫大阵也不会在瞬间消失，若是再来一个强者将大阵撑了起来，再要破就没这么好的机会了。想到这里，蓝凤也打消了去追杨逍的念头，继续对皇宫大阵轰击起来。

　　“反正他若真是大姐的儿子，到头来也是凤凰山的人，对我们不会有什么坏处。”

　　蓝凤如是想。

　　……

　　……

　　魂客们都知道，每一个大境界之间的差别是巨大的。只有达到了某一境，才会获得某一力。但这世间总是有一些神奇的东西，比如某种丹药、某件魂器、某个魂术，能让使用者在一定时间内得到比他高一小境界甚至是高一大境界的力量。

　　天劫境也不例外。

　　余天南在灵溪真泉的帮助下力量得到了骇人的提升，虽然没有因此提升到长生之境，但却获得了长生之力。他和老和尚联手对战赵信，等同于是让赵信同时面对两个长生境强者。

　　赵信恐怖犀利的枪术，逼迫的余天南和老和尚完全放弃了个人英雄主义，从而将以多欺少的精神发挥到底。两人不再盲目的或攻或守，而是尽可能的配合起来。

　　两个长生境强者的配合，显然是件极度恐怖的事。

　　赵信那支笔已被他藏了起来。他很清楚，像这样的战斗，那支笔能发挥出来的作用极其有限，若想用最快的速度击败对手，若想不出差错的击败对手，只能使用手中长枪。

　　赵信的枪法很独特，所释放出来的气场很微弱，枪威也几乎如微风般轻轻拂过，完全没有一种霸气犀利的样子。

　　每一枪刺出去都极为简单，甚至像一个初学枪者僵硬的把枪刺出去那样笨拙。和杨逍的枪法比起来，简直就像过家家一般。杨逍的枪法讲究的是一种枪凌天下的气势，战斗时枪威漫天，仿佛世间一切都要臣服在他的枪下。而赵信的枪法甚至不像是枪法，就像是很平常的刺挑劈这些简单的基础动作。

　　但偏偏每一枪，都能致命！

　　余天南和老和尚就是在这样的枪法下，仿佛几次都看见了冥君的影子。

　　一个不留神，这枪就能带他们去见冥君。

　　“禁锢真泉！灵溪沼泽！”

　　余天南并指为剑，叽里呱啦念叨了一阵，半空中的灵溪真泉顿时四分五裂刹那间消失的无影无踪。

　　当它再次出现时，已是在赵信的身周。

　　准确的是，是它已将赵信笼罩住，赵信身在灵溪之中！

　　一道泉水从溪中迸射而出，像条游蛇般缠绕住赵信的脚，然后顺着赵信的身体爬了上去。泉水中蕴含着奇特的力量，不禁禁锢住了赵信的身体，阵眼还释放出强大的禁锢封锁之意，让赵信的雪山气海都闭塞起来。

　　与此同时，灵溪也在赵信的脚下流淌起来。水流突然变得无比诡异，速度不快也不急，但仿佛隐藏着一股强大的阻隔力量，令人移动非常艰难。身在其中的魂客，不但行动不便，就连雪山气海的运行也变得僵硬，施展任何魂术都非常吃力。

　　余天南运用灵溪真泉施展出的这一手，竟然是双重禁锢住赵信的手段。

　　哪怕赵信破除了禁锢真泉，可还有灵溪沼泽等待着他。

　　这其中至少都会有一段时间。

　　哪怕这个时间很短暂，对老和尚来说已经够了。

　　强者过招，胜负往往就只在一瞬。

　　余天南居然彻底放弃了自己的火力进攻，而是甘心落为辅助，尽全力将赵信禁锢住，只为给老和尚提供一个进攻赵信的机会。

　　这种心性和战术的转变，让他们顿时处在了上风，获得了无限胜利的机会。

　　老和尚将木钵翻过来，举起手，万丈佛光顿时从木钵中射出来，滚滚力量朝赵信压了下去。


第460章 枪势

　　“万象诛魔咒！”

　　老和尚这个魂术一使出来，皇家陵墓俨然变成了佛宗庙宇，每一处都充斥着佛家威严和那高高在上仿佛隐在云端的神圣。

　　老和尚手执绽放着万丈佛光的木钵，将钵口对着赵信，完全是一副收妖诛魔的模样。仿佛这一刻的他是正要斩妖除魔的佛陀，而被禁锢在灵溪之中的小皇叔就是那妖就是那魔。

　　斩妖除魔的力量势不可挡。哪怕赵信不是妖魔，在这股力量面前也吃不消。

　　最要命的是，赵信现在正被灵溪真泉给困住。余天南的禁锢手段本来就是一流的，加上还动用了神器灵溪真泉，饶是赵信能够通过自己的神威挣脱出来，也需要一个时间。而在这段时间之内，他必须得承受老和尚夺命的一击。

　　在老和尚和余天南眼中，一切似乎都没发生什么意外。“万象诛魔咒”的威能正中赵信，所有的力量全部都宣泄在他的身上。

　　万象诛魔，诛的肯定是魔。因为哪怕不是魔，只要佛祖认为是魔，诸般万象，不是魔也是魔。

　　“佛宗总说自家仁慈，道别家凶残霸道。其实佛宗才是真正的霸道。”赵信默默地说了一句，任由那股斩妖除魔的力量如雨一般压下来，似乎被困在灵溪之中的他已没有能力反抗这股威能。

　　万丈佛光照亮了整座陵墓。

　　一个个金身佛陀自佛光中出现，每一个佛陀都用悲悯的神情注视着下面的苍生，那种高高在上的样子让人望而生畏。

　　赵信硬生生的承受了老和尚一击，竟坚韧的没有倒下，只是嘴角流下了鲜血。

　　赵信这一生，只让别人流血，自己又哪里有流血的时候？所以当老和尚和余天南看见赵信的血后，内心之中都兴奋起来。

　　让一个从来不会下跪的大人物下跪，将一个从来不会流血的人打的流血，把一个从来不屑于男人的女人推上床，这都是极度有快感的事情。所以哪怕赵信的坚韧还是让两人有些诧异，但他们也获得了短暂的满足。

　　他们已坚定了打败赵信的信心，但当真正看见赵信的鲜血，发现真有可能把赵信打败时，却又觉得有些不可思议。

　　赵信摇晃着脖子，道：“老秃驴，你的佛法并不精啊！这一招比我想象中的要差太多，我若是抵挡，根本就不需要花功夫。你已长生境，应该不至于如此，难道是你分心太重，时而佛，时而道，怕是还时而魔，样样精，却样样都不精？”

　　余天南冷笑一声，插话道：“你既然抵挡这招不需花功夫，那为何不抵挡？却被生生打中了！”

　　赵信身体一震，顿时缠绕住他的真泉散开，脚下的溪流化为了海浪一般，朝更远的地方流去。

　　赵信用看白痴似的目光看着余天南，道：“我若是不吃他这一击，如何破开灵溪真泉的禁锢？一旦让我破除，想再要用灵溪真泉困住我就不太容易了。所以刚才是你们杀死我的最好机会。只是可惜，这种机会不再有了。”

　　一条天龙在空中疾飞，化为一杆长枪被赵信抓在手中。

　　赵信执枪纵身，转眼间便来到了余天南的面前。

　　还是和往常一样，很随意的一枪刺向余天南的喉咙。就连动作都是那么的直接，没有一点虚晃的花样，仿佛在直接告诉你，“你小心了，我就是要捅你的喉咙。”

　　“天龙七杀！”

　　在赵信的枪势下，余天南仿佛变成了一个三岁的孩子，呆呆的竟然做不出任何反应。若不是老和尚过来保他，怕是这一枪就要将他挑下。

　　在承受老和尚和余天南的合击后，赵信显然开始使出全力。

　　此时的天龙七杀，和之前的天龙七杀完全不同，带着凌厉的杀意，使出灭绝之意的枪威。

　　“天龙八杀！”

　　七杀被老和尚和余天南挡下，赵信没有任何停顿，再次使出更凌厉的枪法。这一次哪怕是老和尚在前面挡，余天南在后面，也感觉到了那要命的杀意。

　　余天南已是天雷劫强者，只差一步就能长生。是普天之下拥有至高无上力量的人。连天雷都能承受，这世上还有什么力量不能承受？这天地之间，又有什么力量能把自己摧毁？这天地之间，自己还有哪里不能去？

　　但偏偏在赵信的枪势下，余天南觉得世界变小了，变得只有他周身一寸之地，并且在这一寸之地里，他还是不能任何的行动。因为若是一个不小心，就会被比天雷还要凶恶的力量给吞噬。

　　他感觉到了一些畏惧。

　　天雷劫强者应该和畏惧这个词不挂钩，但余天南却强烈的有着这样的感觉。

　　赵信冷冷一笑，手中长枪再次朝老和尚刺去，道：“这才天龙八杀，就畏惧了？若是九杀，十杀，你们还如何挡得住？”

　　说罢在天龙八杀的余威还未散尽的时候，马上又使出天龙九杀。

　　这时别说余天南，就是老和尚的脸色也已是一阵惨白。他们能用上的抵挡的手段都用上了，可面对赵信纯粹的枪势，却越来越无能为力。

　　这时两人同时生出一个想法，若是赵信真有天龙十杀的话，那他们就绝对挡不住了。

　　赵信显然不是一个说谎话说大话的人，他说有十杀，便真的有十杀。

　　而既然真的有十杀，那他就绝对不会藏拙。

　　长枪绽放出一抹朴素至纯的光华。赵信执枪跃起，眼中充满了绝杀的目光。

　　而就在这时，天空中的那层由皇宫大阵释放出的红色光层突然变得暗淡下来。

　　他的眉头突然紧皱。

　　枪势陡减，他没有使出天龙十杀枪，而是翻身向后跃将身体拉了回去。

　　“天龙分身！”

　　一道气势磅礴的魂力从赵信的身体里飞出来，组成了一条龙的形状，最后化成了和赵信一模一样的分身。

　　天龙分身一出现便冲天而起，在空中炸出一团光火，然后他的人像炮弹一样飞了出去。

　　飞翔的方向，是观星楼的方向。

　　从天空中的异象赵信已判断出，张青山已经遭遇不测，为了护住皇宫大阵，他居然使出分身之术前去护阵。

　　无论是哪种分身术，天龙分身也好，鱼龙分身变也罢，只要是制造分身，那就必然要分出自己本身的力量。而且赵信此时分身出去的目的是为了护住皇宫大阵，任务艰巨，他给予分身的力量肯定也不少。那么在这片战场上，他就让老和尚和余天南占大便宜了。

　　究竟是他认为皇宫大阵太过于重要，哪怕牺牲自己也要护住大阵，还是根本就不屑于老和尚和余天南，认为自己哪怕分出分身，也能取胜那就不得而知了。

　　但有了枪势的停滞，老和尚和余天南都松了口气，仿佛一步跨过了万丈深渊。

　　一旦抹去了死亡的威胁，那心中击杀赵信的希望之火便再度燎燃。


第461章 决然

　　在另一个叫做玉京之巅的战场上，战斗同样异常激烈。

　　同为长生境的战斗，杨居正和凤凰的交战多了一些洒脱与决然。两人此战都怀着生死两清的心思，无论谁胜谁负，此战过后便再无瓜葛。因为胜既是生，负既是死，生死两别，又还何来的瓜葛。

　　杨居正在成就长生境之前，两人在皇宫有过一战。那一战让杨居正知道了现在的凤凰有多么的强大。尽管凤凰要杀死他也不是那么容易，但却在心底里打击了杨居正一把，让他那所谓的天下第一人名头显得是多么的单薄。于是他借龙脉，度雷劫，成功的进入长生境，抹去了心底的郁结之气。

　　进入长生境后，杨居正的至尊战意多了一种逍遥纵横之意，而这种逍遥气息正是他以前所没有也欠缺的。杨居正的至尊战意，靠的是至尊天下的气势，靠的是至尊的霸道，有刚无柔，过硬易折。而现在，有了逍遥气息的调和，至尊战意便变得刚中带着阴柔，至尊霸道之气不减，却让人更加难以对付。

　　两人相识多年，又是旧识最为亲密的伙伴，对彼此都非常的了解。战斗习惯、擅长魂术、奇谋鬼招，彼此都是心知肚明。但杨居正这种进入长生境后焕然一新的至尊战意倒是让凤凰有些陌生，应对起来显得要稍稍吃力一些。

　　但杨居正有她不熟悉的手段，她也同样有杨居正不熟悉的战术套路。从某种方面来看，他们之间的战斗更像是一个战士和一个法师之间的对决。杨居正冒着凤凰层层魂术拼命想要接近凤凰，而凤凰不顾一切的使出攻击魂术和移动魂术拉开和杨居正的距离。仿佛只要不让杨居正近身，再拖得一点时间，杨居正就必败无疑。可若是让杨居正近身了，那倒下的就是她自己了。

　　杨居正不断的突进，凤凰不断的闪避，尽管杨居正是在被凤凰放风筝，但凤凰这个风筝也放得很险，只有稍稍一个走位不到位，被杨居正抓住机会，那便是被杨居正一阵猛打，想再要翻身就难了。

　　可惜的是，凤凰一直没有出现过任何失误，杨居正每次的突进看上去很凶险，但却都被凤凰一一化解。

　　两人的战斗由一个又一个极度消耗魂力的魂术组成，和凤凰比起来，杨居正的魂力消耗的更加厉害。毕竟凤凰先进入长生境那么久，虽然都在一个境界层次，但同一个境界层次也有高中低之分。再说，杨居正现在是主攻，凤凰却只是在放他风筝，杨居正的魂力消耗自然要大一些。

　　按理说像长生境这样的大拿，魂力的储备浩瀚庞大，并且魂力产生也是源源不绝，不会轻易的耗尽。这样的说法没错，但也要看使用的是什么魂术。若是以长生境的境界使用四五六星魂术，那自然是连续战斗十天十夜怕是魂力也不会耗尽，甚至魂力消耗的速度还比不上魂力产生的速度。但若是使出七星八星九星，甚至是传说中的十星魂术，那魂力的消耗也是巨大的。

　　传闻中的十星魂术，就是一般的长生境魂客都释放不出来，原因就是魂力不够。那已经是一种仙术，仙人的魂术自然要仙人的魂力。

　　杨居正和凤凰的对战，举手投足间便是电闪雷鸣，火光十色，仿佛天地都是因为他们二人而变色。步法移动间，一个个世界诞生而又消失，仿佛他们在战斗的同时已穿越了无数空间。他们使出的魂术，至少都是七星魂术，这样的消耗就算是对化神境的魂客来说，也是恐怖到不敢想象。

　　凤凰五指屈张，五根手指上顿时燃起五朵火焰。这五朵火焰在指间跳动，竟化为了五只火鸟，以不同的方位朝杨居正飞去。

　　这召唤火鸟之术便就是七星魂术，而凤凰却同时释放了五个！

　　哪怕是阳神境魂客，在释放出一次后也要休息片刻才能再释放，但凤凰一次就是五个，这就是境界的巨大差别。

　　强者之间的战斗，让人振奋，让人激动，也会让人倍受打击。

　　五只火鸟飞出去的同时，凤凰又使出了一个闪避之术，把和杨居正之间的距离生生拉开。

　　杨居正仿佛脚踏狂风，轻松的绕过了五只火鸟不同方位的进攻，然后提速继续朝凤凰追去。可那五只火鸟在凤凰的操纵下不依不饶，居然合五为一，化成了一团不断旋转的红色漩涡。这红色漩涡，正是滚滚高温的火焰，却又就像一张巨大的口，要将杨居正一口吞进去。

　　这其中的变化，竟又是一个魂术。

　　范围太广，速度太快，杨居正避无可避，猛的转过身，回头便是一拳打出。

　　砰！

　　看似简单的一拳打出，所蕴含的力量不知道有多么强大。一拳轰击过去，红色漩涡翻江倒海，猛的一滞，顷刻间化为无数细小的红色颗粒，像定格在半空中的沙烁突然收到引力的影响，纷纷洒落下来。

　　但在这时，凤凰已和杨居正拉开距离，又一个魂术已酝酿完毕。

　　一圈圈火焰围绕着凤凰的身体旋转，火焰越来越旺盛，仿佛要将凤凰给淹没。

　　八星魂术——“神火燎燃！”

　　这个魂术释放到极致，便是以凤凰为中心，方圆百里的地方都会被神火给蔓延。神火是凤凰火焰之中的上品火焰，饶是长生境的身躯，也禁不得神火的灼烧。

　　神火刚刚蔓延出一段距离，便突然停滞下来。

　　因为凤凰的身体突然被禁锢住了。

　　凤凰的头顶出现了一个极为明亮的光芒，那光芒之中仿佛拥有着这世间不存在的力量，洒下一道光辉，将凤凰笼罩住。

　　凤凰仰头看着那光辉，道：“昊皇大地。”他脸上流露出一些不甘，道：“你终究还是使出昊皇大地了。”

　　杨居正如雷霆般朝凤凰奔去，直到靠近凤凰他就有把握战胜她，道：“我承认我不是你的对手。但这场战斗关乎着朝廷存亡，我不得不拼尽一切所有能拼的力量战胜你。”

　　“朝廷在你心中就那么重要吗？”

　　“这是太祖的托付。太祖对我有恩，这是我现在报恩的唯一的方式。”

　　“我终究还是看低了你的忠诚。”

　　“所以你没把神器带来，而是把它留在凤凰山。”

　　“是的。”

　　“这就是你的失误了。既然你已经把萧大哥叫去为你守山，还何必把神器留在那里。”

　　“你算准了我不会带神器来，所以你怀着必胜的信心？”

　　杨居正点点头，没再说话，转眼间已来到凤凰身边。

　　如此近距离的看着凤凰的脸，他眼中没有一丝怜悯和犹豫，猛地一拳打下。

　　这一拳，蕴含着他至尊战意的极致之力。

　　他已决心，要用这一拳结果了凤凰。

　　凤凰的脸上，没有痛苦，而是浮现出一股失落。

　　“杨居正，你连自己的女人都杀，简直就是天下最该死的男人！”

　　突然之间，一道惊雷砸下，落在杨居正的面前。


第462章 中古圣蛇真身

　　杨居正这蕴含着极致至尊战意的一拳打在了惊雷上，那股雷电感顿时遍布他的全身，像无数只大嘴虫子，要在瞬间集体把他给吞噬。至尊战意再次从体内爆发出来，要将这些虫子摧毁。而就在这时，这些虫子居然变成了一条条杀意凛然的蛇，在至尊战意的威压下游开，却不是溜走，而是先避锋芒，再伺机发起进攻。

　　这种力量规则在瞬间的转换，这种万蛇临身的杀意，顿时让杨居正有些窘迫。原本已经逼近凤凰，却又不得不退开。

　　砰！

　　杨居正的身体炸开，一里外的远处又出现了一个和他一样的身影，原来是他使出了闪避的魂术。制造出一个化身承受了雷电的侵蚀。

　　“原来是青蛇妖仙到了。”

　　杨居正不再出手，却也没有收回昊皇大地的力量，仰起头遥遥看着空中的一团青色云雾。

　　云雾之中，一道宛如仙人般的身影若隐若现，只是一个呼吸的时间，那道身影就出现在凤凰的身旁。

　　“你这个死男人，刚才居然没有半点犹豫，难道凤凰死了你就一点都不心疼么？她好歹也给你生了一个儿子。是你儿子的母亲。”

　　杨居正望着眼前这个身着一身青色长衫的女子，见对方也正望着自己，一双深邃的眸子蕴含着凶恶渗人的目光。饶是杨居正如此高的境界修为，也感觉此时正在被一条毒蛇给盯住，背脊一阵阵发凉。

　　这也是杨居正，若是一般的魂客被青蛇妖仙这样看着，心中必当留下难以磨灭的恐惧，严重者产生心障，此生修为境界再也无法寸进。那些连魂客都不是的普通人，只要和青蛇妖仙对视一眼，便会在噩梦中永远都无法醒来。所谓用眼神杀死你，就是说的这个效果。

　　这世间，还没有谁的眼神会让杨居正害怕，哪怕是太祖在世，杨居正对他也只是感激与尊敬，谈不上畏惧。可青蛇妖仙的眼神能让信心最坚定的人动摇，直指躯壳内的本心，拷问灵魂，摄魂夺魄。

　　所以哪怕只是和她对视，杨居正也不得不将至尊战意凝练成实质，以此抵挡青蛇妖仙的眼神侵袭。

　　三大妖仙，凤凰排名第三，青蛇排名第二，这样的排名层次果然显示出了实力的不同。

　　面对青蛇妖仙的质问，杨居正选择了沉默。

　　对于青蛇妖仙的到来，凤凰有些诧异，一圈圈跳动着仿佛有生命力的火焰围绕着她旋转，似乎在试图驱散昊皇大地洒下的光辉，道：“你怎么来这边了。”

　　青蛇妖仙一脸无趣的样子，慵懒的说道：“赵菊花那边我观战看了一下，根本就没我插手的机会。道德宗老和尚将整座道德宗山门都吞进了肚子里，然后利用那股力量度过最后一次雷劫，成就长生境。灵溪宫小子余天南也来凑热闹，而且还带上了灵溪真泉。原本就算这样，赵菊花也应该能战胜他两个。但蓝凤小妮子不错，不知用什么办法把张青山给杀了，逼得赵菊花使出分身却护阵。如今的赵菊花只剩下一半的实力了，我还过去找他麻烦，不是趁人之危么？你这里打的吃力，我来帮帮你，会一会你的旧情人倒是一件有趣的事。”

　　凤凰摇头笑着道：“你的口气能紫阳一样，偏偏要叫别人赵菊花。”

　　青蛇妖仙道：“紫阳这名字取得好啊！赵菊花最厉害的杀招就是从后面捅人，当年他不是都差点被阴吗？就是不知道老和尚和余天南知不知道，不然就算赵菊花只有一半实力，估计也能阴了他们。”

　　“既然你来了，那就用不着客气了。先收拾了杨居正，再去赵信那边。助赵棣成事后，我带你去凤凰山。”

　　“去凤凰山干什么？”

　　“你们也有些年没见了吧，你难道不想他？”

　　青蛇妖仙脸上居然微微一红，摆手道：“胡说些什么呢！我想他？我怎么会想他！他就是一个虐待动物的老怪物。花蟒跟随他也有三百年了，早就到了成精化人的地步，但他那个虐待狂，居然不许花蟒成精，一直把它当做宠物养着。”

　　凤凰意味深长的说道：“掩饰什么呢？我又没说你是想紫阳了。三百年了，花蟒和紫阳日日夜夜不分离，你难道就不怕花蟒变心？或者说，不怕花蟒被紫阳教唆成一个和他一样薄情寡义的老怪物？”

　　“哼！随他，反正我也没说要等他。他和我的千年之约，我全当他是放屁！三百年了，萧紫阳还是没让他成精，别说再过七百年，就是再过三千年，萧紫阳估计也只会把他当宠物来看！他啊，是真没出息！”

　　世上鲜有人知道青蛇妖仙和萧紫阳的那条花蟒的故事，凤凰说这些也只是为了试探青蛇妖仙的情绪而已，见目的已经达到，也不再多说，仰首朝杨居正望去。

　　“杨居正，若不是青蛇来，我已经在你手中死了一次了。你如此狠心，看来是真的已把我们的情义斩断。既然如此，我也无须再手下留情。你有昊皇大地在手，我和青蛇一起对付你，也不算是占你便宜。”

　　杨居正正色道：“就算是占便宜又有何妨？上次你来的时候我就说过，世上已不再有杨明阳，只有杨居正。而杨居正，本身就和你没有情义。”

　　“还和他废话干什么！这男人就该千刀万剐！”作为旁观者，青蛇妖仙似乎比凤凰更加气愤，脾气也要比她暴躁的多，当下就施展出魂术朝杨居正攻去。

　　嗷！

　　仿佛来自天穹的一声兽鸣，一条足足有观星楼那么高的青色大蛇破地而出，青蛇妖仙顺势站在了它的头顶。

　　巨大的青蛇张开血盆大口，再次发出一声鸣叫。那笼罩住凤凰的昊皇大地光辉顿时被震得烟消云散，这条大蛇的一声巨吼，居然毁掉了神器释放出来的威能！

　　杨居正从容的神情居然流露出一抹惊讶，大声道：“这是中古圣蛇真身！”

　　青蛇妖仙站在蛇头，一对眉毛高高扬起，傲然道：“你这该死的男人眼力倒是不错。没事，正是中古圣蛇的真身。你很诧异我一出手就祭出圣蛇吧？这也是看得起你。毕竟你是那什么天下第一人。今天，就让你见识一下中古的神威吧！”


第463章 他是皇者，他是战神！

　　巨大的中古圣蛇在玉京之巅高高的扬起头颅，已然成为了玉京城的最高点。中古圣蛇脑袋有正天殿内殿那么大，一根独角从脑袋正中央长出来，上面有许多细小的刺，都发出幽幽的青光。一对眼睛呈乳白色，仿佛被石化了一样，根本捕捉不到它的眼神，不知道它望向哪里。

　　青蛇妖仙伫立在中古圣蛇头顶，居高临下，英姿飒爽，大有一股大妖降世，魔祸天下的气势。

　　哪怕是在魂客世界里，中古圣蛇真身也只是在传说中出现。青蛇妖仙在以往的战斗中，善于使出中古圣蛇之力这不是秘密，但却没有人知道，中古圣蛇真身就在她手中。中古圣兽，却在现代还活着，并且被一个现代的妖控制着，可见这妖的强大。又或者说，青蛇妖仙也是继承了某种中古的传承，得到了中古圣蛇真身。每个大成就者都有各自的神奇际遇，青蛇妖仙在三大妖仙之中排名第二，肯定也是一个有大机缘的妖物。

　　中古圣蛇一出现，杨居正拥有昊皇大地的优势顿时就没了。

　　和赵信比起来，杨居正面对的是两个真正的长生境强者。凶险程度和取胜难度不知要大了多少倍。

　　在中古圣蛇的帮助了，凤凰摆脱掉了昊皇大地光辉的禁锢，顿时化为了一只火凤凰冲上天空。她在天空中扇动着双翼，时而化为人形，时而喷吐出火焰。

　　天地之间，一丝丝流动的五行气息阴阳气息都化为了一只只大小不一的凤凰。有的拳头大小，有的脑袋大小，有的一人大小，在天地之间翱翔飞舞，铺天盖地一般，仿佛将玉京之巅变成了凤凰的国度。

　　“理想国度！”

　　见青蛇妖仙一出手便祭出了中古圣蛇真身，这已是直接拿出了底牌，凤凰便知青蛇妖仙已下定了此战杀死杨居正的决心。同伴如此，她便也不得不表态，顿时也使出了自己最为犀利的魂力。九星魂术“理想国度”。

　　两大妖仙形成默契，要用合击之力将杨居正生生抹杀！

　　见状，杨居正向后退了一步，但至尊战意丝毫不减，反而如山如岳般暴增而起，又漫天散开，最后在他头顶凝聚成一个有如实质的大鼎。完全由一股战意凝聚成的大鼎！

　　这座大鼎立在那里，充满至尊之意，仿佛任何力量都无法将它撼动。

　　这座大鼎立在那里，战意滔天，仿佛任何对手都将在这股战意下被摧毁成渣。

　　这也是杨居正的九星魂术——“定鼎乾坤！”

　　这是杨居正用自己的至尊战意自创的魂术，并还是融合了皇家魂术的魂术。这魂术能守能攻，凝聚而成的是天下第一大鼎。

　　天下第一人祭出的天下第一鼎，杨居正便用这招来抵挡凤凰和青蛇妖仙的合击。

　　中古圣蛇嘴中喷吐出一股剧烈的能量，看似很随意，其实是它耗尽了所有的力量所发出的一击。“理想国度”在顷刻间收缩成一点，化为一只滚滚燃烧的凤凰，在天空中宛如一颗陨落的星球。两股力量同时朝那座大鼎撞去。

　　轰！

　　宛如山崩，宛如地震，宛如世界末日一般，皇宫几乎被掀飞了起来，方圆千里都能感受到强烈的震动。

　　九星魂术是仅次于被誉为仙术的十星魂术的魂术，是人间最为犀利的魂术，也展示出了人间至极的力量。三个九星魂术撞击在一起，所造成的力量是任何人都难以想象的。

　　就在这一刻，皇宫中所有的战斗都稍稍停滞，每个人都用瞻仰的目光抬头仰望了那股力量，每个人都心怀畏惧。

　　皇宫大阵和蓝凤的大阵都险些直接被这股力量给冲散。若不是皇城的建筑本身就是一座阵法，有魂术阵的力量所庇佑，那在这股力量之下，正天殿的屋顶几乎都会给掀飞。

　　但一次撞击过后，力量的对抗却没有停止。大鼎在两股力量的压迫下节节后退，并且越来越小，仿佛力量正在急速的消耗。

　　杨居正的脸色非常难看。

　　青蛇妖仙站在蛇头，丝毫不敢松懈，但言语里却还是充满了必胜的信心，道：“若论魂术单独的高低，杨居正这个结合了皇家魂术的九星魂术的确要比我们都强，但无论这座鼎是帝王鼎，还是仙皇鼎，都不可能抵挡得了我们两人的合击。”

　　她虽望着远处那座大鼎，但这番话自然是对凤凰说的。

　　凤凰平静地说道：“话虽如此没错，但杨居正手段颇多，我们不能掉以轻心。”

　　“哼！他一死，帝位易主，赵棣定会厚待凤凰山。从此人道崩坍，妖道兴盛。凤凰，此战不光是你们的生死之战，也是影响着我们整个妖族兴盛的一战。你要有大信心，大决心，此战一定要胜！”

　　闻言，凤凰想起了族人赋予她的使命，郑重地点了点头。

　　于是两大妖仙使出了更强的力量。

　　但那座大鼎还是没有立马被摧毁，依然苦苦支撑。

　　杨居正的脸色十分难看，但眼中同样射出必胜的目光。

　　一缕缕真龙气息从他体内释放出来，紧接着那座大鼎突然缩小到极致，眼看就要消失。

　　仿佛力量已消耗到了极致，不得不消失。

　　看到这一幕，青蛇妖仙冷笑道：“他总算支撑不住了。”

　　可哪知她这话还未落音，那座大鼎突然增大百倍，比之前的还要大，并且释放出了无尽的真龙之威！

　　这种龙威和神龙王传承释放出的龙威不同，因为这种龙威中蕴含了浓密的真龙之气。

　　这是皇家龙气！

　　“定鼎乾坤”本就是融合了皇家魂术的九星魂术，本身就已是无比厉害，若是再结合皇家龙气，那力量将会变得恐怖，直逼十星魂术。

　　一个比一般九星魂术稍稍厉害些的九星魂术或许不能抵挡两个九星魂术的合击，可若是一个接近十星魂术力量的九星魂术，那就有可能做到的。

　　而杨居正此时的情况便是如此！

　　凤凰惊道：“杨居正在龙血大陆是第一太子，是正统的皇家血脉，可到了神州大地，皇家是赵家，他怎么还能释放出正统的皇家龙气！”

　　青蛇妖仙的瞳仁缩成一个点，虽然没有说话，但显然也因为这个变化而极度惊讶。

　　轰！

　　天空中的大鼎竟如同是一头有生命的猛兽发出一声咆哮，所释放出的力量再次和两股力量对抗，天地之间又是一阵颤动。

　　这样级别的战斗，的确是翻手为云覆手为雨，举手投足之间都有着惊天动地之威。

　　难怪传说中的仙人不能在人间施展神通，只能在他们所在的仙界活动。像杨居正和凤凰这样的半仙战斗，都已是让天地颤动，大有毁天灭日之威能。若那传说中的仙人真正存在，他们在人间打上一场，那人间还不被给毁了？

　　大鼎增大，发威，顷刻间将凤凰和青蛇妖仙逼入了绝境，情况非常被动。

　　杨居正的身影突然在大鼎之上显现出来。

　　此时的杨居正一身金黄色的龙袍披身，一条真龙萦绕在他的身周盘旋，强劲的皇家龙气如同喷泉般在他周身喷吐。

　　此时此刻，仿佛他才是这个大地的皇者。

　　真正的大地皇者，所祭出的定鼎乾坤大鼎自然是世间最为厉害的皇家魂术。

　　皇者的魂术！

　　看着杨居正此时的模样，凤凰眼中流露出诧异的目光，道：“我知道了！他知道他为何能释放出皇家龙气了！他依靠赵家的龙脉度过最后一次雷劫成就长生，却没有将龙脉还给赵家，而是将龙脉和自身融为一体，据为己有！他的血脉虽然不是赵家血脉，但和龙脉结合，他身上的皇家龙气却已是正宗！”

　　“可恶！这该死的男人简直是世间最可耻的投机者！”

　　“哼！”杨居正将凤凰和青蛇妖仙的话都听了进去，站在大鼎上傲然道：“由你们怎么说！你们助纣为虐，帮助赵棣造反，就是犯了皇家天威，犯了太祖威严。今天我就不能留下你们！”

　　青蛇妖仙冷笑道：“好一个口口声声皇家，口口声声太祖，说的你真像一个忠臣似的。可你现在在干什么？你将龙脉据为己有，就是窃国！”

　　杨居正道：“就算太祖知道，也会理解我的。我所做的一切，都是为了他的江山。”

　　“你这个伪君子！就算你有龙脉又如何？我和凤凰联手就未必不能破了龙脉！”

　　“是吗？”杨居正不屑的一笑，全身的龙气顿时滔天般的滚滚射出来，遮天蔽日，那座大鼎再次壮大百倍。

　　“为你们的行为付出代价吧！”

　　杨居正周身的皇家龙气凝聚成实质，化成了一条翱翔的真龙，这条真龙最后涌向杨居正的手掌，化成了一个兵器。

　　杨居正此前无数场战斗都没有使用兵器，但他并不是不善于使用兵器，他也有兵器。

　　他的兵器，也是枪。

　　杨居正从大鼎上一跃而起，执枪朝凤凰和青蛇妖仙奔去。

　　历史的光华在这一刻凝结，千万年后，依然流传着关于他的传说。

　　他是皇者，他是战神。


第464章 这张龙椅不适合你来坐

　　人间最强的一场战斗就在玉京之巅上发生，而玉京之巅就在正天殿之上，所以正天殿中的皇帝是最能感受到这场战斗的人。他不知道此时此刻谁占据上风，也不知道谁更有胜算，只知道那一道道的威压从天而降，几乎压得他不能呼吸。

　　曹公公站在他身边，抓住他的手，手中已多出了一把蒲扇，不停的给他扇着风。此时正是寒冬，但曹公公知道，皇帝很热，因为他很焦躁。风中自然带着曹公公的一缕缕魂力，能让皇帝舒缓压力，平定心神。

　　但事实上，是皇帝抓住曹公公的手，已在曹公公的手背上留下了深深的指甲印痕。从赵棣起兵起，皇帝就一直生活在恐惧与焦躁之中，此时这种情绪如同即将决堤的洪水，再也控制不住，有一种要决堤而泻的冲动。无论曹公公怎样安慰，都抑制不住皇帝的紧张。

　　皇帝臀下的龙椅发出褶褶金光，饶是皇帝不懂魂术，也知道这是杨居正动用了龙脉的力量。这张天下亿万人都想坐上去的龙椅，本身就是一件皇家魂器。千万年来，龙椅的主人更换了无数个，龙椅本身也换了无数张，但龙椅这个词经过了千万年皇家之气的孕育，本身就已成长为神器的代名词。无论是哪个朝代的龙椅，只要被认定为正宗，那就将继承这种千万年的孕育，成为神器。

　　龙脉与龙椅相连，一个埋葬地底巩固江山根基，一个稳稳当当立在朝堂定鼎天下。

　　曹公公自然也知道其中的玄机，连忙露出惊喜的目光，道：“陛下，阁老动用龙脉之威了，敌人必将被阁老斩杀！”

　　皇帝苦笑，无论民间对他的褒贬如何，可他从来就不是一个愚蠢的人，并且思维灵敏，头脑也聪明。尽管曹公公的表现很自然，但皇帝还是往反的方面想了过去。

　　杨居正是天下第一人，任何敌人来了，都应该被他斩杀。可究竟是什么人，居然逼得他使出了龙脉之威？

　　这样的敌人，杨居正能战胜吗？

　　这样一想，皇帝自然更加焦虑。

　　“曹公公，要不你去一趟陵墓，把小皇叔请来助阁老一臂之力。”到紧要关头，皇帝想起了赵信。这倒不是他对赵信有多么信任，和叔叔们的斗争已成为一种习惯，皇帝绝不会有依赖和信任叔叔的习惯。只是杨居正多次和他说过，在朝廷生死存亡之际，小皇叔能起到巨大的作用。他这才想起，朝廷除了杨居正，还有一个和杨居正一般厉害的大人物。

　　曹公公道：“小皇叔神通广大，对皇宫的事了如指掌。该来的时候，他一定会来的。老奴还是在这里守护陛下吧！”

　　“该来的时候？”皇帝有些发怒，道：“现在难道还不是该来的时候吗？”

　　“或许他正在抗敌，被其他的敌人缠住了吧。”

　　“有什么敌人比得上凤凰更难对付！他再不来，这个江山就是他兄弟的了！”说的这里，皇帝忽然笑了起来，自嘲的说道：“对，他兄弟的，他兄弟当上皇帝后，怕是一定会重用他这个好弟弟，而不会让他孤孤单单的守陵吧？朕这个侄儿在他眼里算得了什么！”

　　曹公公一脸惶恐，知道皇帝因为受到惊吓而口无遮拦，连忙劝慰道：“陛下息怒！这江山是陛下你的，赵棣那个叛贼必将遭到天诛！”

　　“四叔如此待朕，兴兵作乱，起兵造反。为了这张龙椅，不惜生灵涂炭，他的确应当遭到天诛！他就算下了黄泉，也无颜面对父亲，无颜面对爷爷！他……他该死！”

　　见皇帝独自发火，大骂雷霆，曹公公低着头不出声。

　　和杨居正张青山楚云雪这些帝国栋梁一样，他对朝廷的忠诚完全来自于太祖。支持赵钰反对赵棣也是因为赵钰的继承是太祖钦定，他们对赵钰忠诚其实是对太祖忠诚。曹公公是个老太监，从靖国建国起，他就是太祖身边的红人，是太监圈子中的风云人物，无数靖国小太监的偶像。无论是陵墓里的那位小皇叔，还是起兵造反的燕王，又或是那些已经被赵钰干掉的王爷们，都曾经和他有过交情。曹公公对他们都很好，因为他们都是太祖的儿子。

　　至于后来赵钰对叔叔们下手，一般都是和杨居正密谋，他并没有参与。现在见赵棣辱骂赵棣和质疑赵信，他默不作声并不是不敢出声，而是不愿出声。

　　他活着，是为了给太祖尽忠，保护太祖的这位好长孙，却并不代表他认同赵钰的一些看法。

　　“皇帝焦躁不安，大发雷霆了么？”

　　正天殿中只有皇帝和曹公公两个人，此时却传来第三个人的声音。

　　正天殿外，一个衣着朴素的年轻男子手执一杆血色长枪缓缓走了进来。

　　从他的言语里，曹公公听出了一些不敬的意味，连忙拦在皇帝前面，喝斥道：“大胆！你是什么人！”

　　曹公公在皇帝面前很温和很体贴，但在外面却也是一个强势人物。三十年混下来，他依然保持着第一太监的地位，可不光是靠资历老那么简单。这偌大的皇宫中，能让他温言以对的除了皇帝和杨居正这些人臣，也只有后宫那几位得宠的贵人。

　　年轻男子将血色长枪反在身后，仰起头微微一笑，神清气爽显得非常精神，目光中充满自信，道：“杨逍。”

　　“杨逍……是你！”皇帝从龙椅上跳起来，笑道：“是你来了，太好了！杨逍，是你师父让你来的吗？”

　　杨逍看着皇帝微笑不语。

　　“杨逍你来得正好，快些助朕杀敌！”

　　杨逍依然微笑不语。

　　赵钰脸色微微一变，总觉得杨逍的眼神有些怪异，像一对刀子般盯着自己，仿佛要切掉自己身上的肉。

　　杨逍突然说道：“像你这么蠢的人也配当皇帝？”

　　很简单的一句话，让正天殿变得无比宁静。赵钰呆呆地站在原地，甚至能听见自己的心跳。在他的心里，无论杨逍是凤凰之子也好，是杨居正的儿子也罢，但他现在已是小皇叔的徒弟，并且是唯一的徒弟。那么很理所当然的，他就是朝廷的人。那么更理所当然的，他应该帮助自己这个皇帝。

　　可他怎么说出这样的话？

　　曹公公面色严峻，再次拦在皇帝的面前，道：“陛下，请回龙椅。”

　　曹公公心里已经很清楚，杨逍这是来者不善。尽管他不知道原因。他也不需要知道原因，他只需要保护皇帝。

　　赵钰却没有马上回龙椅，沉着脸问道：“杨逍，为何要如此待朕？”

　　言毕，赵钰补充道：“你现在可是陵墓里的人。”

　　杨逍冷笑，一脸不屑的模样，摇了摇头，伸出手指着赵钰身后的龙椅，说道：“像你这样的人居然能在这张龙椅上坐稳七年，简直就是奇迹。靖太祖果然是一代伟人，身边居然能聚集到如此多既有本事又忠诚的臣子，这种忠诚居然能延续到第三代。不过，真不知道这种忠诚对靖国而言是幸，还是不幸。师父对朝廷忠心耿耿，对你也没有二心，可在这种时候，你居然还是怀疑他。你这样说，不就是怀疑我来这里是师父指使的么？”

　　言毕，杨逍叹道：“真是可悲。”

　　赵钰冷言道：“你究竟想说什么？”

　　杨逍道：“很简单，我觉得这张龙椅不适合你来坐。”

　　赵钰道：“阁老家怎么尽出反骨！难道你和那杨家老八一样，也是燕王府的人？”

　　杨逍冷笑道：“笑话！他是他，我是我。我说这张龙椅不合适你坐，也没说适合赵棣来坐。”

　　赵钰忽然怒道：“难道适合你来坐不成！”

　　杨逍再次微笑不语。

　　下一刻，他执枪的手臂一抖，顿时一道血光从至尊血枪中迸射而出。血光中蕴含的丝丝缕缕的魂力都充满了阳神的力量。

　　“陛下快回龙椅！”曹公公几乎是用上了命令的语气，然后顺势将赵钰推向了龙椅，也不知他施展了什么手段，龙椅突然大放金光，一个个巴掌大小的龙形图腾凝聚而成，在龙椅一丈外形成一道金色护层。

　　作为和两代皇帝一代太子最为亲近的太监，曹公公知道启动龙椅力量的方法，这时已将赵钰送至了极为安全的保护层中。

　　“有洒家在这里，休想动陛下一根毫毛！”

　　杨逍微仰起头，手中长枪直指曹公公，道：“不自量力！”

　　曹公公冷笑道：“凤凰之子乃是天之骄子，由凤凰和杨居正的精血形成，又得到小皇帝指点，居然这么快就成就了阳神，果然不负天之骄子之名。但洒家也是阳神境，未必就拦不下你！”

　　杨逍摇摇头，道：“天劫以下，没人能拦得下我。”

　　曹公公舞出双臂，十指曲张，顿时十只长长的指甲从指头上长出来，帽子高高弹起来，披头散发，仿佛突然间变成了一个魔鬼。

　　他十指舞动间，一缕缕红色的魂力缠绕着指甲，仔细看去，会发现这些红色魂力都是由一张张极小的红色恐惧面孔形成。

　　杨逍释放出来的阳神力量，在这些红色魂力压制下竟显得有些猥琐。

　　“狂妄！”曹公公爆喝一句，一双眼睛也变得血红。

　　杨逍原以为曹公公只是一个普通的太监和魂客，却没想到他居然还能变身，好奇的问道：“你这是什么魂术？”

　　曹公公得意地说道：“在外人眼里，洒家当年挥刀自宫，是为了做太监。其实，洒家是为了修炼一门绝世魂术。”

　　“绝世魂术？”

　　“这门魂术威力无穷，练成者有如鬼神护体，更能成就和自身实力相当的鬼神化身。无论我到了何种境界，鬼神化身也能达到相应的境界。任何对手和我交手，就等若如是面对两个我！正是因为这门魂术乃世间罕见的强大化身魂术，要求也是极为苛刻，需要身体始终保持足够的阴煞之气，就算是在阳神境界，也要让自身的阴煞之气多于阳刚之气。所以修炼者必须挥刀自宫，斩断阳源！”

　　杨逍眼中流露出惊讶的目光，用一种长见识的语气说道：“这还真是闻所未闻，世上居然还有对待修炼者自身如此苛刻条件的魂术。这门魂术叫什么名字？”

　　曹公公冷冷一笑，言语里充满了骄傲，道：“葵花宝典。”


第465章 追求和梦想

　　葵花宝典！

　　听着曹公公和杨逍的交谈，听着葵花宝典这个名字，龙椅上的赵钰简直是心惊肉跳。他万万没有想到，这位看着自己长大，自己从小就和他关系亲密的老太监居然还是这样一个狠辣并且有城府的人物。

　　难怪在他受宠后的三十年里，宫中不知出现了多少惊采绝艳的太监，但都被他一一踩了下去，始终没有后来者能取代他的地位。

　　因为他是一个魂客，是一个阳神境的大魂客，更是一个拥有绝世魂术的强大魂客！

　　赵钰忽然明白杨居正对曹公公信任的原因了。把自己交到这样一个强者的手里，的确能够放心。

　　杨逍说天劫以下没人能拦下他，但曹公公也是阳神境，并且葵花宝典让他拥有双重阳神境的力量，那天劫以下又有谁是他的对手？

　　稍稍的惊讶诧异过后，杨逍的脸色恢复平静，依然挂上不屑的冷笑，道：“邪门妖道。”

　　曹公公没有兵器，因为兵器就是他的指甲，道：“无论妖道圣道，能战胜对手就是正道！”

　　杨逍的右臂一震，顿时至尊血枪如同离弦的箭笔直朝曹公公飞去。

　　“我手中长枪，专斩你这种妖邪！”

　　“狂徒！拿命来！”

　　曹公公暴喝一声，不闪不避，那血枪顿时正中他的胸口，将他捅穿，这触目惊心的一幕看的赵钰脸色惨白，心惊难道曹公公被杨逍一枪就斩杀了？

　　但事情显然不会那么简单，曹公公那被杨逍的血枪刺中的身体一分为二，左边是平日里温和与严厉并重的老公公，右边是披头散发双眼血红留着十指长指甲的鬼神。

　　曹公公本体紧紧抓住血枪，鬼神化身脚尖在枪头一点，纵身一跃，挥舞着长长指甲朝杨逍扑去。

　　杨逍抽枪，但奈何曹公公力量极大，竟一时无法将血枪抽出来，连忙腾出一只手在胸前结印。顿时一朵火焰至他五指上诞生，宛如跳动的精灵，在鬼神化身扑来之际，火焰“噗”的一下炸开，分化成了一朵朵小小的火焰附在十指长指甲上面，仿佛要将他的指甲给融化一样。

　　凤凰火焰是世上最难扑灭的火焰，对于很多人而言，就是一种无法被扑灭的火焰。指甲被凤凰火焰附住，鬼神化身自身难保，攻势顿时减弱。

　　曹公公却没想着防御，而是毅然强攻。

　　“葵花宝典！永恒噩梦！”

　　鬼神化身突然腾空跃起，十个指甲再次增长，竟以极快的速度带着上面的凤凰火焰将杨逍抓住，指尖甚至伸进了正天殿的地底中，宛如一个从天而降的囚牢，将杨逍生生的禁锢在其中。

　　下一刻，杨逍的脑海里一片空白，再次清醒的时候，发现自己已置身于一片黑暗之中。

　　一抹红光闪过，将黑暗的世界照亮。

　　但这被照亮的世界依然昏暗无比，那暗色的红光让人感到非常压抑。

　　这时鬼神化身的指甲从地底冒了出来，每一个指甲都仿佛十条巨大的恶龙，有眼睛有嘴巴有獠牙，朝杨逍张开大嘴，仿佛要争抢着把他吞进肚子里。

　　杨逍的思绪昏昏沉沉的，感觉自己竟使不上什么力量。

　　一时之间，他甚至分不清眼前的一切究竟是真实的，还是一场梦。

　　“十条恶龙”向他逼近，每个条都露出了獠牙。

　　刹那间，他额头上闪过一道火红，一只火凤凰飞了出来，带着耀眼的光芒，将黑暗世界彻底照亮。

　　杨草破焰而出，至尊血枪出现在手中，不理会周遭的那些指甲，而是直接一枪朝空中的鬼神化身刺去。

　　在火焰照亮黑暗的那一刻，他已找出那隐藏在黑暗中的鬼神化身。

　　这突如其来的一枪让鬼神化身根本做不出反应，直接被一枪爆头。

　　“吼！”

　　鬼神化身仰起头，发出一声凄惨的嚎叫。

　　无论是血红的眼睛，还是红色的长发，又或是长长的指甲，都在这一刻变成了虚无的淡影。至尊血枪上释放出强大的力量，视这些虚影为可口的美食，疯狂的将它们吞噬干净。

　　曹公公眼中流露出惊愕的目光，还来不及说什么，杨逍一记回马枪斩杀过来。

　　“鬼神索命！同归于尽！”

　　危急时刻，曹公公没有多想，消耗掉自己所有的魂力，使出威力无穷要和杨逍同归于尽的杀招。

　　刚刚被杨逍爆头的鬼神化身成为了索命的厉鬼钻入了曹公公的身体，将曹公公变成了鬼神的样子，十个长指甲合为一体变成了一把锋利的剑，依然不躲避杨逍的枪势，强攻着朝杨逍斩去。

　　“杀！”

　　曹公公此时所爆发出来的力量，已是阳神境的极致，是化神境最强力量的代表。这一击消耗掉了他所有的魂力，甚至还让鬼神附体，侵蚀到本体的生命精华。所以无论这招能否击败杨逍，这招过后他都将没有命再活下去。

　　杨逍之前说得没错，葵花宝典的确是妖邪魂术中的一种。妖魔鬼道之术，都讲究用最大的代价换取最大的力量。为了保护皇帝，为了向帝国尽忠，曹公公拼尽了全力。

　　对于杨逍而言，这一招远没有想象中那么好应对。他甚至敢断言，这一招对任何阳神境魂客来说都是致命的。除非已到了天劫境，怕是才不会畏惧。

　　他没有到天劫境，但他不畏惧。

　　因为他是凤凰之子，因为他是赵信的徒弟，还因为他是杨逍！

　　“我杨逍是一个不善于说谎的人。我说你是不自量力，你就是不自量力。我说这皇宫之中，天劫境以下没人能拦下我，那就不会有例外。我跟随师父的时间短，但已从师父的枪法之中领悟到了非常可贵的经验。今天就让你尝一尝，我结合了师父的枪法和凤凰魂术自创的枪术吧！”

　　杨逍的身体突然一滞，单手执枪在右侧舞出一个枪花，顿时一条巨大凤凰从魂力流转间飞了出来，紧接着一只又一只小凤凰纷纷窜出来。杨逍的身体化为一道虚影，转眼间出现在曹公公头顶，那之前飞出去的凤凰蜂拥着朝他的身体里涌去，然后化为一股强大的魂力注入血枪之中。

　　他挥枪向曹公公一指，一只栩栩如生的火凤凰冲天而起，发出一声清鸣。

　　“嗷！”

　　杨逍化为一道红色光束瞬间向前冲去，穿透了曹公公的身体，当他再次出现时，已出现在曹公公身后，赵钰的面前。而他手中的至尊血枪，已捅穿了曹公公的身体，刺进了正天殿的地面。

　　曹公公神情木然，被至尊血枪生生钉在了地上。

　　下一刻，曹公公血红的眼睛黯淡下来，长而坚硬的指甲也像枯萎的花儿般痿了下来。魂力瞬间流失殆尽，头发变成了银色，皮肤变得皱巴巴的，完全就是一个普通老人的模样。

　　老人的眼中充满了浑浊，一副病怏怏的样子，已是个将死之人。

　　“我不明白，像你这种大勇坚毅之人，卧薪藏胆多年，自残身体也是为的追求至高无上的力量，肯定想着往更高的境界攀登，追求那力量之巅。别说在这皇宫，就是在这世间，比你强大的人也已经不多了。这等修为，来自不易，不知付出了多少艰辛和磨难。现在却为了一个稀泥扶不上墙的皇帝白送了性命，让毕生的追求付之东流，值得吗？”

　　杨逍此时正和赵钰面对面站着，却是在和身后的曹公公说话。

　　被一枪捅穿身体，曹公公如同一个不倒翁倾斜在正天殿中，说话也已是断断续续，声音微弱。

　　“人活在世，追求和梦想有时并不是一件事。”

　　杨逍摇摇头，道：“追求和梦想当然是一件事。”

　　“不。”曹公公果断地说道：“田间勤劳耕作的农夫，能从拥有五亩良田变成十亩，或许就是他的追求。但他的梦想，或许是快快乐乐平平安安和家人生活在一起。他的追求存在的意义，就是为了帮助他更好的梦想。庙堂不折手段往上爬的官员，能从五品做到二品大员，甚至是一品乃至位极人臣，这或许是他们的追求。但他们的梦想，或许是为了实现自己的治国理念。那么他们的追求存在的意思，也是为了帮助他们能实现梦想。”

　　“至于我，我的追求是登上力量之巅没错。但我的梦想，却是能够在寿元终结的那一刻，靖国的江山依然能稳固，太祖托付的使命能够完成。我拼命地追求，不惜一切的追求，就是为了实现梦想！所以，为了梦想而付出生命，这当然值得。”

　　曹公公拼尽所有的力量也只想脑袋扭过去那么一点，余光甚至瞥不到杨逍的身影，嘲笑道：“你这个黄毛小子，你难道懂得梦想是什么？”

　　杨逍突然怒道：“我当然懂！”

　　至尊血枪从曹公公的身体里飞出来，落到了杨逍的手中，曹公公顺势倒地，那最后一口气散去，也不知有没有听见杨逍最后的话。

　　“我的梦想是获得自由！我不要谁控制我，也不要成为谁的傀儡！在龙血大陆是如此，在这里也是一样！要获得真正的自由，就要成为力量之巅上的人物！所以我追求力量，和我获得自由的梦想就是一回事！在这世上，没有谁可以信赖，唯一能够信赖的，就是力量，自己的力量！”

　　“当天不能遮住我的眼时，是因为我有和天抗衡的力量！当地不能埋葬我的心时，是因为我有让地颤抖的力量！当漫天神佛看见我就溜之大吉时，是因为我有让他们畏惧的力量！这一切的一切，都是力量！是力量！”

　　看着杨逍对着曹公公的尸体怒吼，坐在龙椅上的赵钰哪怕在龙椅的保护层中，浑身上下也颤抖个不停。

　　此时的杨逍太可怕，就像是一头发怒并在无差别攻击的猛兽。

　　下一刻，杨逍回过头，双眼不知何时已布满血丝。

　　“狗皇帝，我说了这张龙椅不适合你来坐，你下来！”


第466章 屠龙

　　杨逍一声怒吼，在这正天殿之中宛如天之怒，让龙椅的保护层都颤动起来。

　　赵钰的脸色苍白的已无血色，目光中充满了恐惧。他没想到身边的曹公公是个如此厉害的人物，更没想到杨逍这个年纪和他差不多大的年轻人，居然比曹公公更厉害。

　　此时在正天殿中，就只有他和杨逍两人，而杨逍却是敌人。

　　他尽管害怕杨逍，畏惧杨逍的实力，但还没有软弱到杨逍要他下来，他就真的下来的地步。

　　他咽下一口口水，壮胆大喝道：“这江山是朕的，你要朕下来，朕难道就下来？你以为你是谁！”

　　杨逍的目光顿时阴沉下来，声音低沉的说道：“你这是在挑战我的耐性，逼我杀你？”

　　赵钰浑身颤抖不已，捏紧双拳，再次喝道：“你这个狂徒！你要杀朕，简直是痴心妄想！朕有龙椅护体，你的力量难道能和神器抗衡不成！”

　　杨逍仰起头，闭上眼睛，嘴角上翘，冷笑道：“龙椅秉承的不过是皇者气运，我身上的凤凰血液乃是上古凤凰王的传承之血。上古时期，凤凰一族比之圣皇也差不了多少。你一个现在的皇者，怎能和上古圣皇相比？”

　　杨逍伸出一根手指，那手指表面以肉眼可见的速度裂开，一滴血液蹦跳出来，飞入了龙椅的保护层上。

　　“你非要逼我出手，那结果就由不得你了。”

　　凤凰血落在龙椅保护层上，顿时让保护层发生了质的变化。杨逍的目光突然一滞，凝结成两团火焰，朝保护层扑了过去，竟将保护层燃烧成渣。

　　龙椅再无保护层。

　　赵钰如同赤裸裸地暴露在杨逍面前。

　　赵钰诧异地看着身周的变化，甚至伸出手去触摸那层保护层，但却什么都已不存在了。

　　一种死亡的感觉向他逼近。

　　杨逍手指血枪，一步步朝赵钰走去。

　　赵钰惊道：“你别过来！”

　　看着皇帝懦弱的样子，杨逍仿佛很享受，冷笑道：“你现在下来，我可以考虑不杀你。”

　　赵钰道：“朕不明白，你这样做究竟是为了什么？难道你自己想做皇帝不成？”

　　杨逍道：“是又如何？不是又如何？”

　　赵钰也冷笑道：“如果是，那你简直就是痴心妄想！阁老正在和凤凰交手，朝廷的大军也在和叛军战斗，谁胜谁负还不一定。可无论是哪一方胜利了，这龙椅也轮不到你来坐。”

　　“这就不必由你操心了。现在我只是在给你一个机会，让你自己把江山拱手让出来。只有这样，你才能保住性命。”

　　“朕若不下来呢！”

　　杨逍此时已走到赵钰的面前，将血枪举起，枪头便离赵钰的喉咙只有一寸。

　　“你若不下来，那你就死在上面。怎么做，由你自己选择，我给你一点时间。”

　　凝视着咄咄逼人的杨逍，赵钰紧握双拳，愤怒的简直要暴走。他低着头，肩膀不停地抖动，像是在憋着怒火，又像是在沉思杨逍的话。

　　从七年前登基的那一天开始，赵钰就经常在噩梦中看到这个画面，心里也时时刻刻在担忧着这个恐惧地问题。但在那些画面中，站在自己面前逼自己的退位的人都是自己的叔叔们，可哪知道，这一天真实的来临，站在自己面前用枪指着自己的人竟然是一个年轻人。而且这个年轻人还是自己第一次见到。

　　但无论对方是谁，这样的事终究还是发生了，令自己最担忧的事终究还是发生了。事到如今，赵钰脸上竟然浮现出一抹笑容。这个令自己最为恐惧担忧的事情，当它真正发生了，却也不是那么的可怕。

　　不大了，不就是一死吗？

　　人生自古谁无死！可死有如鸿毛，可死也有重如泰山。我赵钰是堂堂人皇，是神州大地最至高无上的皇者。尽管我还年轻，但却是一个真正的皇者！我身上流淌的是太祖的鲜血，我是太祖皇帝的长孙！哪怕是死，也不能辱没了太祖的尊严，也不能丢了皇室的尊严！

　　我知道，世人都道我软弱，都道我昏庸，都道我只是杨居正的傀儡。但哪怕以往每一个日子我都软弱，也不会在这一刻服软！

　　因为我是爷爷最信任最疼爱的孙子，因为我是靖国皇帝，因为我叫赵钰！

　　赵钰抬起头，一双眸子变得有如世间最为平静的湖水，又有如暗藏汹涌狂流的海洋。若是任何一个和他亲密的人在这里，会发现这是他从来没有过的眼神。

　　这一刻的赵钰，不再畏惧，不再怯弱，不再惊恐，他唯一的情绪，便是坚定。

　　对自己所做的选择的坚定不移！

　　赵钰凝视着杨逍的脸庞，平静地说道：“想让我从这张龙椅上走下来，你休想！”

　　“你休想！！！”

　　说完这句话，赵钰扬起手，在龙椅的扶手上狠狠一拍，整个人顿时散发出几乎令人窒息的龙威。他犀利的目光直逼着杨逍，仿佛光凭这股气势就能将敌人震退。

　　这一刻的他，才像是真正的皇者。

　　这是君临天下的强硬！

　　这是宁死不屈的勇气！

　　无论是皇帝，还是乞丐，都应该有的大丈夫所为！

　　面对手无缚鸡之力的赵钰的一声厉喝，杨逍竟发自本能的后退了一步。

　　那一刻，他的气势的确被赵钰给压倒。

　　他有些吃惊地看着眼前的小皇帝，眉宇间的神情凝重起来，也不说话，只是紧紧地盯着他。

　　赵钰丝毫不惧杨逍的目光，也死死地盯着他。

　　两人就这样凝视着，谁的目光也不肯退让。

　　嗡！

　　杨逍动用暗劲，手中至尊血枪顿时嗡嗡作响，颤抖不已。他眼中闪过一道凌人的杀意，然后一枪朝赵钰刺去。

　　在赵钰展现出龙威的瞬间，杨逍震惊过后释然，他突然意识到，无论赵钰是主动退位也好，还是被迫退位也罢，都不能让他活下来。因为他感受到，赵钰在刚才那一刻犹如一头沉睡多年然后苏醒的巨龙。若是让他躲过今天这一劫，他必将成为一代圣君。赵钰是真龙天子，只不过是一个还未苏醒的真龙天子。但在死亡的威逼下，他已经苏醒。

　　杨逍深深地感受到，若是赵钰不死，那自己的境地，将会非常难堪。

　　于是他不再给赵钰多想，一枪刺去。

　　“这是你自己的选择！是你逼我屠龙！”

　　嚓！

　　没有任何意外的，至尊血枪刺进了赵钰的胸口。

　　赵钰没有叫喊，也没有怒骂，就连表情都没有发生任何变化。可越是这样，他便显得越可怕。

　　“呼……”

　　良久，赵钰长长的呼出口气，叹道：“原来死亡也不是那么可怕。”

　　杨逍没有嘲笑，也没有说一些和胜利有关的话，只是用郑重的目光看着赵钰。这一刻他已改变了自己对赵钰的看法，从心底认为此时的赵钰已配得上那一个龙字。

　　“你以前很怕死？”

　　“很怕。甚至还很怕痛。”

　　“现在还怕吗？”

　　“不怕了。其实活在这世上，有很多事都比死亡还可怕。”

　　“喔？”

　　“比如失去最爱的人，比如和自己最爱的人分离。”

　　说到这里，赵钰脸色流露出一抹失落的笑容，忧伤地说道：“杨逍，朕不管你的目的究竟是什么，但希望你能善待杨舞。好歹……她也是你的亲人。”

　　杨逍脸上也浮现出忧郁的神情，想起远在荒漠的笑笑，他的心情同样忧伤。

　　“赵钰，有的人活一辈子碌碌无为，活着等于死了。有的人哪怕只活了一瞬，却永远活在这个世上。在生命的最后一刻，你让我看到了一个皇帝应有的气节。所以我尊敬你。至于杨舞，你放心，我会善待她，这是我对你的承诺。”

　　言毕，他将至尊血枪抽了出来，用手指擦拭掉枪头上的鲜血，道：“这一瞬的价值，已超过你生命的全部，让我认同，你是一条真龙。今天，我用这把枪杀了你，那么从现在开始，这把枪的名字，就叫着屠龙枪。”

　　至尊血枪的抽离，带走了赵钰的最后一口气。

　　赵钰神情一滞，然后含笑闭上了眼睛，倒在了龙椅上。

　　杨逍扬起手，面对着龙椅和死去的皇帝，将手中长枪往地面上狠狠一顿，用坚定的语气说道：“此枪屠龙，我命逆天！”


第467章 皇你娘的上！万你娘的岁！

　　静悄悄的正天殿中，正在上演着一场历史的变迁。

　　历史上被屠杀的皇帝不多，却也不少，赵钰很遗憾的成为其中一员。

　　杨逍竖握着“屠龙枪”，屹立在龙椅面前，朴素的衣衫无风自动，神态怡然。他闯入这个世界，却改变了这个世界许多人的命运。

　　他不是顺风而动的蝴蝶，而是迎风向上的雄鹰。他要逆天，他要改变这个世界。

　　是自由的信念让他不顾一切，不择手段。

　　对着赵钰的尸身沉默良久，杨逍额头上绽放出一抹火光，一条火凤凰钻了出来飞进了龙椅中。

　　龙椅以肉眼可见的速度燃烧起来，杨逍的手指再次裂开，向火焰中注入了自己的鲜血。

　　下一刻，仿佛是受到了凤凰血液的保护，火焰虽然在燃烧，里面的龙椅却是安然无恙，只有赵钰彻底化为了历史的尘埃。

　　突然间，龙椅悬浮起来，燃烧的火焰变成了一个红如血的圆球，将龙椅笼罩在里面。

　　杨逍双眼骤然一亮，龙椅居然变成了一道仿佛有血液形成的漩涡，一根根血丝从漩涡中生长出来，落到地面，然后从四面八方蔓延开来。

　　血丝的蔓延速度极快，仿佛转瞬间就能蔓延到皇城的边缘。

　　看到这里，杨逍满意的一笑。

　　“大事已成一半。师父，接下来就看你的了。”

　　他转过身，遥望着正天殿外殿，但目光仿佛射向更远处的皇家陵墓。

　　“你可千万别让徒儿我失望。”

　　……

　　……

　　皇城边缘，赵棣的精锐部队正在和楚云雪的楚字营惨烈厮杀。双方的将士们都清楚，无论最终的结局如何，这都将是两军的最后一战。成者王，败者死，但很显然谁都不想死。那么就只有杀！

　　两军将士已是精疲力乏，但为了最终活下来的会是自己，依然在压榨着身体的最后一丝力气。

　　赵棣和楚云雪也同样如此。

　　他们在荒漠中交过一次手，以为那将是最后一次。在这里又交手，同样以为是最后一次。

　　“云雪，你要是能和我共创大业该多好啊！”

　　“王爷，这样的话你已经说了很多遍了。但我依然渴望着你能让我杀身成仁。”

　　“我们再打下去，只是两败俱伤。”

　　“我更渴望同归于尽。”

　　“不，我不希望我们都死。”赵棣摇了摇头，说道：“我们若都死了，谁来替你照顾秦岭？”

　　楚云雪神情忧郁感伤，道：“现在我已不放心让你照顾秦岭了。”

　　“为何？”赵棣诧异地问道。

　　楚云雪道：“小草那么单纯的一个孩子，你居然利用他。让他冒着巨大的风险，背上天下的骂名，替你破除玉京大阵。为了帝位，试问你还有什么事做不出来？若日后你真当上皇帝，又真的会把秦岭放在心上？怕是在王爷你的眼里，秦岭只是一个被杨居正和仁王同时玩过的女人吧？”

　　赵棣微笑着说道：“现在听你说出这样的话，却一点也感觉不到醋意，莫非你已不爱她了？”

　　楚云雪坚定地说道：“恰恰相反。我这一辈子，只爱她一个。我这是爱她爱到了极致，不在乎她的任何过去。包裹她的家人，她的孩子。我不希望谁伤害到她，自然也不希望谁伤害到她的孩子。王爷你的作为，让我很失望。”

　　“君者无常，如豹如虎，果然是至理。”楚云雪叹道。

　　赵棣道：“这只是你一厢情愿的说法。无论是杨树，无忌，还是杨草，他们助我，是为了和我完成同一个理想。朝廷无道，庸君无为，就不该天下百姓跟着他们吃苦。”

　　楚云雪冷笑，道：“小草根本就没有你这么些道理。他是信赖你。”

　　赵棣道：“说这些还有什么意义。凤凰请动了青蛇妖仙，道德宗老和尚和灵溪宫余天南都来了，朝廷仅靠杨居正赵信张青山之辈根本抵挡不住。这是天下大势，这是大势所趋。”说着，他抬起头，朝天空中望去，道：“这时候，子玉应该已经到正天殿了吧！”

　　楚云雪依然冷笑道：“王爷，你的胜算的确很高。但你想过没有，你当上皇帝后，依然和赵钰一样，只是一个傀儡。赵钰是杨居正的傀儡，而你，将成为凤凰和整个妖族的傀儡！现在的朝廷虽然不尽人意，但赵钰还小，会有他明悟的一天。眼下最乱，也不过是杨居正把持朝政。可若是你成了皇帝，凤凰山将会崛起，妖族将会崛起。到那时候，人到崩溃，妖道昌盛，你将成为人族的罪人！”

　　赵棣突然暴怒道：“胡说八道！哪有这般严重！”

　　楚云雪道：“贤弟的话字字句句出自肺腑。王爷你是聪明一世，糊涂一时！”

　　赵棣却没有回话，而是呆呆地看着空中。

　　下一刻，他眼中绽放出兴奋到极致的目光。

　　见赵棣的神情发生巨大的变化，楚云雪顺着赵棣的目光向空中望去，见天空中出现了一片金黄色的云彩。这些云彩汇成了一条龙形。只是这龙形云彩正在慢慢消散。

　　忽然间，一道紫雷闪过，仿佛劈在龙形云彩正中。

　　龙形云彩忽然间消散的无影无踪，化为了肉眼不可见的颗粒。

　　归于雾，归于尘。

　　“这……这……”楚云雪已是哑口无言。

　　赵棣狂笑道：“你没看错！这是凝聚在皇城上的真龙之气散了！这说明什么？说明赵钰已死！”

　　赵棣面朝下属们振臂高呼，嘴上却在道：“还打什么！皇帝已经驾崩了！快统统跪下！”

　　“皇帝驾崩了！”

　　听闻这句话，燕军和楚字营的军人们全部跪下，楚云雪呆滞的望着天空，踉跄的后退几步，也缓缓的跪了下来。

　　赵棣也跪下，对着皇城的方向深深一拜，感叹道：“子玉，做得好，你没让我失望！”

　　他双手撑在地上，又是深深一拜，诚挚地说道：“父皇，从此以后，靖国在我的统领下，一定会走向昌盛！”

　　战争停止，良久后，赵棣才站起来，再次朝楚云雪望去，用劝慰的口吻说道：“云雪，大局已定，别再白白枉送战士们的生命了。无论是赵钰做皇帝，还是我做皇帝，靖国还是靖国，我们都是太祖的血脉。你跟着我吧，你依然是朝廷的武侯，楚字营依然是朝廷的精锐！”

　　这时，一身轻甲的杨树从军队中走出来，对楚云雪说道：“楚将军，你已经尽力了，我们都敬佩你。请答应皇上吧，不要再打了，继续留下来做朝廷武侯！”

　　闻言，赵棣和楚云雪的神情都是一滞。

　　赵棣问道：“杨树，你刚说……说什么？”

　　杨树转过身，突然向赵棣跪下，认真地说道：“皇上！国不可一日无君，现在你就是我们靖人的皇帝！”

　　杨树这一跪，燕军们顿时幡然醒悟，连忙对赵棣跪拜下来，齐声道：“皇上万岁！”

　　赵棣用赞扬的目光看了杨树一眼，原地转了一圈，感受到万人齐呼万岁，心情顿时无比澎湃。

　　下一刻，他朝楚字营的军人们望去。

　　楚字营军人们历来只服从楚云雪命令，但赵棣和燕军此时的气场非常足，他们束手无策，左右为难地看着楚云雪，不知该如何做。

　　楚云雪呆呆地站在人群前方，神情木然，心里像是正在进行天人之战。

　　这时，一身银甲的楚云霜跃上战马，大声道：“皇你娘的上！万你娘的岁！我们靖人的皇帝只有一个，不是你这个乱臣贼子！”

　　楚云雪呆滞的神情仿佛被这一声喝骂惊醒。

　　他用决然而犀利的目光看着赵棣，厉声道：“为皇上报仇，为国捐躯！”


第468章 团队协作

　　玉京之巅，天下第一人杨居正以一个人一把枪力挑两大妖仙。

　　这时的他，几乎展现出了人道极致的力量，狠狠地给了妖族一记响亮的耳光。

　　“人皇之争，岂容你们这些妖精插手干涉！”

　　杨居正的每一句话都有如从天空中砸落下来的雷霆，每一个枪势都带着世界末日般的天威，逼迫的凤凰和青蛇妖仙节节败退。

　　若不是有中古圣蛇真身作为她们的壁障，她们此时甚至有可能已被杨居正挑落。

　　在龙血大陆，皇室的兵器绝学是枪术。而在神州大陆，皇室的兵器绝学同样是枪术。小皇叔最犀利的兵器是枪，杨居正最犀利的兵器同样是枪。

　　龙脉的力量汇成了杨居正手中的真龙枪，将两大妖仙的妖气完全镇压下去。

　　玉京之巅上已俨然是他一人的舞台。

　　和两大妖仙周旋已久，杨居正终于寻找到一个绝佳的机会，虚招闪过了中古圣蛇这个壁障，突然出现在了青蛇妖仙的面前。

　　无论是凤凰还是青蛇妖仙，战斗方式都类似于法师，只要让杨居正近身，她们就无比危险。

　　而现在杨居正离青蛇妖仙的距离，已只有三丈！

　　这是一个足够致命的距离！

　　杨居正发出一声杀意凛然的冷笑，至尊战意顿时有如天底下最牢固的囚笼将青蛇妖仙锁住，真龙枪带着强悍到无以复加的枪势朝青蛇妖仙杀去。

　　青蛇妖仙的傲慢和仙威顷刻间化为乌有，眸子突然变成白色。

　　这是充满了恐惧！

　　不知有多少年，青蛇妖仙的眸子没有变成白色过。不知有多少年，青蛇妖仙没有恐惧过。

　　现在面对杨居正这一枪，她恐惧到了极致。

　　因为她深深知道，自己已是避无可避！

　　这致命的一枪会带走她所有的修为，抹去她在世上的痕迹！

　　真龙枪准确无误的朝青蛇妖仙的身体刺去，就在枪头触碰到青蛇妖仙的时候，枪头忽然化成了一道道散淡的金光，随风而逝。随后整杆枪都化成了点点金光，消失在空气之中。

　　杨居正手中的真龙枪突然间就消失了。

　　看见这诡异的一幕，青蛇妖仙和凤凰呆了，杨居正也呆了。

　　杨居正朝已是空荡荡的双手看了一眼，然后抬头朝空中望去。

　　紫雷击中龙形云彩。

　　凝聚在皇城上的真龙之气消散。

　　杨居正顿时木然。

　　青蛇妖仙的眸子恢复成绿色，脸色也好了很多，道：“杨居正，皇帝已死，你无力回天了！”

　　杨居正怒喝道：“怎么可能！皇帝怎么会死！你胡说八道！”

　　“真想不到堂堂天下第一人也是个自欺欺人的人。”青蛇妖仙冷笑道。

　　杨居正不再和青蛇妖仙多说，就要从玉京之巅上下去。

　　青蛇妖仙封住了他的去路，厉声道：“皇帝虽死，但你也不能留！”

　　“拦我者死！”杨居正怒道，额头上已爆出青筋，显然已是愤怒到了极致。

　　青蛇妖仙冷笑道：“真龙之气消散，在新一代皇者登基前，这座皇城就和一座普通的城池没什么两样。而失去了龙脉之力的你，就和一个普通的长生境魂客没有区别。哪怕你依然有昊皇大地在手，但我和凤凰联合起来，你认为你还是我们的对手么？究竟是拦你者死，还是你死，这恐怕就真不好说了！”

　　“你说是吗？凤凰？”说着，青蛇妖仙朝凤凰投过去一眼。

　　凤凰从杨居正身后出现，平静地说道：“杨居正，到了真正该了结的时候了！”

　　……

　　……

　　正天殿内，杨逍还没有离开，守护着那由龙椅演变而成，悬浮在空中的红色漩涡，像是在等待着什么。

　　他神态怡然，但眼神中透露着一股紧张，显然他对所等待的事情也并不是有十足的把握。

　　一缕有若实质的魂力从他眼前飘落，他眉头突然一皱，眼中流露出豁然的神采，轻声道：“下来。”

　　寂静无声的皇梁上，一男两女跳了下来。

　　杨逍朝中间的男子看了一眼，道：“果然是你。”

　　杨草摊开双手，将嘴中叼着的一根绿草吐出来，道：“我也很奇怪，为什么你一直没发现我。”

　　杨逍心中一惊，心想自己方才还是太大意了，处在屠龙的刺激与震撼之中，完全忽视了周围气息的存在，竟没料到皇梁上居然还有人。

　　杨逍问道：“刚才发生的一切你都看到了？”

　　杨草道：“看到了。”

　　“你为什么不制止？”

　　“王爷的目的本来就是要取他而代之，那我为什么要制止？”

　　杨逍冷笑道：“你也不是善良之辈。”

　　杨草也冷笑道：“我从没说我是。不过，若是在刚才你就发现我了，或许我会出来恶心你一下。”

　　杨逍道：“那现在呢？”

　　杨草道：“现在皇帝已驾崩。你也发现我了，接下来我自然要做我该做的事。”

　　“什么事？”

　　“你不是说我们是宿敌吗？那我们的宿命之战，就是现在。”

　　杨逍轻轻一叹，道：“你还真会挑时候。”

　　杨草耍出一副无赖模样，道：“谁叫你说我们是宿敌呢？既然是宿敌，当然就是在最关键的时候出现。”

　　杨逍点点头，道：“这话有些道理。不过宿敌这个词说的是以后的你，你现在就这么急着和我决战，只不过是来送死罢了。”

　　“谁胜谁负还不一定。”

　　“你不过是我手下败将。”

　　“看来成就阳神的你，比以前更加狂妄了。”

　　“这不是狂妄，这是自信。”杨逍朝站在杨草左右的应采鹅和刘绣望了一眼，又朝杨草身后望去，道：“这一次你又带了多少人来？”

　　杨草并不答话。

　　杨逍道：“杨精没来吗？若是就这么一些魂丹境的帮手，那可不行。”

　　杨草道：“你说不行那就不行，那你说你是皇帝，我们是不是还得给你跪下？”

　　杨逍双手反在背后，微微挺胸，道：“我阴神境的时候，魂丹境对我还有些影响。但现在，魂丹境在我眼中如同蚂蚁。就算是本命魂丹，也不过只是一只大一点的蚂蚁。”

　　“是吗？”杨草冷笑一声，道：“可你难道不知道，蚂蚁多了也能咬死大象？”

　　言毕，杨草先发制人，祭出三十三剑变。在一把把剑流星雨般落下的时候，刘绣和浮生空间里的小龙他们同时向杨逍发起进攻。

　　杨草此行的目的很明确，就是为了杀杨逍而来的，而杨逍曾经也见识过他的底牌和诸多手段，他也不必隐藏什么。

　　屠龙枪再次出现在杨逍手中，三十三剑变对杨逍的威胁不大，但却给小龙他们争取到了时间。当三十三剑变的攻势结束后，小龙他们的攻势也到了。既然对手的境界高出太多，那就和他玩消耗。在消耗中寻找机会，给予他致命一击。

　　熊抱用妖王袍中的妖怪做牺牲品，凝练出分外妖体，增加了自己的防御能力，正面和杨逍对抗。小龙和阎从两侧夹击，左突右进和杨逍周旋。周大炮在外围猛轰用火力掩护，刘绣则寻找机会施展鱼龙变控制住杨逍的节奏。应采鹅参与战斗，却不参与进攻，不断的用圣龙王魂术给战友们治愈和各种加持，完全就是一个奶妈。

　　至于杨草，竟成了刺客一样的人物，躲在暗处等待最恰当的机会。

　　和在荒漠时比起来，杨草这支队伍此时显得非常有默契。

　　若还是阴神境时的杨逍，怕真不是这支队伍的对手。

　　但可惜的是，杨逍已是真正的阳神。

　　纯粹依靠力量，杨逍就能把杨草的任何把戏给揭穿，用力量压制所有的战术。

　　“枪凌天下！”

　　在得到小皇叔的指点后，杨逍的枪法又上升到了一个新的高度，“枪凌天下”被他施展出来比以往不知犀利了多少倍。

　　熊抱是负责和杨逍正面硬抗的，凝练的分外妖体依附在身体表面，能够吸收一定的伤害，甚至能承受住两个五星魂术。但在杨逍的枪术下，分外妖体很快就到了崩溃边缘。可为了给杨草他们的进攻创造更好的机会，熊抱也顾不上这些，分外妖体没了，就直接用自己的妖体抗。

　　可杨逍的进攻不只是针对熊抱一个，他的枪法单体对战强，群战更强，不仅攻击范围广，而且攻击还能溅射，和他近身作战的小龙和阎也非常不好受。

　　啪！啪！啪！

　　近身战的时间越长，彼此暴露出来的破绽就越多。杨草在暗处等待杨逍的破绽，杨逍又何尝不是等待着杨草他们的破绽？破绽一出现，杨逍便立马抓住，腾空跃起，然后再俯冲而下，屠龙枪一连三甩，巨大的力量落在了熊抱小龙和阎身上。

　　将三个近程击退后，杨逍脚掌发力，纵身向前猛冲，直接朝应采鹅杀去。

　　杨逍很清楚，若不是应采鹅在后方使用圣龙王魂术治愈熊抱他们，熊抱他们三个根本就承受不住自己的猛烈打击，早就趴下了。

　　治愈魂术虽然作用极大，但杨逍的境界高他们太多，就算是有专司治愈的魂客在后面配合，也起不到多大效果。但偏偏应采鹅是圣龙王传人，所施展的治愈魂术是圣龙王魂术，这对队伍的帮助就非常大了。

　　冲锋中的杨逍将屠龙枪指向应采鹅，周围的气场杀意凛然，显然已对应采鹅生出了绝杀的决心。

　　杨逍已经明白，要快速击败这支难缠的队伍，击杀熊抱他们不是关键，关键是除掉应采鹅和刘绣这些在外围打辅助的人。

　　“鱼灾变！”

　　刘绣等待杨逍已久，当杨逍将熊抱他们击退，从包围圈中突围出来时，刘绣已准备好了鱼灾变。在杨逍距离应采鹅只有三丈之地时释放出来，顿时一条大鲨鱼从地底跃出，一口将杨逍吞了进去。

　　刘绣清楚，已杨逍目前的阳神之躯，这招鱼灾变杀不死他，但却可以控制住他一小段时间，这就已经足够。

　　团队的战斗，不是每个人都要有杀死敌人的力量，而是每个人都要创造出击败对手的机会。应采鹅的治愈，是为了增强队友的战斗持久力，给队友击败对手创造更多的机会。刘绣的控制，虽不是直接击杀对手，但却也是给队友击败对手创造了更大的机会。每个人各司其责，并且齐心合力，这就是配合，这就是团队。杨草对杨逍说蚂蚁多了也能咬死大象时的自信，正是源于他相信自己这个团队。

　　就在这时，熊抱大步流星的从杨逍身后奔来。

　　“我给你一个熊抱！”

　　刘绣的鱼灾变已经将杨逍控制住，极大的减缓了他的速度，将他击杀应采鹅的行动扼杀在摇篮中。而熊抱再次将杨逍紧紧抱住，完全将他定在了原地。

　　就在这时，殿内仿佛刮起了一阵狂暴的飓风。

　　杨草手执天龙战戟，已进入杨逍身前一丈之地！

　　“天龙杀！”


第469章 强大

　　杨草一出手便是“天龙杀”。

　　对于杨草而言，“天龙杀”是他单体伤害魂术里的绝杀。杨逍要绝杀应采鹅，那他就要绝杀杨逍。

　　杨草深深的明白，和杨逍的战斗异常凶险，且胜算不大，每一个机会都必须要万分珍惜，并且决不能手软。若是不抓住机会除掉这个对手，那换做让对手抓住机会的话，被除掉的就是自己了。

　　因为他坚信，杨逍绝不会对他手软。

　　这是一种发自内心的本能感觉。他和杨逍之间的战斗，没有胜负，只有生死。

　　杨逍虽然不像杨草曾经遇见的敌人那样大奸大恶，但杨草却有一种感觉，杨逍比谁都希望他死。这和他的感觉也是一样，他也比谁都希望杨逍死。两人之间若是发生战斗，那便是不死不休。

　　之前的交战杨草虽然一直藏在暗处，没有真正参加，但他所消耗掉的精力比以往任何一场战斗都要多。

　　这其中的计算、隐忍、蓄力简直用言语都无法形容。

　　杨草这一招“天龙杀”，可谓是在最恰当的时机选择了最恰当的魂术。

　　不说一招致命，也要一招致残。

　　一道金色光束风驰电掣般从杨逍的腋下闪过，“天龙杀”准确无误的击中了他。

　　七双眼睛牢牢地盯着杨逍，期待接下来的事情发生。

　　每个人的心情都很矛盾纠结。

　　杨逍已被杨草击中，若是就此败了，是不是也太简单了些？但若是不败，那连这个机会都没有把握住，接下来还有胜算吗？

　　纠结归纠结，但他们还是希望杨逍就败倒在这一招之下。相比任何情绪而言，胜利才是最重要的。而此时的胜利，就是获得生命。

　　杨草执戟化为一道金光从杨逍的身体穿过。戟尖上没有血，只有点点跳跃的金光。

　　杨逍呆滞在原地，微仰着头，一副非常难受的模样。

　　杨逍的身体抖动起来，每抖动一下，身体表面就会有一层皮肉一样的东西脱落。而当这些东西脱落到地面后，才发现这是一个个模样怪异的妖怪。杨逍的身体抖动的越厉害，这些妖怪脱落的速度就越快。转瞬间，杨逍的身体就化成了上百只妖怪，怪叫着从不同的方向逃窜。

　　众人一惊，杨逍的身体居然是由一个个妖怪组成的？

　　“什么没学会，居然学会暗算了。作死！”

　　杨草的身后传来一声杨逍的怒喝，顿时一股大力袭来，将他震飞了出去。他原来所在的位置，显现出杨逍的身影。

　　一个个如同绿莹莹如同妖火般的光体围绕着杨逍旋转，将他的脸映照的发绿。

　　“这……好浓的妖气！”小龙连忙拦在杨草前面，双手横握着猿魔棍。

　　杨逍面带微笑，神态怡然，一副安然无恙的模样，轻声道：“怎么？凤凰之子就不能会点妖术？你们和我交过手，应该知道我会的妖术不少。刚才那一招，出自于‘万妖凝丹大法’中的‘妖魅替身’。这头熊的分外妖体太拙劣，只是简单的妖体分身术罢了。我这个妖体分身，才能真正救命。”

　　没想到千般算计的攻击套路就被杨逍的分身给化解，众人都有些迷茫，这时杨草提戟而上，率先朝杨逍冲了过去，大声道：“别和他废话，围攻他！”

　　杨草担忧团队的士气被杨逍用言语瓦解，不愿和杨逍多说，马上发动第二轮进攻。

　　同样是熊抱在前面正面对抗，只是杨草也加入了正面对抗的位置，其他的人各司其责。这一次，每个人都不再有任何保留，拿出了当初在浮生空间里对付卞夫人的手段。

　　“猿魔问天！”

　　“冥王意！”

　　“加农大炮！”

　　“雷霆万钧！”

　　“鱼灾变！”

　　“圣龙光辉！”

　　“天龙杀！”

　　七个魂术几乎是同一时间朝杨逍释放过去，饶是阳神境强者，也不一定吃得消。

　　杨逍神情凝重，也不敢怠慢。顿时使出凤凰魂术。

　　“凤凰审判！”

　　这是杨逍的绝杀魂术，他背身凤凰双翼，手执凤鸣剑，当天一举，顿时光芒万丈，宛如仙界下凡来审判罪恶的天神。

　　和阴神境时期的他比起来，阳神境的“凤凰审判”展现出了更大的威能，光是释放魂术所产生的现象，就宛如天神下凡。

　　正天殿中五光十色，光芒流转，饶是皇帝在时，也从未出现过这样的辉煌。

　　七对一，七种魂术对一种魂术，没有任何取巧，没有任何战术，这已完全是一种纯粹力量的对抗。

　　砰！

　　正天殿剧烈的震动起来。皇帝驾崩了，没有了真龙之气的滋润，正天殿就和普通的殿堂没有两样，这巨大的力量险些将正天殿的屋顶给掀开。

　　一股汹涌澎湃的力量从正天殿正门中涌出去，如同海啸般在正天殿外殿奔腾，将那些还在激战中的魂客们全部给吹倒。

　　真龙之气散去，人们已经知道皇帝驾崩了，此时见到这股力量，不知那在正天殿中交手的究竟是何等厉害的人物。

　　六尾以一挑十，此时只剩下两个最厉害的还没有被击败，但已是胜券在握。马子玉心情复杂，本来见六尾占据上风，心想进入正天殿生擒皇帝是迟早的事，这件大功终究要落在自己手中，自己也将载入史册并在上面留在重重一笔，但不知是谁捷足先登，抢了自己的功劳。

　　六尾望着正天殿，眉头紧锁，良久后舒展开来。

　　她喃喃自语道：“这种气息，和姐很像，分明就是凤凰气息。难道是凤凰之子把皇帝给杀了？真是有趣，凤凰之子成为赵信的徒弟，却做出了这样的事，难不成这是他早就计划好的阴谋？这小家伙的城府还真是极深，不知姐是不是事先就知道？”

　　正在战斗中的杨草等人自然不知道殿外那些人的诧异和六尾的猜测，第二轮的战斗，杨草这边几乎是完败。

　　七个人都已倒下，唯有杨逍还站在正天殿中央。

　　不是七打一，而是一打七，这是真正的强大。

　　“若我还是阴神境，今天怕是真被你们给阴了。不过时也命也，上天居然赶在前面成就阳神，那就是注定让我成就大业。”

　　杨逍云淡风轻的说了一句，却没有急着动手杀了杨草他们，而是望着那由龙椅化成的红色漩涡，专注地看着，仿佛在注意里面每一个细节。

　　“很好，大阵已成，就看师父那里成不成了。”

　　杨逍双手负后，看向红色漩涡的目光，比之前自信了百倍。

　　良久后，他转过身，背后的翅膀扇动，飞到了杨草的斜上方，挥舞着手中的凤鸣剑，道：“现在，先结果了你们。”


第470章 有一个洞

　　正天殿中忽然响起了蕴含无尽龙威的歌声。

　　在杨逍发起第三轮进攻的同时，杨草奏响了“天龙战歌”。

　　这也是众人意料之中的事，若是杨草连“天龙战歌”都没施展出来就败了，那才是最憋屈的失败。

　　杨草施展“天龙战歌”的时机也耍了一个心计。他选在了杨逍认为自己必胜的情况下，打算给杨逍一个逆袭。

　　面对这漫天的歌声，杨逍却微微一笑，顿时扬起凤鸣剑，使出“凤凰护体”。这是他的无敌魂术，或许在天劫境魂客的面前，他这个魂术就和普通的小护盾没什么两样，但在杨草这个本命魂丹境魂客面前，却是至高无上的无敌魂术，任何魂术对它都是无懈可击。

　　尽管只有两秒的无敌时间，但对于杨逍来说已经足够。凤鸣剑带着滚滚火焰，一剑朝杨草的心脏刺去。生死存亡之际，一个高大魁梧的身影拦在了杨草面前。

　　是熊抱。

　　凤鸣剑狠狠的刺进了熊抱的右肩。凤凰火焰顺着凤鸣剑涌向了熊抱的身体，迅速蔓延。

　　“熊抱！”

　　看着熊抱虚弱而温和的笑容，杨草大惊失色，发出一声凄凉的呼喊。

　　小龙距离熊抱较远，连忙喊道：“阎船长，快砍断熊抱的手臂！”

　　阎和熊抱离的较近，听到小龙的话，丝毫不做犹豫，挥出鬼王戟迅速斩断熊抱的右臂。

　　小龙松了口气，这也多亏阎是个利落干脆之人，若是稍作犹豫，又若是多问的小龙一句，那熊抱就被凤凰火焰给烧死了。

　　要知道，这就是凤凰火焰恶毒的地方，它不会熄灭，却能够迅速蔓延，看似对熊抱并不致命的一剑，却能轻易的夺走他的性命。

　　熊抱一声不吭的倒在地上，虽然保住了性命，但却是失去战斗力了。

　　“还真是一群难缠的家伙。你这头熊，这么急着想死？那我就成全你！”

　　杨逍改变攻击目标，执剑朝熊抱飞去。

　　这一次，杨草拦在了熊抱的前面，厉声道：“要杀就冲我来！”

　　杨逍道：“用不着充英雄，今天你们都跑不掉。你们这些下属们倒也都是重情重义之人。要怪，就怪他们跟错了你这个倒霉的主子。”

　　杨草摇头道：“我这不是充英雄。他们宁愿为了我牺牲性命，我也同样能为了他们付出性命。杨逍，他们不是我的下属，他们都是我的兄弟。”

　　“兄弟？”杨逍冷笑道：“笑话，这些妖精难道是你的兄弟么？”

　　杨草认真地说道：“你根本就不懂这种的感情，难道和妖精就不能做兄弟么？”

　　杨逍的神情凝住，忽然抬头朝正天殿外望去，道：“我懂，刚才的确是我说错了，在我以前的地方，每个妖精都和我是朋友啊……若是大龙在这里，我们也能为了对方而付出生命的。”

　　杨草问道：“你也有妖精兄弟？”

　　“呵呵……”杨逍自嘲地笑道：“和你说这些做什么？杨草，其实我们有很多地方都很像，若不是宿命的安排，我们真有可能成为一对同生共死的好兄弟。”

　　杨草展开双臂，道：“我不管什么宿命。我只知道，今天你要大开杀戒，就先杀了我。我若是不死，绝不会让你先伤害他们！”

　　“好！”杨逍爽快地说道：“你这个要求，我满足你。看着自己身边的人一个个死去，是件非常痛苦的事。你我并无大仇，我并不希望你痛苦，我只希望你死。那么……我就先杀了你！”

　　看着杨逍朝自己杀来，杨草再一次使出天龙战歌。

　　杨逍眉头一皱，道：“你已经没有其它的手段了么？你这音杀魂术厉害是厉害，但我有‘凤凰护体’，你靠这个对付不了我！”

　　“你的‘凤凰护体’这么快就能再次使用了？”

　　“‘凤凰涅槃密卷’中的魂术，无论哪一种类型在这神州大地都是上品。有的无敌魂术用一次要等半天甚至一天才能用。而我的‘凤凰护体’，周期不过十个呼吸的时间而已。境界比我低的，要杀死我真的很难。偷袭更是提都不要提。刚才你那偷袭，我就算是不用上妖体化身，我也能用‘凤凰护体’来抵挡。只不过我是想给那头熊做做示范，告诉他他的妖体化身有多么差劲。而你……倒是让我有些出乎意料。你那音杀魂术极其消耗魂力，没想到你居然还能释放出来。不过，想必这也是你的最后一次机会了吧？你也算不错了，拼尽全力再死，也算不会留下什么遗憾。”

　　说到这里，杨逍已经使出“凤凰护体”，再次挥出一剑，刺向杨草的心脏。

　　进攻方式和防守方式都和之前一模一样，但情况却发生了一些变化。

　　杨逍的凤鸣剑离杨草身前三尺再难寸进，因为他的“凤凰护体”正在裂开！

　　“这是怎么回事！”

　　杨逍顿时一惊，因为他已经看见，一道道白光从杨逍的体内射了过来。

　　这些白光不是纯粹的白光，而是求索剑中的剑气！

　　杨草曾经依靠这种凌厉的剑气不知刺杀了多少比他境界高深的人，随着他自身的境界提升，求索剑也变得更加厉害，其中蕴含的剑气自然也要更加凌厉。

　　天龙战歌已让“凤凰护体”裂开一些，一连串的剑气轰炸，将“凤凰护体”完全打碎。而杨草，已高高跃起，手执求索剑当空一剑斩下。

　　猝不及防之下，杨逍无奈，只得用凤鸣剑顺势一挡。

　　但这顺势一档哪里敌得过杨草的蓄力一斩。

　　锵！

　　求索剑将凤鸣剑狠狠压下，剑刃砍中了杨逍的肩膀。

　　杨逍的肩上，多出了一层毛茸茸的东西，那是他背后的双翼。

　　关键时刻，杨逍用双翼护体。杨草这一剑没有斩断掉他的手臂，为熊抱报断臂之仇，而是将他的翅膀斩出一道深深的伤口。

　　凤凰血洒下，顿时燃烧起来，化为空气中的尘埃。

　　就在这时，阎小龙和周大炮同时发招，使出魂术朝杨逍杀去。

　　“阳神！”

　　杨逍爆喝一声，阳神离壳留在了原地抵挡攻击，身体却顺势摔倒在地。

　　这也是逼不得已的办法，就算阳神受到重创，他也不至于有生命危险。

　　但很显然的，已受到重伤的众人都已没有了多大的力气，突然发起的合击对杨逍的阳神并没有造成多大的威胁。

　　一阵拼杀过后，阳神回到了杨逍体内，杨草等人再次纷纷落地。

　　杨逍在原地盘腿打坐，背后燃烧起滚滚火焰，一点点血粒升腾而起，治愈伤势。

　　与此同时，应采鹅也为队伍们治愈。

　　杨逍望向杨草的眼神中多出了一丝惊讶，道：“居然连我的‘凤凰护体’都破了，你的音杀魂术怎么突然间那么厉害了？”

　　杨草已是趴倒在地，将求索剑插在地上，借力让自己站起来，虚弱地说道：“所以……什么话都不要说的太满。你的‘凤凰护体’未必就不能破。”

　　“你究竟是怎样做到的！”

　　“我……你真的想知道？说了你不要受打击。”

　　“快说！”

　　“你的‘凤凰护体’有个漏洞，看来你根本就没有发现啊！”

　　“胡说，‘凤凰护体’怎么会有漏洞？”

　　杨逍狐疑地看着杨草，道：“就算有，连我都不知道的，你又怎么会知道！”

　　杨草道：“既然如此，那我还是别说了。”

　　“好吧，当我刚才那句话没说，请你告诉我。”

　　“看你这么真诚，我就告诉你吧。其实你的护盾上……有一个洞。”

　　闻言，杨逍先是一愣，然后紧皱眉头，青筋直冒，顿时暴跳如雷，喝道：“你耍我！”


第471章 求索剑的真正认主

　　杨草当然没有对杨逍说实话。堂堂《凤凰涅槃密卷》中的无敌魂术，护盾上有怎么会有一个洞。杨草的第二次“天龙战歌”之所以能破掉“凤凰护体”，那是因为龙魂魄印发挥了重要的作用。

　　因为在熊抱被斩断手臂后，杨草表面上是在和杨逍交谈，心里便已经在计划接下来的战斗了。

　　在和杨逍的谈话间，他为“天龙战歌”加持了龙魂魄印。

　　这已是他很久都没有用过的手段，看着密密麻麻排在识海中的八十五个龙魂魄印，杨草毫不吝啬，衡量了自己能释放出“天龙战歌”的最高极限，一下加持了二十个龙魂魄印点上去，几乎将“天龙战歌”推高了几个档次。

　　这也是杨逍的“凤凰护体”太厉害，不然的话，在杨草加持了二十点龙魂魄印的“天龙战歌”之下，杨逍会死的连渣都不剩。

　　为“魂气波”加持十点龙魂魄印已是杨草的加持历史的之最，便成就了史上第一魂气波。现在，二十点龙魂魄印的“天龙战歌”诞生，杨草又有了更厉害的杀手锏。

　　真正的杀手锏！

　　足以以他本命魂丹境秒杀阴神境魂客的杀手锏！

　　但现在，他连杀手锏都使出来了，却依然还没有将杨逍击败。情况依然无比被动。战场上，杨逍依然占据上风。应采鹅虽然有圣龙王传承在手，但她自身境界太低，又要同时治愈队友，治愈速度根本就和杨逍不在一个档次。

　　几乎只过去了一百个呼吸的时间，杨逍再次站起来，背后双翼散去，手中凤鸣剑换成了屠龙枪，一步步朝杨草走去。

　　见他动了，杨草也站了起来，手执求索剑站在众人前面。

　　杨逍道：“你还撑得住？”

　　杨草神情从容，抬起手，用求索剑指着杨逍，道：“希望我们的约定还生效。只有先杀了我，才能动他们。”

　　“小草哥！吾主！”

　　众人在杨草身后呼喊着他的名字，尽管他们都不愿意杨草这样做，但却都已是无能为力。

　　对于他们而言，杨逍实在太强了。

　　他不但是阳神境魂客，而且还是身体里流淌着凤凰血脉的阳神境魂客，这对于他们这些魂丹境魂客而言，简直如同站在云端上的巨擘。

　　这样的对手，就连仰望都会被那光芒灼伤眼睛，更别说是去挑衅去战斗了。

　　但杨草说要做，他们就愿意做。因为杨草是他们的精神支柱，更是他们的领袖。

　　在这最危难的时刻，依然还是杨草挺身而出，用生命捍卫他们。

　　熊抱这只活了五百年的老妖，在这一刻居然湿了眼睛。

　　杨逍凝视着杨草，郑重地说道：“你现在还凭什么拦我。”

　　杨草道：“靠我手中这把剑。”

　　杨逍道：“之前那老太监拦在赵钰前面，你看到了他的后果。”

　　杨草视死如归地笑道：“你若有种，就把我也钉死在这里。”

　　杨逍摇了摇头，轻轻一叹，挥枪朝杨草刺去。

　　杨草用求索剑抵挡了两招，被屠龙枪的枪杆甩中了脑袋，顿时摔倒在地。

　　两个呼吸过去，杨草再次站了起来。

　　杨逍便又向他挥枪。

　　砰！

　　杨草又倒下。

　　然后站起。

　　杨逍再挥枪。

　　砰！

　　杨草依然护住了要害，但还是被屠龙枪给甩飞。

　　“小草哥！吾主——”

　　看着全身鲜血淋漓倒下的杨草，每个人的心都提到了嗓子眼上，应采鹅和周大炮也忍不住哭了起来。

　　熊抱用独臂支撑着身体站起来，拦在了杨草的前面，沉声道：“吾主，我就是你的盾，怎么能让你在前面。杨逍，你要杀，就先杀我！”

　　“熊抱，你让开……”

　　在众人诧异的目光下，杨草又站了起来。他脸上已被鲜血染红，根本就分辨不清血究竟是从哪里流出来的。

　　他手中依然握着求索剑，身姿挺拔，但双腿却在不停的哆嗦。并不是因为畏惧，而是因为已经无力。

　　杨逍凝视着杨草，久久没有说话。

　　也不知过了多久，杨逍才深深吸了口气，道：“我钦佩你的坚毅，也钦佩你的仁义。如果我是你，也会和你一样做出这种傻事。但钦佩并不代表着我会心软，而且只会激起我更加想杀死你的欲望。有你这样的对手，对我来说实在是一件非常危险的事。若真让你成长起来，我怕是连睡觉都会变得不安稳吧……所以杨草，我们之间的战斗就到这里为之吧，我送你一程！”

　　言毕，杨逍不再和之前那样简单的挥枪，而是使出枪系魂术。

　　手臂震动，枪头狂转，笔直的一枪朝杨草刺去。

　　杨草改为双手握着求索剑，依然和之前一样抵挡。

　　但杨逍这次不再是普通的挥枪，而是用上了足够的魂力，杨草这随意的一挡根本就是螳臂挡车。

　　在杨逍和众人的脑海里，求索剑被震飞，杨草被一枪穿心的画面已经提前上演。

　　刘绣已经闭上眼睛，眼角流下一行清泪。

　　当！

　　然而传入他们耳朵的不是屠龙枪刺进杨草身体的声音，而是屠龙枪被求索剑震开的声音。

　　杨草再一次挡开杨逍的杀招，并且没有和之前那样倒下。外表朴素简约的求索剑突然绽放出一缕缕淡淡的白光，这白光不是剑气，而是纯粹的光芒。

　　光芒由浅入深，渐渐变得乳白，最后在白色之中居然显现出一些金色。

　　忽然间，仿佛有狂风吹进正天殿，无数气流在殿中激荡起来。

　　而这些气流的目标，就是杨草手中的求索剑！

　　杨草和杨逍都呆呆地看着这突然发生的一幕。似乎当所有的气流都汇进了求索剑之后，求索剑仿佛发生了质的变化。

　　它依然是那样的朴素，但在朴素的外表下，在那古旧的剑身上，居然多出了一条凹陷下去的龙！

　　杨逍定睛一看，惊道：“这是！这剑是怎么回事！”

　　杨草也不知道是怎么回事，但此刻他握剑的手充满了力量，并且这股力量由手臂传入他的身体，竟让已经失去力量的他再次获得了力量。

　　只是这种力量不是魂力，而是纯粹由求索剑输送给他的力量。并且杨草很清楚求索剑给他力量的意思。

　　给你力量，就是要你舞剑！

　　杨草不会什么深奥的剑法，剑术更谈不上有多么好，但此时此刻，仿佛是求索剑在指引着他，让他使出一个又一个流利的剑招。

　　这看上去普通的剑招，竟反而将杨逍逼退。

　　每一剑挥出去，正天殿中都弥漫起一股仁慈的温暖感觉，不再是之前那种凌厉的剑意，而是一种剑在手，却不杀生，以仁服人的大气澎湃感。

　　这样的剑招就像软绵绵的，就像是棉花一样，哪怕杨逍的枪法再犀利，却找不到发力的感觉。

　　杨逍忽然觉得十分憋屈。

　　但他又不能够松懈，因为尽管杨草的剑招是软绵绵的，但若是被这种软绵绵的剑招给笼罩住，那也会被活活给憋死！

　　杨逍有些丈二和尚摸不着头脑，忙不急着和杨草对战，疯狂的向后退去，直到退到了正天殿的边缘，想要弄清楚究竟发生了什么。

　　借着这个间隙，杨草也在心中疑问：“求索剑究竟是怎么了？”

　　这时，求索剑中传来了刘淼的声音。

　　“小草哥，这是求索剑真正认主了！”

　　杨草疑问道：“什么是真正认主？”

　　刘淼道：“求索剑认主，一要认人，二要认气，但人和气都达成要求后，它就会真正认主。而当它真正认主后，就会恢复它真正的力量！”

　　“认人？认气？什么气？它认到什么气了？”

　　“这里是在正天殿，自然是皇家之气。”

　　“皇家之气？难不成这求索剑和皇家有什么关系么？”

　　“我不知道，但我一直在思考这个问题。我现在明白了。”

　　“刘淼，你究竟知道些什么？”

　　“小草哥，那卞夫人说你不是杨居正的儿子，这话八成是真的。若是我推断的没错，你很有可能也是皇家的人。求索剑在这里感受到了皇家之气，并认定皇家之气和你相吻合，便真正认主。”

　　“这……怎么会？我怎么会是皇室中人！”

　　“真相究竟是怎样的，相信要不了多久就都知道了。现在，快解决掉杨逍吧！”

　　“可这剑究竟要怎样用才能发挥最大的威力？”

　　“你现在不用知道。只需顺着它的意就行了。我现在在剑身之中，已经看见了剑中大阵的形成。这些剑阵，都是世间罕见，猝不及防之下，杨逍也不一定躲得过！小草哥，你尽情的舞剑吧，我会在剑身中助你一臂之力！”


第472章 血阳神功

　　和刘淼交谈完后，杨草再次细细感受从求索剑中传来的感觉，竟生出一种一剑在手天下我有的豪迈自信情绪。求索剑传递给他的不单单是力量，还有信心。

　　他听从刘淼的话，完全顺着求索剑的意去舞剑，竟在层层剑招之中领悟到了一种意境。这种意境让他恍如身在竹林，四周的练剑翠竹都是不能动弹的死物，就算有风吹来让它们摆动，它们的动作也是极慢。只要自己力度够大，就能轻易地将竹子斩断。而只要自己的速度够快，就能同时斩断几根竹子。

　　这种感觉非常好。因为在已经之中，竹子就是竹子，但在意境之外，那些竹子就是杨逍。

　　转眼间，杨草就由猎物变成了猎人，全身的伤势仿佛不能影响他分毫，他从容而矫健的朝杨逍杀去。

　　杨逍已在杨草身上看到了太多让他惊讶的东西，丝毫不敢怠慢，用手中屠龙枪对战杨草的求索剑。

　　枪与剑交锋在一起，顿时打得不可开交。

　　正天殿原本是皇帝和大臣议政的严肃之地，此时却成为了两个年轻人斗法比武的场地。

　　天地变化，任何不可能发生的事都有可能会发生。

　　杨逍不愧是龙血大陆杨家皇室枪术的继承人，更不愧是得到过小皇叔在枪术上的指点，可谓是继承了两个世界的皇室枪术，加上他自己本身对枪有着超强的领悟，哪怕杨草仿佛死灰复燃一般，他也并没有真正落入下风，反而越打越猛，对杨草寸寸打压，逼得非常凶猛。

　　而杨草却是不退反进，反正自己已经输过一次了，这死里求生的机会他不会轻易放过。要败，那就一招败倒便是。若是不败，那便让对手喘不过气来！

　　而且他也相信刘淼的话，得到求索剑的时候，他就知道这求索剑不是凡物，只是一直不知道他真正的神通是什么罢了。现在刘淼说求索剑真正认主知道，恢复了威能，剑中形成了很多世间罕见的大阵。既然罕见，那便有资格和杨逍斗上一斗。

　　杨逍虽然已成就阳神，但还远远不是这个世界的力量之巅，算不上那种无法战胜的强者。

　　既然不是无法战胜，那就要拼尽全力击败他！

　　仗剑天涯清歌妙，快意恩仇任我行！

　　杨草虽然没有占据上风，但越战越勇，求索剑在他手中舞动，行云流水，乘风破浪，竟让他全身热血沸腾，不知被什么所刺激，竟变得万分激动起来。

　　激动之时，他竟放声高歌。

　　这歌是普通的歌，不是天龙战歌。但这普通的歌也仿佛有了特殊的效果，增强了他的力量和速度，让他心情畅快，动作没有丝毫的停滞和阻隔。

　　魂客战斗比的是魂术，比的是魂器，比的是心性，比的更是心情！

　　杨草心情如尘，就仿佛是在竹林中独自练剑一样，心无旁骛，不忧伤不忧死，每一剑都是单纯的一剑，简单的一剑，直接的一剑。

　　而恰恰是这样的剑，往往能给对手带来致命的威胁。

　　体会到杨草的剑术隐隐处在了上风，杨逍咬着牙根，不再做任何保留，使出浑身解数，将自身枪术的极致完全展现出来。

　　两人斗完法，又接着斗兵。

　　而这斗兵之战却没有真正的高手旁观，若是有那真正的高手在一旁看着，定会叹为观止，拍手称赞，感叹这两个年轻人居然能使出如此有水准的枪术和剑术。

　　就在杨逍施展出自身枪术的极致之时，求索剑中终于出现了一些反应。

　　杨草的识海里仿佛听见了刘淼那曼妙而清脆的声音。

　　“重剑式！”

　　杨草自身并没有使出什么手段，但求索剑上却附上了一层乳白色的光晕，剑身再次和屠龙枪碰撞时，杨逍竟感觉到杨草的力量仿佛突然间增大了十倍不止。每一次的碰撞，手臂都会发麻，那种麻痹感顺着手臂涌上脑海，仿佛有一种将要晕厥的错觉。

　　但杨逍很快就知道，这不是错觉，而是杨草剑术的力道的确增强了。那看似并没有多大重量的求索剑仿佛变成了一把重剑，自己若是稍有不慎，就会被这重剑的力道震得晕厥过去，哪怕只是晕厥一瞬，也给了对手杀死自己的机会。

　　杨逍不敢怠慢，更加警惕的和杨草交战。

　　“旋剑式！”

　　一道剑气从求索剑中弹出来，竟汇成了和求索剑一样长短的剑身，然后这道剑气一分为十，平行排列，围绕着杨草的腰身旋转起来。速度极快，仿佛任何敢靠近的事物都将被切成粉碎。

　　这俨然是一圈由剑气组成并且极具杀伤力的剑盾。

　　剑盾的形成，逼迫的杨逍和杨草拉远距离。

　　这距离刚一拉远，刘淼的声音再次响起。

　　“秒剑式！”

　　杨草手执求索剑的身影突然一震，化为了虚无的光影。上一秒他还在原地，下一秒却来到了杨逍的面前，剑尖直指杨逍的喉咙。

　　杨逍惊恐异常，危急之下发出本能反应，做出一个极度危险的动作，用屠龙枪的枪头击打求索剑剑尖。稍有不慎，就恐会自伤。

　　挡下杨草一剑，杨逍仍是惊魂未定，将所有的注意力都集中在杨草身上，再也不敢小觑这个对手。

　　而杨草也知道，刚才这三招剑式，怕就是求索剑中大阵的一部分。

　　杨草心想，刘淼倒也是心思慎密之人，先用“旋剑式”让杨逍被迫拉开距离，两人都是在斗兵，拉开距离后，杨逍攻击不到他，却也知道杨草也无法攻击到他了。而在这时，又突然使出“秒剑式”，让杨草突然出现在杨逍面前，打得他猝不及防。

　　若是刚才那一剑刺中杨逍的喉咙，那杨逍怕是连压箱底的手段都没机会使出来便命丧黄泉，端的是一个遗憾。

　　杨草对“秒剑式”非常有爱，直接通过精神力和刘淼沟通，又一连使出几个“秒剑式”。杨逍的身周，只看见一道道白光闪过来掠过去，那都是杨草执剑的身影。

　　在一番“秒剑式”的猛攻下，杨逍虽然保全了性命，但也已是伤痕累累，身上多出了许多剑伤。

　　好在求索剑的剑阵中没有一个“毒剑式”，不然杨逍可就要遭殃了。

　　剑阵一启动，杨草顿时就处在了上风，并且给杨逍制造了诸多险情。

　　再这样下去，杨逍被击败甚至被击杀那就只是迟早的事了。

　　但杨逍又岂会让这种事情发生！

　　杨草使出了杀手锏，他却没有！

　　尽管他也觉得可笑，自己身为阳神境魂客，对付一群魂丹境魂客有必要拿出杀手锏吗？

　　但现在，很显然有这个必要！

　　杨逍对杨草一番猛打，然后抓住最恰当的时机猛地跃起，和杨草拉开一段距离。

　　在半空中，杨逍将屠龙枪收回空间魂器，再次变换为凤凰真身。一对长长的双翼展开，凤鸣剑在他手中浮现出来。

　　但他既没有使出“凤凰护体”，也没有使出“凤凰审判”，而是双手握住凤鸣剑剑柄，仿佛使出了极大的力气才把剑高高举过头顶。

　　下一刻，他全身冒出红色的光，这些光芒最终汇于凤鸣剑的顶端，化为了一个红色的圆球。

　　宛如烈日。

　　“血阳神功！”

　　一声仿佛有如从天穹洒下的声音传来，那颗烈日爆开，化为了充满血色的红光。这时杨草才发现，刚才形成了烈日的红光，正是杨逍的阳神。

　　而这些红光最终附在了杨逍身体表面，仿佛成为了他身上的一件血色铠甲。

　　下一刻，他依然双手握着凤鸣剑，俯冲而下朝杨草杀去。

　　杨草使出“重剑式”“旋剑式”，然后再使出“秒剑式”，仰起头笔直飞向空中，和杨逍在空中交汇。

　　半空中，正天殿的屋顶下，不再是枪与剑碰撞在一起，而是两把剑的交汇。

　　杨草突然感觉到，杨逍的身体仿佛释放出了一种神奇的力量，这股力量正在不断的吸食着他身体里流动的鲜血。

　　因为他感觉到，自己的鲜血虽然没有流出来，却仿佛在体内燃烧了一般，鲜血燃烧后化成的气体，被杨逍的身体生生吸了进去！

　　现在的杨逍，仿佛不用出招，只是站在你面前，就能把你的鲜血抽干！

　　杨草朝手腕发力，再次一剑斩下，却不是为了击中杨逍，而是借力翻身跃下，远远的逃离杨逍。

　　他刚落地，便神色凝重地问道：“你这是什么魂术！”

　　杨逍翱翔在半空中，双翼扇动，神态又恢复到了之前的轻松平静，道：“这是我自创的魂术，血阳神功。这种魂术，只有我这种拥有特殊阳神的人才能练成。因为要使用这种魂术，不但要修出阳神，还要有足够的血气。在以前的世界，我就是一名血术师，我也有庞大的血灵。只要我使出了这个魂术，和我近身交战的人，鲜血会一直燃烧，然后将他们的血气输送给我，让我能够得到不间断的治愈和恢复。所以，这也是一个无敌魂术，并且是具有极强战斗力的无敌魂术！杨草，你有一些高深诡异的手段，我又何尝没有？今天这个舞台属于我们两个，但最终能在这个舞台上站着的，只有我！”

　　“我从龙血大陆而来，历经磨难，却还让我活着，就是上苍在向我喻示，喻示着我必将成为这个时代的主角！”

　　杨逍眼中厉光一闪，再次朝杨草俯冲而下，手中凤鸣剑带着汹涌的火焰朝杨草杀去！


第473章 以灾止灾

　　天色渐渐暗了下来，已是黄昏。

　　冬季的黑夜如同一支在天穹下疾驰飞行的箭。箭尾拖着黑压压的幕布，迅速将这个世界陷入黑暗。

　　还有三个时辰，正统八年就来临了。

　　但正统已崩，还何来的正统第八年？

　　赵信使出分外化身后，战斗力下降了很多，尽管还能勉强抵挡住余天南和老和尚的联手，但招招都处在下风。

　　真龙之气的溃散让他非常恼火，他不明白，究竟是谁杀死了赵钰。杨居正难道就那么没用吗？居然让人在他眼皮子底下屠龙！

　　其实真龙之气的溃散对他的影响并不是很大，他虽然也是皇室中人，但并不是真龙之气的主人，也没有龙脉在手，真龙之气对他的战斗力没有什么影响。只是这真龙之气溃散了，说明皇帝驾崩，对朝廷方面的士气影响是相当严重的。然而反之，对那些与朝廷为敌的人来说，却是士气大增。此消彼长之下，原本相持不下的局面顿时出现了转折。

　　皇宫中有许许多多小战场，或是三五魂客打在一起，或许上百人的群殴，亦或是正天殿上的世家子弟与九尾交锋，还是皇城边缘赵棣和楚云雪的决战，此时都因皇帝驾崩而出现了转折。

　　燕军方面此时已是真正的势如破竹，一路向正天殿内殿挺进。

　　“赵信，如今连那小皇帝都死了，你连皇叔都不是了！”

　　当看到真龙之气溃散后，老和尚兴奋的不能自已，仿佛返老还童般手舞足蹈，信心暴涨时念头通达，诸多手段使出来更加得心应手。对他而言，胜利只是迟早的事了。

　　余天南年纪要比老和尚小不少，但却十分内敛，收敛住得意的笑容，态度温和地说道：“束手就擒，只废你一身修为，不伤你性命。”

　　赵信目光如龙，沉声说道：“我赵信的性命，什么时候拿捏在你们手中了？”

　　余天南依然温和地说道：“赵信，你也还年轻。就算没有了一身修为，还能好好的珍惜余下的大好时光，好好地过日子。”

　　赵信朝老和尚望去，冷笑道：“我若是没有了修为，怕是会某些人大卸八块都不解恨吧。”

　　“和他多说作甚！”老和尚脸上浮现出嗜血的笑，道：“直接灭了他！击杀赵信，你灵溪宫和我道德宗在仙宗的地位将再无人能撼动！”

　　余天南又哪能不明白这个道理，他和赵信说那些话，无非是在赵信身上找快感罢了。想一想这个实力滔天的强者，让无数魂客世界的高手闻风丧胆的帝国小皇叔，性命就拿捏在自己手中，这种成就简直无法言喻。

　　灵溪宫一点点壮大，余天南一步步走到今天，虽然是一步一个脚印，但实则他就是仙宗的一个暴发户，心态始终比不上老和尚和太荒教主那些真正的大人物。十年前的时候，赵信在他心中就已是神话，而现在他有一种把神话踩在脚下的感觉。

　　话也说了，瘾也过了，余天南便不再犹豫，和老和尚联手，再次向赵信发出致命的一击。

　　赵信也是有苦说不出，若是事先猜到皇帝会被杀，那张青山死后，他根本就不会使出分外化身去护阵。他之所以护阵，就是为的依靠皇宫大阵减缓燕军的步伐，等他击杀了余天南和老和尚，再去对付燕军。但哪里想到，皇帝居然这么快就被杀，燕军士气大增，他也被信心大增的余天南和老和尚逼入了绝境。

　　“你们杀不死我。哪怕我现在只有一半的实力，你们也杀不死我。我若豁出性命，你们也要陪葬。”

　　说这番话时，赵信没有使出任何魂术，只是眼睁睁的看着余天南和老和尚朝自己杀来。

　　“但我又怎会傻到和你们拼命？用我的性命换你们两个性命，你们还真是不配。”

　　赵信摇了摇头，将系在腰间的小册子拿出来，从中翻开一页，叹道：“我真是后悔。为了天下苍生，为了少造些杀孽，我居然一直隐忍着没有使用它。而害得……害得钰儿被恶人趁虚而入，丢了性命。或许，这也是钰儿的报应吧，是那些冤死的叔叔们要拉他下去。”

　　“但无论如何，战争就要在这一刻终止了。”

　　言毕，赵信从小册子上撕下一页，很随意的向空中一抛。

　　余天南眉头一皱，不知赵信使什么手段，攻击顿时停滞了些，不敢冲的太前。他很清楚，像赵信这样的人物，哪里会那么容易被杀死。就算在濒死的关头，也肯定有威力通天的杀手锏，他可不想当炮灰，不看清楚形势，绝不敢冲在第一线。

　　老和尚也是人老成精的人，见余天南停下了，他也停了下来，看着那页在空中随风飘动的纸页。

　　“这是什么？”

　　带着疑问，看着那张纸页的正面，老和尚的神情逐渐发生了变化。

　　纸页是很普通的纸页，就是赵信腰间小册子上的一页。页面上粗细不一的笔墨，构成了一幅图画。这幅画很简单，远看就是一团正在燃烧的火焰。可若是看的久了，会发现这团火焰形成的是一只振翅欲飞的凤凰。

　　老和尚试着将精神力注入进去一探究竟，竟惊愕的发现，一股强烈的压迫感顿时弥漫全身。精神世界里顿时弥漫起滔天火海，一浪盖过一浪的火云。再次往天空中望去时，将黑的天空变得通红，一团巨大的天火从天而降，宛如天灾之象降世的那一夜。

　　老和尚使出浑身解数，才从精神世界里逃离出来，刚才那一刻的失神，赵信完全有机会杀了他，但赵信却没有这样做，只是远远的微笑着望向他。老和尚全身大汗淋漓，朝身旁的余天南望去，见余天南和他一样也用精神力窥视，此时正还深陷在精神世界的恐惧里，神情非常惊恐。他连忙发力，助余天南从精神世界里脱离出来。

　　只是朝那张纸页窥视一眼，两大强者就狼狈成这副模样，两人面面相觑，最后由老和尚开口问道：“这个……难道是？”

　　赵信平静地说道：“这是凤凰之子送给我的拜师之礼。”

　　“凤凰之子！”老和尚惊道：“那错不了了！这个难道就是天灾之象降世时所产生的灾难源！”

　　余天南也惊道：“什么？从荒漠中回来的人，不是说灾难源并不存在，只是魔宗的阴谋吗？”

　　老和尚怒道：“那你说是什么！只是一页纸就让你险些命丧在恐惧之中，你说那是什么！”

　　“这……”余天南顿时哑口无言，朝赵信望去，小心翼翼的问道：“真是灾难源？”

　　赵信点点头。

　　得到了赵信的亲口认可，余天南和老和尚的脸色刹那间变得惨白。

　　赵信望着那张纸页，叹道：“其实从一开始，朝廷就是稳赢的。只是我不愿血流成河，让灾难再现，才没有使用它。但现在，显然是不行了。”

　　“别！”老和尚挥手阻止，着急地说道：“我和余天南马上撤走，不要启动这东西，让灾难再生！”

　　关于灾难源的传说在普通人眼里就是神话，飘渺虚无的神话。但对于老和尚这些真正的强者来说，却是知道灾难源的力量是真正存在的。他们也坚信那些传说的真实性。

　　当初朝廷和燕王府为了胜利不惜都放弃了正面战场，选择去荒漠争夺灾难源，就足以说明问题。谁得到灾难源，就等于拥有了能够释放出天灾的神器。自己一方释放出的天灾，会让对手彻底毁灭，而自己这方能得到保全。老和尚和余天南现在正处在朝廷的对立面，赵信若启动灾难源，那他们必将被毁灭。

　　“太迟了。”赵信叹道：“就算你们撤走了，燕王府和凤凰山也不会撤走。皇帝虽然驾崩了，但只要赵家皇室被保下来，皇帝还可以再立。事到如今，我也只能以灾止灾。”

　　言毕，赵信缓缓的闭上眼睛，双手在胸前结印。

　　老和尚双手摆动，惊恐的阻止道：“赵信！不要！你这样会让很多无辜的人受到牵连的！天灾降世，神州大地将会发生末日般的灾难！”

　　赵信没有理会老和尚，一道道金光在他指间盘旋，最后他双眼猛的震开，并指为剑，对着空中的纸页指去。

　　仿佛整个世界突然变得寂静无声。

　　那张纸页兀的四分五裂。

　　远处的天际响起一声撼动大地的惊雷。

　　黑夜，真正来临了。

　　但这夜，却是红色的。


第474章 末日天诛阵！赤血凤凰心！

　　红色的夜空洒下一道道耀眼到极致的红光，而皇城的地底也相应的升腾起一层层红光，两股红光在半空中相会，仿佛把皇城变成了一个结界之地。

　　这灾难源看似并没有给神州大地带来什么灾难，只是让整座皇城发生了巨大的变化。

　　余天南和老和尚还未来得及发出惨叫，便化为虚无的红色光影，最后化成了一点点血色的颗粒，向正天殿的方向飘去。

　　看着这诡异的一幕，赵信顿时心中一紧，因为他突然发现，仿佛有一股力量在自己体内诞生，并且正在急速地向外蔓延，仿佛要把自己从内到外给撕裂开来。

　　“这灾难源不是只给对手造成伤害吗？怎么连我自己也……”

　　赵信顿时拼尽全力抵挡那股力量，但他也知道，那股力量实在是太强大了，那完全是一种这个世间不存在的力量，自己怕是也抵挡不了多久了。

　　正天殿中，正在激斗的杨逍和杨草突然停了下来。

　　感受到皇城的变化，杨逍喜形于色，立马向那由龙椅化成的红色漩涡飞去。

　　凤凰双翼扇动，杨逍悬浮在红色漩涡前面，嘴中不知念叨些什么，顿时一只只巴掌大小的凤凰飞出来，在杨逍的四周结成了一个非常密集的防御层。阻隔了人们的视线，不知他在里面做些什么。

　　杨草疑问道：“小龙，你知道他在干什么吗？”

　　小龙紧皱眉头，道：“可能是在布置一个阵法，但又可能不是。小草哥，我有一种很不好的预感。”

　　杨草点点头，道：“看他笑得那么开心，对我们肯定不是什么好事。”

　　杨草上前一步，手执求索剑向杨逍指去，顿时释放出两道剑气。

　　在一群群小凤凰形成的防御层阻隔下，剑气根本就射不进去。

　　杨草突然下定决心，道：“不行！这里面一定有什么阴谋，决不能让他这么安逸！我们合力一击，干扰他！”

　　杨草相信自己的判断，毕竟杨逍口口声声说他是自己的宿敌，那么与宿敌的战斗，肯定是重中之重。但现在，杨逍居然放弃和他继续战斗下去，而是把自己包裹起来不知在做些什么。那只能说明一个问题，就是杨逍现在做的事，比杀死杨草还要重要。

　　这样的事，对于杨逍来说肯定是天大的事。而杨逍的天大的事，对杨草就肯定不是什么好事。杨草绝不会让这样的事发生。

　　他当机立断，将所有人都带进了浮生空间之中。

　　“小草哥，你要怎么做？”小龙疑问道。

　　杨草道：“小龙，熊抱，你们催动镇妖塔的力量，将镇妖塔立在阴冥摆渡船上！”

　　说着，杨草率先跃上阴冥摆渡船，下令道：“阎，你操纵阴冥摆渡船，我们所有人都发力，将魂力注入到镇妖塔之中，通过镇妖塔的力量让摆渡船的速度到达极致，用船身撞击杨逍！”

　　小龙稍作思索，觉得这个办法尚还可行，又想不出更好的办法了，便点头道：“好！”

　　他也知道，无论杨逍现在在做什么，若是让他成功了，杨草肯定会倒霉。

　　不让对手成事，或许是一种从侧面击败对手的办法。

　　正天殿中的景象已和之前完全不一样，所有的金碧辉煌都变成了红色。那被杨逍用凤凰阵笼罩住的红色漩涡无限的扩大起来，几乎占据了正天殿的三分之一。而杨逍就悬浮在漩涡之中，眼中充满了兴奋。

　　一道道红色光束从漩涡中迸射出去，和天相接，和大地相连。这些光束原本只是纯粹的光束，但却显得越来越真实，最后竟像人体的血管一样，里面有红色的液体在流动。而那些红色的血液，竟是和杨逍的阳神一样，是一粒粒血粒。而那红色漩涡，仿佛就是一颗巨大的心脏。

　　“成了！要成了！”杨逍激动的惊呼起来，眼中迸射出难以抑制的兴奋之光。就在这时，正天殿中一道青芒闪过，一艘巨大的战船猛地撞了过去。在那战船上，有一座高高耸立，仿佛要把正天殿屋顶捅穿的高塔！

　　“这个时候敢来捣乱，简直是作死！”

　　杨逍暴怒，拳头捏的“咯咯咯”直响，周身所有的小凤凰都飞进他的拳头中，面对撞击过来的战船，他竟然直接一拳击打了过去。

　　砰！

　　这一拳击打在船面上，那红色漩涡顿时血光大作，几根红色光束射进杨逍的背后，向杨逍源源不断的输送着力量。正天殿中闪过一道几乎将人眼刺瞎的红光，再次发生一声巨响，战船和那座塔像是受到了大到极致的冲击力，一飞冲天，直接将正天殿的屋顶掀飞，冲向了红色的天穹之中。

　　杨逍一拳，居然将阴冥摆渡船和浮生镇妖塔连同里面的杨草等人击飞！

　　只是恶狠狠地朝飞入天穹的那一颗小黑点望了一眼，杨逍便马上转过身，观察红色漩涡。

　　红色漩涡忽然间缩小了许多，真像是一个心脏，只是比之前显得有些虚弱。

　　杨逍面色惊恐，却又舒了口气，有些后怕的说道：“好险！好险！虽然被迫降低了大阵的威力，但大阵还是建立起来，赤血凤凰心结成了！”

　　下一刻，正天殿仿佛变成了一个怪石嶙峋的血色洞府，红色漩涡化为了一颗巨大的晶石，只是在晶石表面，还是存在着一个巨大的红色漩涡，并且在大漩涡周围，还有许多小漩涡。每个小漩涡中都射出一道红色光束，这光束一成型，便化为了一根长长的血管状的物体，或钻入地底，或不知伸向了天空中的某个角落。

　　血管之中，有源源不断的血色颗粒流动，向中间的“赤血凤凰心”汇聚。

　　杨逍站在上面，伸出手抚摸一根‘血管’，满意的说道：“这股力量……竟是长生境！这是谁死了？还有天劫境！天雷劫！很好，很营养！”

　　他脸色马上又黑了下来，怒道：“若不是杨草在关键时候捣乱，整座皇城的强者都要成为赤血凤凰心的养料！一个都跑不掉！”

　　“不过，现在也未必就来不及……”说着，杨逍在赤血凤凰心上打坐，最后下身沉陷，整个人淹没在了那最大的漩涡之中。

　　他双眼突然睁开，额头上浮现出一个仿佛胎记般的图案。

　　图案的模样，是一只展翅的火鸟。火鸟仰起头，张开嘴，嘴角有一丝阴影，那是血。

　　火鸟是凤凰。

　　饮血的凤凰！

　　“末日天诛阵！助我成就最完美的赤血凤凰心！”


第475章 力量

　　任何人都没有想到，象征着至尊和威严的皇城转眼间变成了一座血色鬼城。

　　巨大的邪气和魔意笼罩着整座大城，将许多正在睡梦中的玉京居民吓醒，浑浑噩噩就此大病一场。一些还在皇城外徘徊的强者只是远远窥视一眼便心生退意。

　　在末日天诛阵形成的那一刻，皇城变成了一座比将夜浮屠大阵不知厉害多少倍的吞噬大阵。实力超强并且机灵的人获得了一线生机，但其他的人都成为了牺牲品。转瞬之间，战争的主动权已被一个都没有想到的人握在了手中。

　　整座皇城仿佛变成了一个魔鬼的身体，正天殿是心房，赤血凤凰心便是心脏，一根根血管分布在身体之中，将那些化成血粒的强者身体输送给心脏。

　　杨逍的身体都沉在赤血凤凰心上最大的漩涡之中，只露出了一个披头散发的脑袋。

　　此时的他，仿佛就是皇城这个魔鬼身体的大脑。

　　那些强者化成的血粒看似是输送给了赤血凤凰心，但其实就是输送给了他。

　　正天殿已被阴冥摆渡船掀飞，露出一个偌大的窟窿，六道身影从天而降，从窟窿中降落，来到了赤血凤凰心的面前。

　　为首两人正是帅破地和帅克，其余四人则是和杨逍一起来到神州大地的下属。

　　帅破地满脸的惊愕表情，若是他眼睛还在的话，此时不知会流露出怎样的激动目光。他嘴唇颤抖着说道：“杨逍……杨逍……我果然没有看错人，你真能成事！这个大阵我闻所未闻，可要布置出这个大阵，你究竟是怎样做到的！”

　　杨逍没有张嘴，赤血凤凰心一收一缩，仿佛是这颗巨大的心脏在说话。

　　“末日天诛阵和赤血凤凰心都是上古的秘术，是凤凰一族的传承，只不过神州大陆无人知晓，就连凤凰山也不知道。原本要练成它，需要九大神龙王的力量和凤凰传承的力量结合，再用天灾之力做引。可惜的是，在短时间内我根本凑齐不了九大神龙王的力量，便只有用皇室的真龙力量来替代。真龙力量太过弱小，只能把这座皇城变成大阵。若是结合了九大神龙王的力量，那整个神州大地，都将是我的大阵！”

　　说到这里，不只是帅破地，就连帅克的脸色也是极为难看。

　　将整个神州大地变成大阵，这话……是多么的骇人听闻！

　　“不过这也已经够了，”杨逍接着说道：“阴差阳错的，神州大地的强者们都聚集在皇城，给我创造了这个机会。”

　　他满意的说道：“两个长生境力量，这是道德宗老和尚和那什么青蛇妖仙吧？五个天劫境力量，这其中有凤凰山的那只冰凤凰，还有灵溪宫余天南，卞家的老东西……三十多个阳神境力量，近百个阴神境力量……”

　　听着这个数据，帅破地的身体发疯般的颤抖起来。杨逍完成了他们共同联手的计划是没错，但现在的局势似乎已经脱离了他的控制。

　　说到这里，杨逍又叹道：“这也是杨草在关键时刻捣乱，让末日天诛阵的力量没有完全发挥出来，不然的话。我那位好师父，还有那只狡猾的狐狸，以及一些漏网之鱼根本都跑不掉。至于我娘，我是有意放走她，但我爹……”

　　赤血凤凰心的一道小漩涡中，杨居正的身体缓缓浮现出来，正处于昏迷状态。

　　“我还在考虑该怎么处置他。天下第一人现在也已长生，他的力量若是被赤血凤凰心吸收，那赤血凤凰心又将成长到一个新的境界。但他好歹也是我在这个世界上真正的父亲，还真是下不去手啊！”

　　帅破地叔侄一阵愕然，连杨居正都成为了杨逍的阶下囚，此时此刻，这天下还有谁能挡得住他？

　　说到这里，杨逍从漩涡中冉冉升起，双眼骤然一亮，帅破地叔侄身后四人顿时飞身而起，每个人都被一根血管穿透身体。

　　赤血凤凰心一收一缩，向他们的身体注入力量。

　　下一刻，四人落下，全身绽放着血光，额头上都多出了一个图案。

　　和杨逍额头上一模一样的图案。

　　饮血的凤凰。

　　帅克朝这四人望去，发生这四人陡然间仿佛脱胎换骨，一种说不出道不明的气场从他们身上释放出来。

　　杨逍微微一笑，轻描淡写的说道：“魔宗小帅，你用不着惊讶。现在他们中随便一个，都能轻易地捏死你。”

　　帅克不语，因为他相信。

　　杨逍又道：“给句话吧，愿意跟随我吗？赤血凤凰心中的力量也有限，但我不吝啬给你一些，以你目前的修为，我再给你些力量，能让你立马达到阳神境巅峰期，只要时期合适，你就能去渡天劫了。这可是能让你少奋斗许多年，甚至让你达到你原本这一辈子都无法达到的高度。”

　　“杨逍，你违约了！”帅破地突然厉声道：“我们的计划不是这样子的！”

　　“喔，对对对。”杨逍朝帅破地看了一眼，然后冷笑道：“我们之前说好的确不是这样。若按照那个说法，我现在应该以你们为尊，把我的劳动成果双手奉上，从此以后成为你们的傀儡。而到那个时候，身为一个傀儡的我，就连自由这件东西，都得向你们乞求。”

　　“是这样吗？”杨逍从赤血凤凰心上跃下来，面对面站在帅破地面前。

　　帅破地好言道：“杨逍，你不要误会，我们没有一点为难你的意思。大家顶多是彼此利用，有利益才合作。”

　　杨逍道：“可我做成这些事，你们帮了什么？这完全都是我一人之力！是我处心积虑，独身入皇城，整日整夜在赵信的试探和考量下苟延残喘！我将最大的赌注压在了赵信身上，这等同于是在老虎背上拔毛，这样的事，难道你们有胆子做的出？”

　　帅破地沉默不语。

　　杨逍接着道：“若是将夜浮屠大阵成功了也就罢了，不枉费我一番心血，你们也的确功高至伟。但现在，你们什么都不是！”

　　帅破地沉声道：“那现在，你难道一点好处都不分给我们？”

　　“当然要分。”杨逍道：“我刚才和帅克说的话，对你也同样有效，对你们魔宗任何一人都有效。现在在我的眼里，你们魔宗是我的朋友。只要谁愿意跟着我，我就给谁力量。”

　　“你！”帅克厉声道：“杨逍，我们不会做你的走狗！”

　　“喔？”杨逍冷笑道：“不做走狗？难道要做赤血凤凰心中的养料么？”

　　帅克拳头捏的“咯咯”直响，帅破地抓住帅克的拳头，道：“杨逍，不要欺人太甚。”

　　杨逍转过身，双手负后，道：“龙墓，你们四个刚刚获得力量，可以拿他们两个来练练手。”

　　言毕，龙墓四人纷纷朝帅破地叔侄投降冰冷的目光。

　　帅克突然道：“杨逍！我们若是回不去，你这一辈都别想再见到她了！”

　　杨逍的身体一滞，眼中怒火燃烧，沉声道：“威胁我，只会让你死的更惨。”

　　帅克仰首挺胸，道：“不信你就试试！”

　　这时，站在龙墓身旁的白雁向杨逍拱手，道：“杨卫长，我们在魔宗生活多日，帅宗主对我们也还不错。笑夫人在那里也受到礼遇。来之前，帅宗主的确说过，若是他们叔侄回不去，就将笑夫人……杀了。”

　　杨逍冷笑道：“这也算是礼遇？”他转过身，朝帅克望去，道：“好一个魔宗小帅！刚才是和你们闹着玩的，你们叔侄俩回去吧，我能给你们唯一的好处就是，从此以后只要你们愿意，魔宗就是我的盟友。不要小看这个好处，今天过后，你们会发现这个好处对你们有多么大的帮助。替我好好照顾笑笑，这边的事务处理完后，我回去接她。”

　　帅克咬着牙，一副不愿善罢甘休的样子。

　　帅破地却向杨逍拱拱手，声音温和了许多，道：“那就多谢杨逍兄弟了！”

　　言毕，也不管帅克有多不愿意，拽着他就离开了这座皇城。

　　半空中，帅克不服气的说道：“叔叔，刚才我们太软弱了！”

　　帅破地却是一副惊魂未定的模样，道：“克儿啊！能这个样子就不错了！你看看这座皇城，已经是一座鬼城了。今天过后，人道怕是将要崩溃啊！”

　　“叔叔，这话怎说？”


第476章 收服

　　“你刚没看见？杨逍在给龙墓他们四个注入力量的时候，已经无形中改变了他们四个的身体机能和勾结，这说明说明？”

　　帅克有些惊悚的说道：“叔叔，你的意思是说，他们不是人了？”

　　“至少不是真正的人了！”

　　帅破地额头上还有汗珠渗出来，道：“杨逍用这种仿佛招募下属，在给予下属力量的同时改变了下属的身体，这是自称一族的做派！而现在，皇室断了，道德宗没了，余天南和灵溪真泉都毁了，灵溪宫被灭只是朝夕之间的事，那仙宗的整体势力也将大减。杨逍俨然已是独强，往日不知会有多少人愿意跟随他！我们若不趁早向他示好，等他膨胀了，我们才是真正的死无葬身之地！”

　　帅克恍如做梦一样，叹道：“这究竟是怎么回事，这世道怎会在一夜之间就变了！”

　　帅破地道：“天灾之象降世，果然是世间最准确的语言！你爹和当年的归海浮生都曾是改变过世界的人物。而现在的杨逍，已是一代煞星出世，天下不大乱才怪！克儿，你我该庆幸，庆幸我们在这场大灾难中活了下来。想想青蛇妖仙，在三大妖仙之中排名第二，却就这样莫名其妙的没了，千年修为毁于一旦。和她比起来，我们不知幸运了多少倍。”

　　“唉！”帅破地叹息道：“只是可惜了和尚兄，若是他不死，必定会来我们魔宗的。也罢，也罢，他脾气冲，若是还真活着，一定不会向杨逍服软，到时候也只会给我们带来灾祸。”

　　帅克不是很同意帅破地的说话，冷言道：“叔叔，我们也不能就一直这样软弱下去吧？那我们活着还有什么意义？魔宗的复兴又要等到哪一天？”

　　帅破地抓住帅克的手，重重地拍了拍，郑重地说道：“卧薪藏胆啊孩子！笑笑这张牌，你一定要好好的打。”

　　帅克微微一愣，然后似懂非懂的点了点头。

　　叔侄俩迅速离去，一刻都不想在玉京城多呆。

　　皇城边缘，楚云雪艰难的从地上爬起来，晃了晃晕晕沉沉的脑袋，便看见面前已站着五个人。

　　这五人高矮不一，装束也不一样，但额头上都有一个同样的图案。

　　饮血的凤凰。

　　“楚将军，整座皇城已尽在我手，从此以后，跟着我，你活。”

　　楚云雪抬头望了一眼天空，黑夜是红色的，但他知道，这是一个笼罩住皇城的大城。他只需向前走十来步，穿过皇城大门，再向天空中望去，那夜便依然是黑色。

　　他运气好，刚好处在皇城边缘，没有直接被末日天诛阵吞噬。但也感受到了那股大阵的强大力量，也看见了不远处那些直接化为血色颗粒的身影。

　　有些事，不一定要全部明白。但只是明白其中一点，就能洞彻出全部。

　　所以楚云雪很清楚，这一切的始作俑者，此刻就站在他面前。

　　楚云雪问道：“你究竟是谁？”

　　杨逍道：“他们都喜欢叫我凤凰之子。”

　　“皇帝是你杀的？”

　　“是。”

　　“你究竟想干什么？”

　　“很简单，和一群志同道合的人在一起享受自由。”

　　“你不杀我，难道觉得我会和你志同道合？”

　　杨逍向楚云雪走去，直言道：“我选择你，并不是因为你的性格，只是因为你是神龙王传人。若是就这么白白的死了，未免太浪费。”

　　楚云雪道：“我若是不愿意呢？”

　　杨逍叹道：“那也没有办法。神龙王传承对赤血凤凰心将会是更好的养料。”

　　“在荒漠的时候，我与赵棣有过一战，那时候我就没想过在这次战争中活下来。”

　　“那是你的事，我不太愿意听你的故事。”杨逍双手负后，神情严肃了许多，道：“我只想告诉你。你若愿意活着，我送你去渡天劫。你若是不愿意活着，我也不勉强。”

　　楚云雪淡淡一笑，从怀里掏出雕刻小刀和一块已经雕刻了一半的木头，云淡风轻的说道：“请便。”

　　杨逍饶有兴趣的围绕着楚云雪打转，朝那块木头望去，已能看出是一个女人的雏形。

　　杨逍微笑道：“这应该是一个很美丽的女人。若是她已经死了，所以才令你这么怀念，倒真是一件很感人的事。可若是她还活着，不久后却会死去，那就是一件很悲情的事了。”

　　楚云雪的双眼突然一滞，望着杨逍久久不出声。

　　杨逍只是微笑。

　　楚云雪厉声道：“没想到凤凰之子居然是一个煞星。现在死的人还不够多吗？你已经改变了这个世界的格局，让这个世界陷入一片混乱，你究竟还想杀多少人！”

　　杨逍笑道：“你这个问题说的太大，我不好回答。我只想告诉你一个道理，无论是我来这个世界之前，还是之后，这个世界的道理本来就是比谁的拳头大。你若是想让那些你不希望她们死去的人好好地活着，就必须自身有足够强的厉害。所以我再说一句，你若是想活着，我直接送你去渡天劫。道德宗老和尚将整座道德山吞噬下去，顺利度过最后一次雷劫。赤血凤凰心中的力量不知比道德山那件魂器打了多少倍，我随便送一点力量给你，难道会连区区天雨劫都渡不了？”

　　说到这里，杨逍朝楚云霜身后望去，一个个将士站了起来，用惊恐和迷茫的目光看着他。

　　杨逍道：“世人皆知，靖国最精锐的军队就是你的楚字营。除你之外，他们任何一人想得到力量，我都可以给。”

　　此言一出，饶是这些对楚云雪忠心耿耿的将士，脸上也浮现出复杂的情绪。

　　楚云霜黑色脸，咬着腮帮子怒吼道：“你这个魔鬼，我们才不会要你的力量！”

　　“呵呵，这个姑娘很倔强嘛！”

　　言毕，杨逍抬起手。

　　楚云雪连忙一把抓住杨逍的手，轻声道：“她是我妹妹。”

　　杨逍流露出一副恍然大悟的神情，将嘴凑到他耳边，道：“看来，需要你保护的女人不止一个。”

　　楚云雪闭上眼睛，沉默良久，才叹道：“我选择活着。”

　　啪！啪！啪！

　　杨逍连拍三掌，转过身去，道：“想获得力量的，就跟我来。”

　　楚云雪也转过身，紧跟在龙墓四人身后随杨逍而去。

　　“哥！”楚云霜大喊道。

　　楚云雪没有理会楚云霜，至始至终都没看她一眼。

　　楚字营将士们个个面面相觑，终有些人按耐不住，随着楚云雪而去，道：“我们跟着将军！将军在哪，我们就在哪！”

　　杨逍停下脚步，微偏过头，嘴角浮现出一抹笑意。

　　“林晟！”

　　“杨卫长，我在！”

　　“将消息发布天下，我杨逍招贤纳才，想获得力量，在我麾下效力的，就来皇城！”


第477章 枭雄的落幕

　　一夜之间，玉京城中的那座皇城红了。同样在一夜之间，玉京城外的大地却白了。在新年的到来之际，一场大雪席卷神州，给大地披上了一层厚厚的银装。但这却谈不上是瑞雪兆丰年，因为无论从哪一种角度来说，正统七年都不是一个值得赞颂的年份。而从如今的形势来看，接下来的这个年份也未必值得赞颂。

　　皇室毁灭，江山易主，一旦和这些词语联系上，老百姓首先想到的便是战乱，便是流离，便是痛苦。

　　这是令人忧郁的一年，这是忧郁一年的开端。

　　玉京城外，东南方，一片白茫茫的雪原上，一支不到千人的队伍艰难前行，留下了一排排深深的脚印。

　　每个人的精神都很萎靡，每个人的身体都很疲惫，刚刚经历了一场生死大战的燕军正走上归途。

　　因为失败，他们是不幸的。因为能够回家，他们又是幸福的。

　　燕王赵棣身披已残缺不全的甲胄，头盔早已摘下，一张萎靡疲惫到极致的脸完全暴露在风雪之中。和其他的将士们比起来，他的眼神有些呆滞，甚至有些迷茫。

　　拔出战刀跨上战马向玉京城挺进时，他如同三十岁的热血男儿。而现在，走上归家的路，他如同年过花甲的老者。两鬓的白发原本是他独特气质的象征，现在却仿佛在告诉别人，他已经老了。

　　队伍进行到一方高处，赵棣突然停了下来，像是犹豫了很久很久，才缓缓的转过身，朝身后的景色眺望。

　　在目光极远处，有一座城，红色的城。

　　杨树赵无忌和柯正就在赵棣的左右，都没有出声打扰他，队伍中也没有任何人在这个时候发出一丝声音。

　　看了很久，赵棣才开口说道，就连声音都苍老了很多。

　　“在起兵前，我就做好了接受失败的准备。但这样的失败，又让我如何能接受。”

　　赵棣抽出佩剑，狠狠的插进了雪地里，双手撑在剑柄上。仿佛不这样做，他就会摔倒一样。

　　他脸色极为难看，眼中充满了悲伤，自语道：“我原以为，成事的是子玉，却不曾想到另有人屠龙。子玉和兄弟们，死得冤呐！”

　　尽管在那一刻，燕军几乎一触手就能抓住胜利，但也付出了惨痛的代价。在那个时候，燕军已经连续作战许多场，许多赵棣非常信任的将领或死或伤，战死许多，被影卫杀死许多。随着胜利的逼近，他麾下得力的人却越来越少。但好在，还有一个马子玉。

　　可现在，连马子玉也死了，并且还化为血粒，成为了赤血凤凰心的养料。而他的十万大军，如今却连一千人都没有了。

　　杨树的脸上也满是灰尘，眼角的疤痕在白雪的映衬下显得清晰可见，非常狰狞。他向赵棣靠近了些，用温和的语气说道：“王爷，请节哀。我们每个人的心里都很痛，但王爷你不能倒下。”

　　“我还有何用？”赵棣哭丧着脸，道：“卧薪藏胆，处心积虑，为的就是那一朝。可谁曾想到，却是为别人做了嫁衣。”

　　“若是我成功了，这江山还是赵家的，靖国还是靖国。但现在，这天下算什么？杨逍他又是个什么东西？”

　　“成王败寇，又有什么好说的。”杨树心里这样想，但终究还是没有说出口，只是叹息道：“留得青山在不愁没柴烧，王爷，打起精神，我们先回燕王府。”

　　赵棣摇了摇头，道：“回不去了。就算人能回去，我这心也回不去了。杨逍屠龙成功，靖国江山易主，而我，却成为了靖国和天下的罪人！”

　　说到这里，赵棣居然跪下，眼中流出滚滚热泪，自责道：“就是因为我的起兵，让那些宵小之辈有机可趁。偌大的靖国江山，因为我和亲侄儿的争斗，而让别人趁虚而入。我活着，对不起天下苍生。即便是死了，也无颜去见父亲和兄弟！”

　　“杨树啊！我已经废了！”

　　“王爷快些起来！”杨树连忙扶起赵棣，向赵无忌使了个眼色，一起搀扶着他向低处走去，似乎不愿再让赵棣看到那座红色的城。

　　“柯正，天色暗下来了，命全军原地休息。”杨树隐隐以取代了马子玉在军中的地位，尽管这支军队已不足千人。

　　“是！杨将军！”柯正对杨树也是非常敬佩。毫不犹豫的执行他的命令，就在原地搭建了一些简易的帐篷。

　　赵棣又是自责地说了一通，才在杨树和赵无忌的安抚下渐渐安静下来。

　　“大哥，柯正，你们组织些去前面看看，王爷还活着，对杨逍来说是种威胁，小心他的人追上来。”

　　赵无忌和柯正点了点头，从营帐中走了出去，只留下赵棣和杨树两人。

　　赵棣闭上眼睛，看似在小酣，却没有入睡，而是突然道：“杨树，你在想什么？”

　　杨树道：“我在想，王爷虽然这一次败了，但却是皇室正统，在将来仍有号令天下的威严。更何况，道皇大地还在王爷手中，只要我们都好好活着，未必不能成事。”

　　赵棣没看杨树，只是用手撑着额头，道：“你心里所想的并不是这些。你其实在想，到底该不该杀了我。”

　　杨树一愣，刚要说些什么，赵棣又接着道：“杀了我，去投靠杨逍，你便能获得你渴望的力量。杨树，你是一头狼，是不会甘心和我落魄下去的。”

　　杨树立马跪下，郑重地说道：“王爷千万不要这样说！”

　　赵棣摆了摆手，道：“这些事我们就不要谈了，我来告诉你一件事吧。”

　　杨树依然长跪不起，道：“王爷请讲！”

　　赵棣叹息一声，道：“杨草那孩子也不知道现在是生是死。”

　　杨树道：“我很担心他。”

　　“这我知道。”赵棣这才朝杨树望去，道：“你这个人真真假假，假假真真，但有一点却是真的，那就是你对杨草的那份兄长之情。但我要告诉你的是，杨草他并不是你的同父同母的亲弟弟，他只是你同母异父的弟弟。”

　　闻言，杨树顿时一愣，用诧异的目光看着赵棣。

　　“这都是真的。这件事情在我们这些当事人眼里，其实根本不算是秘密。”

　　赵棣接着道：“当年你母亲秦岭只是杨居正没娶过门的情人。秦岭深爱着杨居正，却不愿进入国公府。一入侯门深是海，更何况是国公府。秦岭是一个很奇特的女人，不仅外型美丽，而且性格爽朗独特，又是一个魂术天才。当年有三个男人深深的爱着她，一个是杨居正，一个是楚云雪，还有一个，就是当时的靖国太子，我的大哥赵仁。”

　　“赵仁是一个痴人，他痴于剑，痴于花，更痴于女人。但他却又是一个低调仁慈的人。从不在剑术上和人做比较，也从不用自己的权势来压人，对自己所爱的女人，更是疼爱有加，甚至能容忍女人所有的过去。通过杨居正这层关系，他认识了秦岭。杨居正忠于太祖，和赵仁是非常要好的兄弟，赵仁甚至在私底下称呼他为大哥。为了圆赵仁的痴梦，又或是当初形势所迫，太祖病重，为了加强和赵仁的关系，杨居正居然说服秦岭，让她去服侍赵仁。并许诺秦岭若答应，便娶她做正妻，和卞氏平起平坐。”

　　“或许真是为了那个正妻的位子，也或许是为了不让杨居正的为难，秦岭竟然答应了这个要求。那个时候，楚云雪还年轻，年轻气盛，曾为了这件事准备带着秦岭私奔，险些酿成大祸。秦岭只服侍了赵仁一夜，却因为那一夜，有了杨草。”

　　听着赵棣娓娓道来，杨树的脸色不停地发生着变化，他哪里想过自己母亲背后居然有这么曲折的故事。

　　赵棣却仿佛昨日重现般记忆犹新，接着道：“可也就在那一年，太祖和赵仁相继离世，朝堂上风云变幻，赵钰即位，杨居正突然间成为了朝廷的第一人，已是朝廷实际上的皇帝。杨居正的崛起，成就了许多人，这其中最为获利的便是卞家。秦岭在国公府根本生存不下去，加上心中郁结，便带着你和怀中的杨草离开了玉京。自那以后，便没有人知道她去了哪里。”

　　赵棣忽然笑了笑，道：“她厌倦了人世的争斗，想让自己的两个儿子远离那些东西，平平静静的过一辈子，所以才会甘心在一个乡下做仆人，受尽底层的艰辛生活。却没想到，阴差阳错的，你和杨草还是闯入了这个世界，并且成为了神龙王传人。”

　　“你说，这是不是世事难料，天意弄人？”

　　杨树沉默不语，良久后才问道：“王爷这些话，真的都是真的？”

　　赵棣叹道：“我没必要骗你。其实仔细看你们两兄弟的性格，还真是都继承了父亲。你，果断狠辣，杀伐果决，这一点和杨居正极像。而杨草，宅心仁厚，性情温和，和赵仁简直是一模一样。”

　　“王爷，你告诉我这些，究竟是为了什么？”

　　“我是想告诉你，道皇大地虽然在我手中，但并不能发挥出真正的作用。因为当初父皇指定道皇大地的主人是赵仁。而杨草是赵仁是儿子，这道皇大地只有到了他的手中，才能发挥出真正的威力。”

　　“你是想？”

　　赵棣微微一笑，道：“我反正是要死，这道皇大地也终会落入你的手中。若是杨草还活着，就请你把道皇大地交给他吧。他是太祖的孙子，赵仁的儿子，赵钰的弟弟，比起我这个王爷，他才是真正的皇室正宗。”

　　杨树一阵错愣，弟弟杨草突然之间就成了皇室正宗了？

　　但他相信，不是相信赵棣，而是相信自己的感觉。

　　尤其是他想起，那日在荒漠，小皇叔赵信得知杨草是秦岭的小儿子后所表现出的那种亲近。当时还想不明白，但现在想想，他不就是把杨草当做了亲人来对待么？

　　“好了，现在该你知道的，你都知道了。杨树，可以动手了。”

　　说完这句话，赵棣双手举起头盔，稳当当的戴在了头上。

　　“王爷……”

　　“杨树，我知道你是一个怎样的人。我现在付出一切都不在乎，因为……我相信你。”

　　赵棣缓缓的闭上了眼睛。

　　杨树深深吸了口气，目光如注，深深的朝赵棣望了一眼，然后深深的拜了下去。

　　天黑了，但黑暗中却还是一阵阵白色。

　　“王爷！王爷？杨将军，你和王爷在里面吗？”

　　赵无忌和柯正在营帐外呼喊很久却依然无人回应，最终赵无忌率先走了进去。

　　前脚刚一进入营帐，两人就呆住。

　　营帐中的椅子上，燕王端坐着，双手很自然随意的放在帅案上。

　　但肩膀上，却没有头。

　　脚下的鲜血，已汇成了一片血泊。

　　赵无忌呆呆的愣在原地，眼珠几乎从眼眶中鼓出来。

　　柯正一屁股坐在地上，脸上满是惊恐，道：“怎么了……这是怎么了？”

　　赵无忌紧紧地闭上眼睛，对着赵棣的尸身深深跪拜，祭奠这位枭雄的落幕。他拳头紧握，指甲陷入了肉中，声音几乎是从牙缝中挤出来的。

　　“是杨树做的！”


第478章 投靠

　　怪石嶙峋的红色洞府中，杨逍负手而立，仰望着赤血凤凰心，嘴角始终挂着淡淡的笑意。近百个还身着靖国铠甲的军人们站在洞府外，分成两排严正以待，每个人的额头上，都多出了一个饮血凤凰的图案。

　　洞府内还有五人，分别站在杨逍的左右。龙墓、白雁、尉迟霸、林晟，还有一个便是楚云雪。

　　皇帝驾崩后，尽管已经不是第一次来到这里，但楚云雪仍然还是感慨万千。以前几十年，他不知在正天殿面圣多少次，但哪里想到会有这么一天，正天殿居然变成了这副模样。

　　这哪里还是朝会圣地，简直就是一个魔窟。

　　而魔窟这个词，日后也的确成为了正天殿的代名词。世人私底下管这里叫“赤血魔窟”。

　　一个身着白衫的年轻人迎着两排军人的警惕目光，一步一步朝赤血魔窟走去。

　　这年轻人的衣衫很白，但上面有一些血迹，红白相间，格外醒目。他相貌英俊，风度翩翩，眼角上有一道伤疤，为他增添了几分粗犷的男儿气。他手提一个血淋淋的物体，人们若是仔细望去，会发现那是一个人头。

　　他面色平静，不骄不躁，目不斜视的走到杨逍面前。

　　杨树的目光只是看着杨逍的背影，没有望向任何人，就连楚云雪他也没有理会，大声道：“杨树提赵棣人头来见！”

　　杨逍并没有转过身，依然望着赤血凤凰心，用赞叹的语气说道：“这个世界上，总是不缺乏懂规矩的人。你这是纳投名状来见我，我很满意。”

　　杨树将赵棣人头提起来。

　　龙墓朝尉迟霸点了点头，尉迟霸便走过来接过人头。

　　“杨卫长，是赵棣人头！”

　　杨逍用带着笑意的语气说道：“当然是真的。杨树身为神龙王传人，肯定不会是蠢人，又怎会在我面前作假。”

　　杨树沉默不语。

　　良久后，杨逍转过身，拨动了一下披散的长发，走到杨树的面前，在杨树肩上轻轻拍了拍，微笑道：“欢迎你加入，我的兄弟。”

　　说到底，他们都是杨居正的儿子，同父异母的兄弟。

　　这时，白雁移动着高挑的身体，缓步走到了杨逍背后，说道：“赵棣有一件神器，乃是当年靖太祖赐给他的，名为道皇大地。不知杨树将军，可曾见到？”

　　杨树对白雁微微点头，道：“我很清楚，若是带道皇大地来，要比带这人头来更有意义。但很可惜，我没有在他身上找到。或许是我境界太低，无法窥探出神器的隐藏秘密。”

　　“这真是一件可惜的事。”白雁冷冷一笑，道：“你不觉得可惜吗？”

　　杨树平静地说道：“非常可惜，但我已经尽力。”

　　“是吗？”白雁完全一副不相信的样子。

　　杨逍微微一笑，拍了拍杨树的肩膀，豪迈的说道：“兄弟你这话说错了，你的人能来，就比带什么来都有意义！道皇大地总不会就这么莫名其妙的消失，我们以后可以再找。现在，你究竟想好了吗？要不要成为我们血族的一员，获得赤血凤凰心的力量？”

　　杨逍通过末日天诛阵凝结出赤血凤凰心，已是把自己从火凤凰变成了血凤凰，而那些被他注入赤血凤凰心力量的人，都和他一样拥有了特殊的血液，额头上也出现了饮血凤凰的图案，于是杨逍自创一族，把接受赤血凤凰心力量的人都称为血族。

　　现在前来投靠他，打算在他麾下效力的，都能成为血族的一员，获得赤血凤凰心的力量。但赤血凤凰心的力量也有限，等他势力壮大，就不是每个人都有资格成为血族一员了。只是杨树身份特殊，杨逍当然会征求一下他自己的意见。

　　杨树没有回答，只是点了点头。

　　见杨树认可，杨逍便不再犹豫，伸出食指和尾指，在杨树身上猛点，然后两指停在他的胸口，道：“每个人的承受能力有限，以你目前的境界修为，我就是毫不吝啬，也只能助你成就阴神。若再要强行突破，你承受不住。”

　　“够了。”杨树点了点头。

　　杨逍道：“每个人虽然只能得到一次赤血凤凰心的力量，但只要成为血族一员，随着赤血凤凰心的壮大，你们的修行速度始终都会维持在一个快速精进的状态。血族将是这个时代最高端的种族，这个世界将由我们来统领。杨树，你是第一个来到我身边的兄弟，只要你不变，我对你将永远不变。”

　　杨树顿时和杨逍的手紧紧握在一起，握掌成拳，坚定地说道：“我是真心投靠！因为只有你，才能给我真正的力量！”

　　“够坦白，说得好！这天下虽大，但现在能给你力量的，也的确只有我！”

　　说着，杨逍施展出一个魂术，仿佛将赤血凤凰心唤醒一般，顿时从小漩涡中射出来一根血管，刺进了杨树的身体。

　　片刻后，杨树再次苏醒过后，气质已经发生了蜕变。

　　额头上的饮血凤凰图案，异常鲜明。

　　这时，赤血凤凰心上仿佛出现了异动，杨逍手中结印，向赤血凤凰心上一指，顿时在一个小漩涡之中，一个身影缓缓地浮了出来。

　　看见这个人，许多人的神情都是一凛。

　　杨居正！

　　不过此时的杨居正，全身上下都被无数根细小的血丝给缠绕住，他眼神深邃，但神情疲惫，显然是被困住了。

　　这赤血凤凰心吸取了两个长生境，五个天劫境，还有上百个化神境强者的力量，能困住天下第一人杨居正也并不奇怪。

　　或许就连杨居正的力量，都已经被赤血凤凰心给抽走一些了。

　　杨居正的脸上无喜无悲，只是望向杨树后，眼中闪过一道诧异。

　　杨逍看看杨居正，再看看杨树，忽然笑道：“还别说，你们父子俩长的还真是像啊！”

　　杨居正问道：“杨逍，你究竟想做什么？”

　　杨逍道：“我只是想让你出来看看，我的兄弟来投靠我了。我们都是你的儿子，现在兄弟团聚，你不应该感到开心吗？”

　　“你做这些事究竟是为了什么！我和你母亲对你都没有任何恶意，可你一来到神州大地，就宛如煞星出世，搅风搅雨。这皇宫，都被你折腾成了魔窟！”


第479章 不与魔鬼为伍

　　“别说的这么道貌凛然。对于你和母亲而言，我只不过是你们的筹码和棋子罢了。当初我选择跟着师父去守陵，一是为了我的计划，二是我知道，无论我是去国公府，还是去凤凰山，我的处境都会和傀儡一样。没有主见，没有自由，什么都要按照你们的吩咐来。那样对我的生命有什么意义？我心里很清楚，哪怕你们是我的父母，可我真正的家人，都在龙血大陆。只有在那里，我才是自由的。既然来到这个世界，我在这个世界便也要有同样的自由。而这种自由，你不能给我，母亲也不能给我，连父母都不能给我，其他人还能给我吗？所以，我只能靠我自己，由我来主宰这个世界，而不是让我成为傀儡！”

　　杨居正叹道：“你的心太大了。要主宰世界，不是那么容易办到的。”

　　“可我现在已经成功了，不是吗？”杨逍微微一笑，道：“尽管还有那么一些威胁，但都会被我一一清除。有了赤血凤凰心，凤凰山还算什么？太荒教还算什么？灵溪宫我一夜之间就能灭掉他们。至于师父，我也会想办法找到他。还有那杨草，他若是没死的话，现在在我面前就如同是蚂蚁一般了，只要我找到他，就能捏死他。”

　　“是吗？”杨居正冷笑道：“你这赤血凤凰心是由上古凤凰之气和真龙之气凝聚，然后用天灾之力做引，再通过末日天诛阵吸收强者生命精华而形成。和魔宗将夜浮屠大阵的原理一样，只因是上古秘术，比那个大阵要犀利无数倍。这个秘术来自于龙血，我曾经倒是知道一些。其实它真正无敌的搭配方式，是上古凤凰之气和上古九大神龙王之气凝聚，你却用真龙之气取代了九大神龙王之气。这也是你运气好，神州大地的强者刚好都聚集在皇城，不然你这赤血凤凰心根本成不了气候！”

　　“说这些还有什么用呢？”杨逍一直都在微笑，道：“爹，我不会杀你，我会让睁着眼睛好好看看，我是怎样主宰这个世界的。”

　　杨居正闭上眼睛，厉声道：“你终有一天会失败的！九大神龙王都找到了各自的传人，若是九大神龙王之气联合起来，就能破了你的赤血凤凰心！”

　　闻言，杨树和楚云雪偷偷地对视了一眼。

　　“是吗？”杨逍道：“九大神龙王之气联合起来，你认为可能吗？”

　　杨逍走到杨树身边，道：“杨树是暮龙王传人，又是我兄弟，现在已是血族一员。”

　　“楚云雪是冰龙王传人，现在也是血族一员。”

　　“还有我另外一个兄弟，杨精，他是骨龙王传人。爹，等我找到他，你倒是要帮我好好劝劝他，让他早些加入血族，我们兄弟并肩作战。”

　　杨居正偏过脸去，冷哼一声。

　　“不要这样，爹。这个天下，早就是你的了，不是吗？现在由你的儿子们来主宰，不是更好吗？你应该支持我。”

　　杨居正沉默不语。

　　杨逍朝林晟望去，道：“其他神龙王传人的消息，可都有了？”

　　林晟一副成竹在胸的模样，道：“骨龙王传人杨精已逃离皇城。魔龙王传人帅克已回到魔宗。龟龙王传人贺顺几天前在原道德山脚下出现过。鱼龙王传人刘绣是太荒教执事刘承臣侄女，虽然不知所踪，但太荒教得到她神龙王传人的身份后，正在着重找她。剑龙王传人赵无忌正在回燕王府的途中。至于天龙王传人杨草和圣龙王传人应采鹅，也还不知所踪。”

　　杨逍沉思片刻，道：“魔龙王传人帅克迟早会加入血族的。龟龙王传人贺顺据说很少下山，在道德宗一群道士的洗脑下已变成了一个单纯的小白痴，只要善加诱导，要让他加入血族不难。骨龙王传人杨精是我哥哥，只要爹能开导他，他也会来的，这是大势所趋，违逆不得。剑龙王传人赵无忌，这就要看杨树你的本事了，你和他情同手足，就需要你来开导了。至于应采鹅和刘绣，她们好像都是杨草的女人，这三个神龙王传人居然形成了夫妻档，倒是一桩奇事。不过也没事，别说我血族中有六个神龙王传人，只要有的三个，他杨草还凭什么和我抗衡？凭什么让九大神龙王之气联合？简直是天方夜谭！”

　　杨逍转过头朝杨居正望去，道：“爹，你就省点力气，不要再想这些乱七八糟的事了。这个世界注定被我主宰，你若是早些与我合作，我便会考虑恢复你的自由。当然，你不能欺骗我，因为我若是哪怕对你有那么一点点不放心，我都不会放了你的。因为你是天下第一人，我又怎敢担保一定能驾驭得了？”

　　杨居正黑着脸，不发一言。

　　在这赤血魔窟之中，他天下第一人的气场已被杨逍完全压住。

　　“林晟！”

　　“在！”

　　“传我命令，寻找神龙王传人的下落。无论是血族人还是其他人，只要有准确消息，就有重赏！”

　　“是！”

　　“现在，随我去国库看一看吧，不点一点里面的财富，又怎能制定出一个奖赏的制度来？”

　　林晟哈哈大笑起来，跟着杨逍走去，道：“英明英明！实在英明！”

　　看着杨逍离去，看着杨树和楚云雪离去，杨居正的眼中流露出一抹落寞。

　　这个他守护的王朝，却终究还是在他手中走向了灭亡。

　　“太祖，我愧对你……”杨居正沉下漩涡，不知是不是正在自责的哭泣。

　　楚云雪让杨树走在前面，自己走在最后。跟着新主，他很有分寸，知道杨树是杨逍的兄弟，日后必将要比他受宠，姿态放得很正。

　　杨树也不多说什么，欣然领受。

　　两排的军人中突然走出来一个，将一封信交到楚云雪手中，轻声道：“将军，靖雪将军走了。”

　　楚云雪眉头一紧，连忙拆开信来看。

　　楚云霜的字迹很潦草也很简洁：

　　“哥，你并不是一个软弱的人，我不知道你为什么会做出这样的选择。我不管你是为了什么，总之，我不会与魔鬼为伍！我走了，若兄妹情分未尽，那必将还有再见之时。若情分尽了，盼来世还做兄妹……”

　　楚云雪将这封信来回看了几遍，最后将它紧紧捏在掌中，直到化为一团灰烬。

　　他深深的闭上眼睛，然后长长吐出口气，加快步伐朝前走去。


第480章 进山

　　芬芳的清新味道钻入鼻子，杨草缓缓的睁开眼睛，首先映入眼帘的是一座高大巍峨的大山。一眼望去，山中绿树成荫，山顶云雾缭绕，灰蒙蒙的天空中还只有一丝丝并不明亮的白光，像是黎明之前。杨草不知道这是哪里，也不知道究竟昏迷了多久。这种感觉让他想起了很久以前在苏城双双龙墓时的遭遇，那一次也是昏迷时脑海一片空白，苏醒后不知身在何处，过了几时。

　　想起那时候，杨草无限感慨。当时的自己才刚得到神龙王传承，也是和涂大先生初始，自己也不过只是一个水魂境魂客。而现在一年多过去，涂大先生已经不在了，化为了骨灰静静躺在浮生空间中，而他也成为了一个本命魂丹境魂客。物是人非似乎来得太快，转眼间皇帝驾崩，皇宫大乱，也不知道现在成了什么样子。

　　“小龙，小龙。”

　　杨草在精神世界里呼喊，却没有得到任何回应。

　　“熊抱，熊抱？阎，大炮。”

　　又呼唤其他伙伴，依然没有任何反应。

　　想起杨逍那恐怖到极致的一拳，杨草有些心忧，连忙竟精神力投入浮生空间中。

　　这一进去，他就呆了。

　　原本在浮生空间中最显眼的浮生镇妖塔没有了，阴冥摆渡船也不见了，就连花家姐妹辛辛苦苦打理的庄园花圃菜地都成为了一片废墟。只剩下天龙战戟和求索剑静静的悬浮在半空中。空间里没有半点人气。

　　小龙他们都不见了。

　　想起最后驾驶着阴冥摆渡船撞击杨逍，然后被杨逍击飞，那时小龙他们都在外面，被力量震开，在空中分散倒也说得过去。但花家姐妹和卞秋云却一直待在浮生空间里。难道是杨逍的力量太大，将花家姐妹他们从空间里震了出来？

　　一想到这里，杨草顿时汗流浃背，连忙向周围望去。

　　“采鹅！刘绣！你们在哪！？”

　　事到如今，他已是了解了魂客世界的一些法则，对神器这些东西看的并不是很重。他可以没有浮生镇妖塔，但他不能失去小龙和熊抱。他可以不要阴冥摆渡船，但他不能没有阎和周大炮。他甚至可以连天龙战戟求索剑都不要，但千万不要让应采鹅和刘绣出什么事。

　　对杨草而言，自己身边的这些伙伴早已经比任何东西都重要了。不然也不会在面对杨逍动杀念的那一刻，选择挺身而出。

　　“采鹅！采鹅！”

　　“刘绣！刘绣！”

　　“小龙！熊抱！阎——”

　　杨草背依大山，疯狂地奔跑疯狂的呼喊，但始终没有人回应他。

　　天渐渐亮了，杨草迷惘的在一棵大树前坐下，气恼的将后背往树上狠狠一靠，大骂道：“杨逍！若是他们有什么事，我一定会让你做出交代！”

　　说着，又在树上狠狠一靠。

　　哗哗哗——

　　杨草用力极大，连树干都抖动起来，树枝摇曳，突然一个白色身影坠了下来，落在了杨草的腿上。

　　“我怎么这么倒霉，我这是什……采鹅！”

　　话未说完，杨草便看清，这个从树上坠下来的人居然就是应采鹅！他连忙抬起头朝树上望去，一副希望树上还有人的模样。

　　“采鹅，采鹅！你醒醒！”

　　杨草拍打着应采鹅白白净净的娃娃脸，晃动着她的身体。现在可不是怜香惜玉的时候，先把应采鹅唤醒才是第一要事。

　　一滴露珠从应采鹅的额头滑落到鼻尖，美丽的少女鼻子向上微微一翘，缓缓的睁开眼睛。

　　“太好了！采鹅，你醒了！”杨草露出欣喜的笑容。

　　应采鹅呆呆地望着杨草，试着让自己坐起来，用手揉了揉脑袋，环顾四周，疑问道：“小草，我们这是在哪？”

　　杨草道：“我也不知道。杨逍那一拳的威力太猛，我们现在肯定已经不在玉京了。”

　　应采鹅回忆在正天殿的那个画面，道：“杨逍背后的那个东西很恐怖，好像当时在给他输送力量。我们现在还活着，已经很幸运了。咦……姐姐呢？小龙他们呢？”

　　杨草垂下头，摇了摇。

　　“难道是力量太大，把我们都分散了？”应采鹅猜测。

　　杨草将应采鹅扶起来，道：“我也是这样想的。好在我们没有分开，先在这附近找找他们吧！”

　　应采鹅点点头。

　　寻找了一个上午，杨草和应采鹅几乎把山脚下该找的地方都找了个遍，但却是一无所获。他们找着找着，离大山越来越远，最后进入了一个镇子。

　　这个镇子不大，但却很热闹，似乎因为过年，镇上的人流非常多。

　　抓住这个机会，杨草连忙向人打听情况。他这才得知，他们此时已在离玉京城千里外的昆山脚下，这座镇子就叫着昆山镇。而目前的时间，已是大年初十。

　　他们居然昏迷了十天！

　　杨草又进一步打听朝廷的情况，顿时极为震撼。

　　皇帝驾崩，这是他知道的。但皇城已被一个名为血族的新种族把持，种族的首领便是杨逍。而更让杨草诧异的是，燕王赵棣死在了归途中，杨居正被囚禁，靖朝许多旧臣都归顺了杨逍，就连帝国武侯楚云雪连同他的楚字营都全部成为了杨逍的走狗。

　　他难以想象，这昏迷的十天之中，不知发生了多少大事。

　　杨草抬头望向不远前的小酒谱，道：“采鹅，肚子饿了吧，先过去吃点东西？”

　　“好。”应采鹅点点头。

　　“驾！滚开！滚开——”

　　杨草和应采鹅才刚坐下，正向小二咨询一些吃食，镇子中便冲进来十几个身披红色铠甲的人。

　　这些人身披红甲，嘴唇猩红，就连脸上都泛着红光，每个人的额头上更是有一个饮血凤凰的图案。每个人胯下都骑着一片红色的战马。

　　这些红色战马很怪异，因为它们不是那种纯粹的红马，那种红色，就像是皮肤下面的血渗透出来了一样，看上去有一股邪气。

　　这时的杨草并不知道，这些马都是被赤血凤凰心注入了力量的“赤血魔马”，每一匹马不只是速度和耐力提高了十倍，而且还拥有相当可观的战斗力。为首的那人胯下的赤血魔马，背侧甚至生长出了一些如同菱角般的奇怪骨骼，档次明显要比其他的赤血魔马高。感觉若是再进化的一些，就能长出一对翅膀。

　　这群人一来，热闹的镇子里顿时变得鸦雀无声。

　　那首领在不断地抓离他较近的人，然后摊开手掌，制造出一个个红色漩涡，每个漩涡里都是一个面孔，询问那些人是否见过。

　　“这都是些什么人？”杨草问道。

　　小二惊恐的俯下身子，朝那群人瞥了一眼，低声道：“少侠你还真是无知啊！这些人是血族人，他们连靖朝都推翻了，可不是我们的罪得起的！”

　　“他们好像在找人。”

　　说到这里，杨草忽然感觉一股大力从背后传来，原来是应采鹅狠狠的按住了他的脑袋。

　　杨草朝应采鹅疑惑地望了一眼，然后顺着应采鹅的眼神朝那群人望去。

　　这时他才看见，那首领制造出的红色漩涡中，有一个面孔就是他，剩下的还有应采鹅，刘绣，杨精，贺顺，以及一些看上去非常英武的脸。

　　“原来他在找我们。”杨草小声对应采鹅说道。

　　应采鹅道：“杨逍这是要赶尽杀绝。我们快走，要是在这里打起来了，这镇上的人会受到牵连。”

　　小二没有听见他们的小声说话，而是道：“听说血族正在寻找神龙王的传人，无论谁提供了准确的消息，都能得到重赏。你们以后出门的时候，多留意一下身边的人……”

　　小二忽然一愣，身边已经没有人了，杨草和应采鹅不知何时已经离开。

　　三天过去，杨草和应采鹅出现在了他们苏醒的地方，昆山脚下。

　　这三天的时间，两人企图返回苏城，看看苏城的情况怎样。但一路之上几乎全部都是血族的追兵，根本就是寸步难行。而出乎杨草意料的事，这些血族人的实力非常强悍。以前靖国最精锐的楚字营，里面最普通的战士也只是在五行境，而血族中的普通战士，就没有一个是低于魂丹境的！

　　以他和应采鹅目前的实力，没有浮生镇妖塔和阴冥摆渡船，没有小龙他们四个的相助，遇上一支十几人的小队伍倒也还过得去。若是遇见百来人的队伍，他们就扛不住了。

　　而现在恰恰是血族人最疯狂的追杀时期，几乎每天都有人被血族人杀死。就在一天前，在仙宗界赫赫有名的灵溪宫一夜之间被灭。据说杨逍还没有亲自出马，只是几个手下带了点族人，就将灵溪宫给平了。

　　杨草有自知之明，他知道若是自己被血族人碰上，那肯定是凶多吉少。

　　自己本命魂丹境的修为，要对抗血族，已是弱了。

　　于是他和应采鹅商议，走进昆山。

　　一是为了避祸，二是静心修行。

　　君子报仇，十年不晚。

　　只要还活着，便一切皆有可能！

　　“采鹅，跟着我，让你受苦了。”

　　“不，我不苦。在这个时候，还有你相伴，我很幸福。”

　　“这个世界抛弃了我，但还有你在我身边，足矣。”

　　这一年，杨草十八岁。

　　但人生才过去了短短十八，这天下却已经无法容他。

　　可杨草相信，今天他能走进这座大山，那么也会有他走出来的一天。

　　或许是因为战乱不止的缘故，这个新年的每一天都是阴沉沉的。

　　黎明破晓，天边终于升起一轮暖日。

　　阳光洒下，照耀着杨草面前的大山，照耀着大山上的树木。

　　照耀着杨草坚毅的脸。

　　将一对携手前行的身影，拉得老长。


第三卷 人间正道是沧桑


第481章 山中的傻子，小两口的幸福。

　　一年后。

　　血朝二年，春。

　　冰封的大雪敌不过春潮的侵袭，冰河解冻，万物复苏，大山中生机盈然，形成一片一片由不同层次的绿色组成的大自然。山涧，林木，爬虫，飞鸟，显得是那么的有生命力。冬季不是消亡，只是让生命沉睡。睡过之后，换来的是更加壮大的生命。

　　极高的山林之中，一群男人分成几个小队，两三成群，三五成群，背着大弓系着钝刀在林间穿梭。

　　两个年轻男人在悬崖边小心翼翼地挪动着步伐，脚下的碎石在他们的踩踏下向崖下滚落，稍有不慎，他们就会像这些碎石一样掉落下去被摔个粉碎。

　　但两人却没有离开，而是向生长在悬崖边的一个歪脖子斜树靠近。

　　“小草，我的箭用完了，你来！”一个年纪看上去才十五六岁的少年指着蹲在斜树上的一只灰色野兔子说道。野兔没有冒险精神，正常情况下也不会来到这个危险的斜树上，这都是因为两个年轻猎户技艺不精，不知追逐着野兔放了多少空箭，野兔无地可逃才逼迫无奈的被赶到了树上。

　　那被称呼为“小草”的年轻人长得非常阳光，脸上仿佛刚脱去稚气一般，模样很惹人喜欢，只是眼神有些呆滞，说话也是吞吞吐吐，一副傻乎乎的模样。

　　他是村子里公认的小傻子，村民们猜测他父母可能是近亲，也有可能是进山时摔坏了脑子。总之他一年前昏迷着被他的小媳妇扛到山里，苏醒后就是这个样子。

　　也正因为他是傻子，所以身旁比他小的少年没有称呼他为“小草哥”。开玩笑，怎么能叫一个傻子做哥哥？那岂不是我也傻？

　　小草举起手中的弓箭，诚惶诚恐的说道：“六子，我……我怕射不中。”

　　六子皱眉道：“有什么好怕的！这么近都射不中，那这一年你算是跟着猎头白学了！”

　　“可……可我也只有两根箭了，要是射不中，我们不就……空手而回了？”

　　六子的脸顿时一黑，他和小草出发前，村里给每人都配置了三十支箭，若是连一只兔子都没带回去，那还不笑话死人？

　　“算了，我来！”六子一把抢过被小草握在手中的箭，用恨铁不成钢的眼神瞪了他一眼，拉弓满弦，专注的朝野兔望去。

　　小草提醒道：“小……心些，别把兔子射下去了。”

　　“要你说！哼！”六子冷哼一声，手中羽箭离弦而出，正中野兔。

　　其实六子的箭术非常一般，不然不可能射完三十支箭还没有抓住一只猎物。只是现在如此近的距离，对经常使弓的人来说不是难事。

　　可他还来不及高兴，就看见羽箭射中野兔后依然带着余劲，将野兔推向悬崖。

　　“不好！”六子顿时惊呼一声。

　　这时，小草傻乎乎的神情突然一滞，一道无形的气流从指间迸射出去。

　　那野兔仿佛被强风吹拂一般，直接蹦跶起来，落到了六子的脚下。

　　六子眼疾手快，一把抓住野兔，笑道：“好耶！小兔子，多谢你这一蹦，自己蹦到了我们脚下。看来你是宁愿成为我们锅里的肉，也不愿意掉下悬崖摔成渣渣吧！”

　　“小草，走吧，我们回去！”

　　小草指着最后一支箭。

　　“还射个屁！就剩一支箭了，能射到什么！”

　　小草朝四周望望，道：“就……试……试试运气，朝林子里胡乱射一下？”

　　六子用一副无语的表情看着小草，道：“这样的傻事也只有你想得出来。要射你来射，我不做这傻事……”

　　花还未落音，小草已把箭射进了丛林里。

　　咩！

　　六子一愣，用惊讶的目光看着小草。小草则傻乎乎的一笑，连忙钻进林子里。

　　没过多久，六子就看见小草提着一只山羊乐呵呵的走了出来，山羊脖子上被一支羽箭洞穿。

　　“这也行！？”六子真的很无语。

　　小草摸了摸后脑勺，将山羊递给六子。

　　虽然惊讶，但开心更胜于惊讶，六子连忙把山羊用袋子装住，再把野兔捆在腰间，摸了摸小草的脑袋，笑骂道：“你真是傻人有傻福！”

　　天色将近黄昏，山外村村口聚集着一群妇女和孩子，等待着家里的男人们回家。

　　当高大英武的猎头带着三五人和一堆猎物回来后，顿时赢得了所有妇女孩子的欢呼声。在这村子里，村子是最受村民尊敬的人物，但猎头才是最有权威的人。勇猛的男人总是能得到女人的青睐，并成为孩子的偶像，猎头已是这座深山中的小村庄的精神支柱。

　　昆山中的村庄无数，山外村只是一个极小的村庄。除了这些村庄外，山中还有一寨，名为山劫。寨如其名，这山劫寨就是个土匪窝，每天都会在各个村庄里走一遍，收取一些物质。有些个别好欺负的村庄，每年都被山劫寨抢的连渣都不剩，出现被打死，或饿死的情况不计其数。山外村正是因为有猎头和他训练的一批猎户在，山劫寨才不敢太过猖狂，只是走个过场收点物资便走人。

　　在村民们的眼里，猎头就是守护他们村庄的英雄。

　　猎户们三五成群的回来，却没有马上进村，而是在村口等待一同出山的同伴。

　　六子和小草落在了最后。

　　当他们走进村口后，人群中便有人调侃起来：“六子，你们两个出去，就打回来一只兔子？”

　　“有个傻子在旁边帮忙，能打到兔子就不错了。”又有人起哄道。

　　山里人淳朴，开玩笑也是常有的事，但都没有恶意。六子朝那起哄的人努努嘴，喝道：“谁说的！”接着将装好的山羊倒出来，得意地说道：“看这是什么！”

　　“啊！山羊！哎呀，不错嘛！六子，你箭术有长进啊！”

　　六子道：“这不是我抓到的，是小草射的。”

　　“什么？是他，怎么可能！六子，我们知道你和小草关系好，也用不着说这样的话来帮他吧！”

　　一个十一二岁的孩子说道：“他都能射死山羊，那我都能抓老虎了！”

　　“哈哈哈——”人群中又爆发出一阵阵笑声。

　　猎头走到山羊旁边，满意地点点头，道：“六子，不错。”

　　六子着急地说道：“猎头，这山羊真的是小草……”

　　猎头笑了笑，没有让六子说下去，道：“这只山羊就不用上缴了，你拿去和小草享用，算是对你箭术进步的奖励。”

　　六子还想再说，小草拉了一下他的衣角，然后朝人群中快速走去。

　　和其他的男人一样，人群中也有人在等他。

　　那人是他未过门的妻子，但却比任何真正的夫妻都要恩爱。

　　“小鹅！”

　　“小草！”

　　两人只是分别了一个白天，却仿佛如隔三秋，紧紧在拥抱在一起，旁若无人地对视着。

　　看到这一幕，许多男人都流露出羡慕的眼神，一些妇女和往常一样七嘴八舌地议论着永远也说不厌的话题。

　　“真是傻人有傻福！这么一个小傻瓜，居然能娶到这么标致的小媳妇！”

　　“是啊！看这小媳妇生养的，多水灵啊！不仅长得漂亮，身材娇小，胸部大，屁股翘，奶水足，以后不但能生，也能养！以后我儿要是能娶到这样一个媳妇，就是祖坟冒烟了！”

　　“哎呀，我看是你羡慕这丫头吧！你都三十了，胸部还长不过人家一个十七岁的小丫头！”

　　“去去去！我长不过，难道你长的过？瞧你那一对跟葡萄似的，你男人摸起来都没劲！”

　　“我葡萄怎么了！至少我是往前面长的。哪像你，下田时都能甩到背后赶蚊子了，就是两根丝瓜！”

　　“你个骚娘么……”

　　随着妇女们的争吵，周围的男人们统统远离。这些山中农妇们的荤段子，让男人们实在是伤不起。

　　六子很识相的让小草小两口甜言蜜语了一会才走过去，笑嘻嘻的喊道：“小鹅姐！”

　　村里的男人们就没有一个不喜欢小鹅的，六子虽不愿意叫小草哥哥，但却很乐意称呼小鹅为姐姐。

　　小鹅笑着对六子说道：“猎头把山羊赏赐给你们了，不如今晚就在我家，我给你们做了吃。”

　　“那太好了！我回去和我娘说一声去！”说着，六子果断的放下山羊。

　　“快些来！”

　　“暧！”

　　看着六子离去，小草和小鹅牵着手回家，远离村口的喧哗。

　　虽然村子里没人爱和小草这个傻子多说话，但正如他们所说，傻人有傻福。

　　傻子有傻子的快乐，傻子有傻子的幸福。

　　至少他和他的女人，过的很幸福。


第482章 我会忍不住的

　　小鹅的厨艺很不错。每个人都有自己的天赋，这是上天赐予每个人的礼物。在进山前，小鹅的身份是千金大小姐，是一家之主，根本就不需要自己做饭。但进山后她只是跟着一些姐姐大婶们学了一会，做出来的饭菜便非常美味可口。小草常常总结，做饭不一定要有多高的厨艺，关键是看用不用心。或者说，是做给谁来吃。小鹅很喜欢听小草说这样的俏皮话，总是让她觉得很甜蜜。

　　对于六子而言，能来小草家蹭饭也是件非常幸福的事。因为那不仅能品尝到美味可口的饭菜，还能多看美丽的小鹅姐几眼。

　　六子很羡慕小草，但从来没有恶念，也是真心把小鹅当做姐姐来看待。

　　于是这顿饭吃喝的很尽兴，六子酒量不是很好，几杯酒下肚便滔滔不绝起来。

　　“小草，当初你受伤进山，村里人都以为你伤好后就会离去，却没想到你真的在村里住了下来，而且一晃就是一年过去了。小草，你有想过再出去吗？”

　　小草傻愣愣地说道：“这里有肉吃，出去干嘛？”

　　六子郑重地说道：“你这样不行，做人要有理想！”

　　小草疑问道：“理想？”

　　六子扬起酒杯，目光灼灼，道：“对！理想！你知道我的理想是什么吗？”

　　“我知道！”小草像是知道六子的心事一样，抢着说道：“当一个厉害的猎人，就像猎头那样。”

　　六子瞥了小草一眼，道：“那算什么！真没出息！我的理想是要做一个魂客，一个强大的魂客！”

　　“魂客……”

　　“说了你也不懂。魂客，就是修行者的意思。知道修行者是什么吗？他们能上天入地，能隔空取物，别说击杀几头野猪，就是瞬间击杀几个人，也是轻而易举的事！”

　　说着说着，六子兴奋地站起来，激动地说道：“等我十八岁，我就出山，拜师学艺！我家里虽然不同意，但好在我还有一个弟弟，在我死磨硬泡下，已经答应我了！哈哈哈！我一定会成为魂客的，到时候再回山里，定让别人刮目相看！”

　　看着六子这个样子，小草忽然想起了自己的过去，那个时候的自己，满怀斗志，一心想要成为魂客，不就是和现在的六子一样？

　　“猎头他是魂客吗？”小草问道。

　　六子想了想，道：“应该是。我有一次和猎头打猎，看他手中射出去一道土黄色的光，竟直接把一头野猪给击晕了！”

　　小草心想，看来猎头是土魂境魂客。

　　这时，小鹅又给他们端上来一盘羊肉，笑着问道：“六子，你对外面的世界了解吗？你想拜师学艺，要跟谁拜师呢？”

　　“这个……”六子摸着脑袋笑了笑，道：“我只去过昆山下的镇子，对外面的世界还真是不了解。不过听说现在的朝廷很厉害，若是进入朝廷，资质好的话，是有机会被选入血族的。要是成为了血族的一员，就能获得神奇的力量，比别人要少奋斗一二十年！”

　　小鹅微微一顿，问道：“你想加入血族？”

　　“我才不！”六子坦诚的说道：“我爹娘从小就告诉我，无论做什么事，都要一步一个脚印。天上哪会掉馅饼。加入血族就能凭空获得力量，哪怕这个传说是真的，我也不愿意。谁知道这是什么歪门邪道！”

　　闻言，小草伸出手，在六子肩上拍了拍，微笑道：“说得好。来，喝酒。”

　　“咦？”六子诧异地看着小草。

　　小草疑问道：“怎么了？”

　　六子道：“我突然觉得你好像变了个人。”

　　“呃……有吗？”小草突然傻乎乎的笑了起来，朝小鹅望去，道：“小鹅，六子喝多了，你快伺候他睡吧！”

　　“这下正常了！”六子一脸涨得通红，道：“小草，你怎么胡乱说话。小鹅姐是你的妻子，怎能伺候我睡……”

　　小鹅笑道：“别理他。就凭你刚才那番话，我就认定你这个弟弟。”

　　六子的脸顿时更红了，半响不再出声。

　　尽欢而散，夜深人静，山中黑漆漆静悄悄的。

　　一年过去了，杨草和应采鹅就在这样的大山中生活着。他们并没有刻意的隐姓埋名，只是掩盖了魂客的身份。杨草戴上了傻子的面具，和应采鹅一起真正作为村子的一员，参与任何劳动活动，只是旁若无人的时候才专心修炼。

　　一年过去，或许是没有进行实战的原因，杨草的境界没有以前突破的那样快。还是本命魂丹境，但已是本命魂丹境巅峰期。他尝试着化魂丹为阴神，但次次都没有成功，总是还欠缺些什么。其实他这个速度也只是和他以前的自己相比，若是和一般的魂客相比，这个速度已经很惊人了。至于应采鹅，倒是很有成就，居然在深山中成就了大魂丹境。

　　和杨草比起来，她在深山中更好修炼一些。这一年之内，她用圣龙王魂术不知救治了多少动植物。许多濒死的生物都在她神奇的魂术下活了过来。随着魂术的使用和对新的圣龙王魂术的领悟，小魂丹逐渐壮大，转化为了大魂丹。

　　夜已很深，两人都还在修炼。但两人的生活非常有规律，除非是到达了修炼的紧要关头，不然的话到了规定的作息时间，他们就会睡觉。

　　卧房中一张小床，杨草睡在床上。床脚外侧有一根绳子，应采鹅就睡在绳子上。

　　当初杨草提出要地上，让应采鹅睡床，但应采鹅非要睡绳子，说锻炼自己的警惕之心。以后若是出山了，面对杨逍的追杀，也能不成为杨草的负担。

　　杨草揪不过她，只好就这样维持下去。

　　两人同居一年，却从来没有真正睡在一起过。

　　不是杨草不想，也不是应采鹅不想，而是始终保持着一个契机。

　　山中的月儿显得很大很圆，非常清澈。

　　应采鹅从绳子上跳下来，推开窗户仰视明月，竟有些失眠。

　　良久后，她来到床边，轻轻地抚摸着杨草的脸庞，然后将脸贴了上去。最后，身体也渐渐贴住了杨草，仿佛就打算在他身边睡下。

　　感受到那两团巨大的柔软，杨草全身顿时变得热乎乎的。

　　杨草从黑暗中一把抓住应采鹅的小手，道：“小鹅，再这样下去，我会忍不住的。”


第483章 相拥，相守。

　　山里很黑，杨草和应采鹅修炼与睡觉时都没有点灯，对于平常人而言完全就是伸手不见五指。应采鹅将脑袋往杨草下巴底下凑，娇小的身体仿佛一只曲卷的小猫依偎在主人怀里般，轻声道：“小草，就算你忍不住也没关系呀，在别人眼里，我们本来就是夫妻了。再说，我也早就把自己当做了你的人。可我们在这里已经住下一年，你却对我都是那么的‘有礼’，”在有礼两个字上，应采鹅加重了语气，接着道：“难道你是不喜欢我吗？”

　　“哪有的事！”杨草刚准备轻轻挪动身体，以至于能让自己感受不到应采鹅温热的身体，可突然听见应采鹅说出这样的话，哪里还敢移动分毫，生怕应采鹅误会他对她的爱意。“小鹅，你千万不要胡思乱想。我有多么喜欢你，你肯定是知道的。”

　　“那你为什么……”

　　杨草自然清楚应采鹅所指的是什么，用柔和的语气说道：“我们还没有到时候。”

　　应采鹅疑问道：“你想吗？”

　　杨草坦诚的说道：“想，我当然想，而且非常想。我们从相遇起便同甘共苦，从杨逍手中死里逃生，其他人都和我失踪了，却只有我们还在一起，这就是上天注定了我们的缘分。但越是如此，我便越要珍惜这份缘分。”

　　杨草翻过身，将应采鹅紧紧地搂在怀里，柔声道：“小鹅，其实我和你的事，我心里早就想好了。”

　　应采鹅没有出声，等待着杨草说下去。

　　杨草道：“人道崩溃，魔道昌盛，我们虽已避世在这昆山中，但人类世界变成现在这个样子，我也脱不了干系。若不是我破除掉皇宫大阵，让燕军和凤凰山的人进入皇城，那朝廷和燕王府就不会两败俱伤，杨逍就不会有机会得逞。死了那么多人，又有那么多人不知所踪，小龙他们没有音讯，小皇叔也没有音讯，就连苏城我们都去不了，不知道娘和爷爷他们过的怎样。你说，我现在还有什么资格谈婚论嫁？”

　　杨草坐了起来，背靠在床头，道：“小鹅，我想要给你的，是一个完整的家，是要让你感到幸福。我们虽然年纪不大，但经历了这么多的事，这一年来又在村子里看见了那么多恩爱的夫妻。说实话，我很羡慕他们。在没有成为魂客的时候，我渴望成长，渴望力量。但现在，我真想就和他们一样，和自己的妻子在这个平静的地方平平安安过一辈子。”

　　“但不行！至少现在不行！”杨草的语气突然变得十分低沉：“既然这个事情和我脱不了干系，既然杨逍是我的宿敌，那只要我还有一口气在，我就决不能让他继续危害这个世界。我一定要尽我最大的力量，打碎他主宰世界的美梦！若有那么一天，杨逍真的败了，我会放弃世间的虚名与融化，和你安安静静的过一辈子。或许那个时候，我们还会回到这个小村，就在这里生活下去。小鹅，好吗？”

　　应采鹅一直微笑地看着杨草，闭上眼睛点了点头，道：“你在哪，我就在哪，你说要让我感到幸福，但我告诉你，只要和你在一起，我就很幸福。”

　　应采鹅顺势睡到杨草的肚子上，伸出手抚摸着他的脸，道：“但我希望你真的不要太辛苦，也不要想那么多。这世间有很多事，都是难以预料的，有些事情更是人力所不能及。”

　　“我知道。”杨草心中十分感动，这一年来，他也彻彻底底的知道了应采鹅是个怎样的女人。在心里已经认定了她，知道她是能够爱自己一辈子的女人。

　　“小鹅，我爱你。”

　　应采鹅在杨草怀里幸福的一笑，张开手臂将杨草抱的紧梆梆的，用小小的脸儿隔着单薄的衣衫摩擦杨草的肚子，呢喃地说道：“我也是。”

　　“女人的第一次是最为宝贵的东西，我若是不能守护你一生，我便绝不会轻易夺走。只要杨逍一天不死，那我们就是如履薄冰，自己的生命都难以保证，又凭什么说保护别人。人都不在了，那还谈什么给对方幸福。所以杨逍不死，我便不会和你……”

　　应采鹅伸出手指，落在杨草的唇上，阻止他继续说下去。

　　“其实你不必这样，因为我都是心甘情愿的。”

　　“可是……”

　　应采鹅又插话道：“我知道，刘绣姐姐已经是你的人了。”

　　杨草道：“那是形势所逼。而且，若是我是清醒的，一定不会那么草率。”

　　应采鹅道：“那是姐姐的第一次，你把它夺走了，是不是也要守护她一生？”

　　没想到应采鹅突然问到这个问题，杨草一愣，但马上说道：“是的。只要她还活着，只要我找到她，我一定会守护她。”

　　应采鹅甜甜一笑，道：“我的选择果然没有错。我爱的男孩，我愿意托付一生的男孩，已经是一个诚实、有责任心的男人了。他已经不再是当初在苏城学院里的那个心比天高独立特性的男孩，而是一个能够顶天立地的男人。”

　　应采鹅道：“小草，若是我们找到了姐姐，就再也不要分离，我们三个人活到老，吃到老，玩到老，你说好不好？”

　　杨草心里的温暖无以言表，感动的连眼泪都差点流出来。他原以为自己的坦诚会让应采鹅不舒服。毕竟他们已经在一起生活一年多了，彼此都习惯了有对方陪着。这时候再坦言说若是找到刘绣也要守护她，怕应采鹅接受不了，心生不悦。但没想到应采鹅不但不生气，而且还十分开心，认为自己找对了男人。杨草看得出来，也听得出来，应采鹅这番话确确实实是发自内心的。她把能和杨草生活在一起一年当做是一种幸福和意外的收获。其实在她心里，早就把刘绣当成是姐姐了，知道杨草不是自己一个人能够拥有的。

　　知进退，明实务，又体贴，又善解人意，这样的妻子去哪里找？

　　杨草深深吸了口气，闭上眼睛，将应采鹅抱得更紧了。

　　“小鹅，等我成就阴神后，我们就下山。我们在成长的时候，杨逍的势力也在壮大，我们不能在这里躲一辈子，耗时间我们耗不过他。下山后，再想办法联络到杨逍的其它敌人，只要有反抗的心，那我们就一定会成功。我发誓，我一定要用最快的时间了却和杨逍的恩怨，消灭血族，还人类世界一片清静，还我自己欠下的债。”

　　应采鹅重重地点头，用沉默认同杨草的决定。

　　一点微弱的月光在山中都能发出极为明亮的光芒。月光洒落山中形成一片又一片的朦胧。在朦胧的光影下，山中的小两口相拥相守，胜却人间无数。


第484章 遮天手，手遮天。

　　杨草和应采鹅这对未婚夫妇虽然在深山避世，但有意打听山外的事情，所以对山外世界的事情也有大致的了解。

　　如今神州大地已被杨逍和他所创立的血族主宰，核心机构是一个比靖朝只大不小的朝廷，名为血朝。到血朝建立为止，现在已是血朝第二年了。血朝的政治机构没有靖朝甚至是任何一个朝代那么严谨，杨逍虽然自称血帝，但也没给自己在位时期特别取一个年号。所以，民间虽然不服血朝的统治，但也不得不在血朝的淫威下称呼此今年份为血朝二年。

　　血朝建立初期，杨逍为了吸取广大魂客加入自己，为自己效力，在血族成员的筛选上没有设门槛。只要愿意为杨逍效忠，做血朝的狗，那就能得到赤血凤凰心的力量，并且被赤血凤凰心的力量改造，身体出现一些独特的特征，成为血族一员。从此就和正常的人类完全不一样了，介乎于人与魔之间。

　　毕竟是吸取了两个长生境，五个天劫境，近百个化神境强者的力量而形成的魔物，赤血凤凰心的力量非常神奇。在它的帮助下，魂丹境魂客能提升一个境界，五行境魂客甚至能提升两三个境界，甚至在化神境，也能在赤血凤凰心的力量下得到巨大的帮助。

　　魂客对于力量的渴望是无穷的，只在一个月的时间，杨逍手底下的魂客就有十万！这是一个相当恐怖的数字！尽管靖国朝廷当年也有十万以上的魂客，但整体水平哪有现在的血朝高？

　　在赤血凤凰心的帮助下，不知有多少水魂境金魂境的魂客为了成就魂丹，而加入血族。也不知有多少大魂丹境魂客为了成就本命魂丹而加入血族。现在的血族成员，哪怕是职位再低的血族成员，就没有一个魂丹境以下的。就凭这一点来说，杨逍确实在实质上改变了世界。

　　一个月过后，杨逍顿时对加入血族的要求设置了门槛。朝廷尽管还是广纳贤才，但并不是加入了朝廷就能加入血族，而是要靖国筛选，资质好的、忠诚度够的、亦或是带着投名状或财富魂器稀有魂术的才能加入血族。

　　一年时间，血族已成为这个世界最热门的词语。他是一支军队，他是一个机构，他是一群特殊的人，他就是力量的象征。

　　不过血族人也渐渐发现，自从他们得到赤血凤凰心的力量后，身体里流动的血液已隐隐和赤血凤凰心有了某种联系。尽管在第一次得到赤血凤凰心的力量后，往后的修炼速度还能得到赤血凤凰心的加持。但只要境界上升，也会有一部分力量被赤血凤凰心抽走。仿佛是向钱庄借款一样，钱庄给了你一笔初始的大金额借款，你每成长一些，就得给钱庄还利息。

　　已经加入血族的人很无奈，也都选择了妥协，毕竟他们从赤血凤凰心上得到了实实在在的好处，风光也都耍在了前面。

　　再说，赤血凤凰心若只是一味的给予，而不吸取，那又能坚持多久？

　　血族人都很默契的接受这个事实，只是一些反对血朝的人便觉得极为不岔，认为赤血凤凰心就是一颗吸取人生命精华和修炼成果的魔星。

　　血朝成立以来，对世的态度非常强硬。顺我者昌逆我者亡，不知有多少势力被他们剿灭。他们办任何事都不需要理由，因为他们只要行动了，就是理由。

　　而且他们非常渴望战争，一旦发生战争，那他们的对手便都死的极为惨烈，所有的生命精华元神魂力都会被抽空，然后被输送到赤血凤凰心之中，行动者也会得到赤血凤凰心的一点恩赐。

　　对于血族人而言，赤血凤凰心就是他们的力量信仰。只要赤血凤凰心还在，并且强大，那他们也就会越来越强大。若是赤血凤凰心没有了，那他们也就失去了傲人的优势。

　　这也是一种固定的联系。

　　在这样一种联系下，血族人给外人的感觉十分团结。

　　十年前的魔宗已是彻底的过去式，现在的朝廷才是最大的魔窟。

　　“十年枯荣遮天手，十年血魔手遮天。”

　　这是一位佚名人士写下的诗句，是对十年间这个世界最好的写照。

　　太阳照常从东边升起，新的一天又开始了。

　　杨草现在的睡眠时间很短，每晚练到很晚才睡，然后早上又很早起来，比村里所有人都起来的早，因为他要看日出。

　　这是他在山中养成的习惯。

　　每当亲眼看见太阳升起，他就会想到，黑夜虽然很漫长，但光明终会到来。没有人能改变黑暗的降临，但同样也没有人能让黑暗永远留在人间。这种昼夜更替的大自然规律，人力决不能更改。

　　一想到此，杨草的心里就会生出一些安慰，然后化成他对生命和未来的向往，好好地活下去。

　　从山上一下来，刚进村没多久，一个袒胸露乳的男人便拦在杨草面前，将一件大物递给他。

　　“黄大哥！”

　　一看见这个人，杨草便流露出傻乎乎很憨厚的笑容，对他非常客气。

　　“诺，你黄大哥答应你的弓，拿着！”

　　杨草接过这把大弓，手心刚一触碰到弓身，心中便立马一惊。

　　凭他目前的修为，马上就感觉到了这把弓的与众不同。

　　因为这是一件魂器。

　　而且星级还不低！

　　杨草心里纳闷，这个村子里除了猎头外，连一个魂客都没有。有个一星魂器倒不奇怪，或许是某家某户祖传的。但一个二星魂器就足以称得上是村中最珍贵的宝贝了。

　　但杨草明显感觉到，这把弓的星级怕是有四星级，甚至可能是五星级！

　　五星魂器！

　　就是对杨草这个本命魂丹魂客而言，五星魂器也是非常珍贵的了。

　　黄大哥这是哪来的？

　　杨草收敛心神，用憨憨的语气朝黄大哥望去，笑道：“多谢黄大哥，这……这弓哪来的啊？”

　　在杨草握住弓的一刹那，黄大哥的目光便一直紧紧盯着他，似乎想看看他会有什么反应。见杨草还是一如既往的憨傻，不免有些失落，道：“哥是铁匠，当然是哥亲自为你锻造的！”

　　“黄大哥有心了！”

　　杨草也注意到了黄大哥的眼神，心中有些惊讶，莫非他在试探自己什么？


第485章 黄大一，义弓。

　　黄大一看上去三十来岁，是山外村的一名铁匠。虽然本身不参与村子里男人们的狩猎活动，但实际上的功劳却不比猎头低。因为他打造的弓箭和刀斧都非常好，不只是山外村，就是周边有些村子也会托他打造兵器。杨草进山的时候，他就在这里了。杨草之所以对他非常客气，甚至还有些尊敬，就是因为黄大一对他和应采鹅都很不错。

　　在杨草刚进山的一段时间，黄大一怕他们生活艰苦，常常给他们送去一些动物毛皮和吃食，并且言语间非常温和，没有那种施舍者的倨傲姿态。一年多的相处，杨草和他也走的很近。

　　在杨草心里，黄大一就是把他当做一个小弟弟来看待的。他既然选择了装傻，那也就一直装下去了，对黄大一也表现出了格外的亲热。

　　杨草第一次随村子里的男人进山的时候，黄大一曾说过一年后送他一把精心打造的好弓，如今一年过去，黄大一果然实现了自己的承诺。

　　只是杨草没有想到，这把弓居然是件五星魂器？

　　难道一个山野之地的铁匠能打造出五星魂器？

　　莫非黄大一是和他一样隐藏在山野之间的高人？

　　若是如此，黄大一有意打造出这件五星魂器，是真以为傻，知道他看不出来，让他有更好的东西防身。还是也看出了杨草的一些不同，故意试探？

　　心思转年间，杨草没有想出结果，但却忍住不再多想。英雄不问出处，若真是有心藏在山间的蛟龙，那自然有他的苦衷，又何必非要追问到底。

　　杨草开心之极的捧住着几乎有他一人高的大弓，向黄大一鞠躬，谢道：“多谢黄大哥！”

　　黄大一双手叉腰，心满意足的看着杨草这副爱弓的模样，道：“你是该谢我！我锻造了这么多年，自认这把弓是最费我心思的。也算你小子有福气！能得到我精心打造的兵器的人，这世间可不多！”

　　杨草结结巴巴的说道：“黄……黄大哥……锻造……造天下第一！”

　　“废话！”黄大一仰首挺胸的说道：“想当年，我的兵器谱开在玉京的时候，可是玉京第一！”

　　杨草惊道：“黄大哥……哥，居然在玉京开过兵器谱？”

　　“这算什么！哥当年的兵器谱在神州大地每一个大城市都有分号！”

　　杨草心里流汗，这黄大一的脾性他是知道的，一说起来便没完没了，总是想当年想当年，大有老子当年是天下第一的气势。这也是他的说话习惯，村里每个人都知道，只把他这些话当做笑话。

　　杨草也是当做笑话在听。因为他说的很多话，都不可能会是真的。

　　心里当玩笑，脸上却不能当玩笑，这是礼貌。

　　“黄大哥真了不起！”

　　“了不起个屁！”黄大一一拍杨草的脑袋，大笑道：“真是个傻子，哥和你闹着玩的！哥要是有那么厉害，还会呆在这破山沟里？不过这把弓的确是我目前打造的最好的一把，虽然拿出去不见得有多么厉害，但在这昆山之中，还真没有谁的弓会比你的还好。你以后用它狩猎，绝对事半功倍。”

　　“我……我一定会视他如珍宝的！对了，黄大哥，既……既然这么宝贝，那……那我该给……给给……给他取个名字。”

　　“东西既然已经给你了，那就由你来取名字。”

　　杨草朝手中的大弓望去，想了一会，道：“一年之约，黄……黄大哥还记得，这份义……义气让人感动。这把弓，就叫它义弓吧……”

　　“这名字……”黄大一喃喃道。

　　杨草疑问道：“怎么？”

　　黄大一垂下头，点了点头，道：“这名字的确很让人感动，但真他妈丑。”

　　见杨草还在为难的思考，黄大一摆摆手，道：“罢了罢了！兵器又不是靠名字吓人，就这个行了，你有这份心思，也算得对得起我一片劳苦。”

　　杨草傻笑着摸了摸后脑勺。

　　黄大一道：“这些天你好好熟练一下这……义弓。听说猎头接受了果溪村的邀请，三天后会带着一批猎人去果溪村，到时候你若被选去了，真打起来靠这把弓也有些底气。”

　　杨草疑问道：“果……果溪村离山外村不远，和猎头交情一直……一直不错，为什么会打起来？”

　　黄大一道：“你倒是嘴傻人不傻。没错，果溪村和山外村交情不错，就算打起来，当然不是和果溪村打。”

　　“那和哪里打？”

　　“山劫寨。”

　　“山劫寨？”杨草脑袋一转，道：“我听六子说……说过，山劫寨是昆山……山的贼匪？”

　　“是最大最狠最凶的贼匪。”黄大一补充道：“山劫寨在昆山臭名恶昭，每年都会往每个村子里跑一趟，收取一些物质。去年你进山的时候，他们刚走没几天，所以你没遇上。他们很凶恶，但也很有分寸。像一些武力不错的村子，他们就是走个过场，收点适当的物质。村子忌惮他们的实力，不敢拉下他们的面子，也不会拒绝。可一些武力落后的村子，却会被他们压榨的连自家的吃食都不够的地步。山外村因为有猎头和你们这些猎人，山劫寨对山外村也只是走个过场，不会动真格的。”

　　“可十几天前卧牛村不知和他们发生了什么，居然被山劫寨的人给屠村了，情况非常惨烈。一个装死的农夫从大火中跑出来，来到了果溪村，告诉他们他从山劫寨贼匪口中听到了他们下一个目标就是果溪村。果溪村很担忧，便向请猎头过去助助阵，希望他们能看在果溪村和山外村的联合上不要做得太过分。”

　　说完，黄大一喃喃自语道：“这卧牛村和果溪村虽然不及我们山外村，但武力都还可以，以前山劫寨都不敢动的，这次不知是怎么了。”

　　杨草专注地看着黄大一，说道：“为什么要给这些贼匪物……物质呢？越是软弱，他们不是越嚣……嚣张吗？”


第486章 山劫寨

　　“你懂个什么！”黄大一白了杨草一眼，道：“千万不要小看山劫寨的实力。那个寨子里的魂客，比整座昆山的村庄加起来的魂客还要多。听说他们的大当家，是一个水魂境魂客！我们山外村的实力，和他们比起来那就是一个屁。他不动我们，表面上对猎头还有些客气，那是不想和我们这些稍稍有武力的村子撕破脸。你想想，若是整座山的人都被他们屠杀了，那他们吃什么？那样岂不是杀鸡取卵吗？”

　　闻言，杨草顿时懂了，山劫寨等于就是一个养鸡的人，每年靠鸡给他生蛋，顺便杀那么几只瘦弱的鸡吃肉。可若是一下子把鸡都杀完了，那还靠什么生蛋？

　　想到这里，杨草不由得想起了自己以前在九龙镇的生活。那时的赵家、刘家还有其他镇子上的一些小家族，不就是和昆山中的这些村庄一样吗？别说什么五行境魂客，就是塑体境第七重第八重都是很了不起的事了。

　　而现在的山劫寨，不就是当年的鬼煞门？鬼煞门门主西门贺，一个火魂境魂客，在九龙镇人们的眼里，那就是神一般的人物，完全不可抗拒。

　　杨草心里苦笑，自己经历了这么多事，仿佛是经历了一个轮回。从小家族的斗争发展到荒漠与魔宗的对抗，再到朝廷江山乃至整个人道变迁的大事。可到最后，似乎又回到了起点。

　　“你在想什么？”黄大一见杨草有些出神，微微弯下腰问道。

　　“没……没什么。我在想……这些无恶不作的贼匪真该死。”

　　黄大一微微一愣，竟哈哈大笑起来，道：“这世上该死的人太多。可偏偏，该死的人却最不容易死！”

　　见杨草似乎在发愣，黄大一走到杨草身边，拍了拍他的后背，用温和的语气说道：“别担心，心里不要有负担。猎头在这山里还是很有面子的。只要你们去了，我估计也打不起来。”

　　杨草郑重地点点头，心里却是在冷笑。

　　大当家不过就是一个水魂境魂客，若是自己改变一下身份，心里还真是没有任何负担。

　　对于如今的杨草而言，要杀死一个水魂境魂客就如同踩死一只蚂蚁那样简单。

　　不过不到万不得已，他当然不会暴露自己的身份。

　　九大神龙王传人之一，血族重点寻找的对象，若是出现在这昆山中，该掀起怎样的轩然大波？怕是朝廷知道了，会平了这座山，将所有村庄连同山劫寨都屠杀的一干二净吧？

　　就不说神龙王传人这个身份，杨草只要暴露出本命魂丹境的身份，这昆山只怕都要摇一摇。

　　本命魂丹境巅峰，那是最接近化神境的魂客。在这些山野之人的眼里，就如同天生的诸神一般。

　　杨草这种想法不是自夸，因为他也是从小乡镇里走出来的，在自己还没有成为魂客的时候，别说本命魂丹，小魂丹，就是一个五行境，那都感觉和神一样。

　　这一点，他从六子说起魂客时的那种眼神中就能感受到。

　　“黄大哥，小鹅还……在家等着我，这回恐怕已经做好早点了，我先回去。”

　　“去吧！嘿嘿，你倒是个傻人有傻福的家伙，娶了那么好一个俏媳妇。”黄大一嘿嘿嘿地笑道。

　　杨草又摸了摸后脑勺，这才一溜烟的走了。

　　那把大弓看上去少说也有五六十斤，这回被杨草扛在背后如同身上无物一样，黄大一啧啧称奇，道：“小家伙虽然傻，但力量倒是真大啊！”

　　……

　　……

　　三天后，猎头果然履行了对果溪村的承诺，挑选了五十个猎人随他一起去果溪村。山外村的所有猎人加起来也没一百个，五十个猎人加上猎头自己，几乎已经是山外村的九成力量了，看得出猎头为人也很仗义，是用心在帮助果溪村，不是敷衍了事。

　　这被挑中的五十个猎人中，有六子，但没有杨草。杨草本身人傻，箭术也不精，并没有入得猎头法眼。

　　杨草和应采鹅还有村子里的所有人都聚集在村口，目送着猎头和五十个猎人离去。杨草对山外村的感情也基于此，觉得这个村子的感情非常淳朴，大家生活在一起，那就真像是相亲相爱的一家人。

　　越是如此，杨草对苏城赵家和母亲便越是想念。

　　卞夫人说他不是杨居正的儿子，刘淼也猜测他不是杨居正的儿子，他自己也不知道自己的身世，但这对他来说已经不在乎了。生有情，那是天赐予的感情。养更有情，因为那是人创造的感情。杨草心里早有计较，无论自己的亲生父亲是谁，他最亲最爱并当为一生亲人来看待的，就是苏城赵家。

　　赵成城，赵铁，赵无忌，赵有静……他们才是自己的亲人。

　　杨草很想他们。

　　哒哒哒哒哒哒——

　　猎头带着猎人们才走出去几步，正在回头和村口送别的村民挥手时，村外突然传来一阵嘈杂的声音。

　　是脚步声。

　　由远至近的脚步声。

　　听见这阵声音，猎人们都停止了继续前进，聚集在村口的村民们也都向远方眺望。

　　不一会，一群手握刀斧棍锤的人朝村子小跑过来，一眼望去，也有四五十人。只朝前排的人望上一眼，便能看见一张张凶神恶煞的面孔，感觉气势非常有压迫感，仿佛是一阵乌云压了过来。

　　猎头的眉头顿时紧锁。

　　这时村口的村民也在议论纷纷。

　　“是山劫寨的人！”

　　“他们怎么来了？”

　　“他们不是去果溪村吗？”

　　“……”

　　议论让人心慌，这群恶贼的到来，让原本充满温情的村口变得有些混乱。

　　杨草拉着应采鹅的手，目光也紧紧盯着前方。

　　见山劫寨贼匪放慢速度，猎头举手，示意猎人们排开阵仗，自己却是做出迎客的架势，带着两个猎人走向前去。

　　为首一个贼匪人高马大，一脸黑的有如煤炭，一只眼睛有很严重的伤，但眼珠子却还在转，也不知到底是不是瞎的。

　　他仰起头，用倨傲的眼神看着猎头，高声道：“怎么？早知道我们要来吗？这阵势就摆开了？”


第487章 有胆杀人，没胆给出交代么？

　　猎头朝那人看了一眼，忙道：“原来是山劫寨四当家！徐武能徐大哥！”

　　那左眼不知真瞎假瞎的贼匪道：“我现在是五当家！”

　　猎头一愣，其他猎人们也感到有些怪异。按理说，原本是四当家，突然变成了五当家，这应该是一件不太值得高兴的事。但徐武能却说得理直气壮，没有一丝矫情做作，仿佛是理所当然的一样。

　　话虽这样说，但猎头也没真叫他五当家，而是道：“徐当家的，我还道你们今年是不是给我一些薄面，不来我山外村了。这不，一念叨你，你就来了。”

　　徐武能的嗓门很大，道：“猎头你的面子当然要给。但我也想念猎头你啊！每年不见一次，我这心里就不自在。”

　　“那真是多谢徐当家的抬爱了。”猎头嘴角一弯，不屑地说道。

　　“本来我是打算去果溪村走一趟的。但心中还是要想念猎头你一些，这就先来你这里了。”

　　“应该的，应该的。”猎头转过身，对村口喊道：“村长，照旧吧！山劫寨的兄弟们保我们昆山太平，我们也不该让他们饿着啊！”

　　村长马上应道：“是是是！我这就安排人手，先请徐当家的歇一歇！”

　　看到这一幕，杨草嘴角一撇，对猎头和村长的姿态很不满。

　　果然，那徐当家的立马说道：“照旧？猎头，你这样子不对啊！”

　　猎头此时已来到徐武能面前，微笑道：“不知我哪里做得不对了？去年不就是和前年一样照旧吗？这可是我们约定好的。”

　　徐武能双手抱胸，仰起头，一副趾高气扬的模样，牛哄哄的说道：“去年啊我们山劫寨就吃了亏，你给的那一点根本就不够吃穿的。寨里几位当家非常气愤，要不是看在你我交情不错，我又不停的给你说好话，大当家早就亲自过来了！”

　　“可……”

　　“没什么可不可的！”徐武能一双眼睛死死地盯着猎头，厉声道：“我能保得住你一年，还能保你一辈子不成？你看，我现在都从四当家跌倒五当家了，我说话的份量不够啊！猎头老弟，你要体谅我们，现在物价拼命上涨，我们的收入若是不涨，真养不活人！”

　　徐武能伸出三根手指，道：“按去年的三倍给我，我给你一个面子，连村子都不进，马上走！”

　　“三倍！”猎头面色一凛，惊道：“这！这可真拿不出来啊！”

　　“你少给我放屁！”徐武能突然发怒道：“你手底下的猎人越来越多，所捕获到的猎物一年比一年多，我没要五倍就已是给你面子了，难道三倍你会拿不出来？猎头老弟，你可不要糊弄我啊！”

　　“你不如去抢吧！”猎头还未说话，那一直跟在他身后的一个年轻猎人顿时大喝一声，眼中充满了对徐武能的不屑之意。

　　“哪里蹦出来的黄毛小子，敢和我这么说话，作死！”

　　徐武能言出必行，竟将猎头扒开，一拳朝那年轻猎人打去。

　　猎头一惊，连忙转过身伸出手拦下徐武能这一拳。徐武能一拳未果，居然用另一只手迅速拔出背后大刀。

　　突然动了冰刃，猎头发自本能的后退，然而这一刀便朝那年轻猎人的肩膀处砍了下去。

　　一刀将年轻猎人砍成了两截。

　　山外村所有人都是一惊，这徐武能下手狠辣果断，竟丝毫没有留余地。

　　在这些贼匪眼中，一条生命就如同脚下的一根草一样，要踩就踩要砍就砍。

　　死去的年轻猎人村子里都管他叫松子，和六子一样才十六岁，箭术比六子更精也更勇猛，很得猎头喜爱，所以才一直带在身边。这一年跟着猎头学艺有成，也是出身牛犊不怕虎，却没想到，还没有绽放出自己的辉煌，就被一刀送下黄泉。

　　村口顿时响起了哭天喊地的惨叫声，那是松子的家人。

　　可更多的人，却是被这一幕吓懵了。

　　猎头在昆山的确有些面子，但这些贼匪面前，这点面子似乎不够用。

　　猎头的脸色也阴沉下来，一只手还紧紧的拽着徐武能的手，道：“徐当家的，你这样做，过分了！”

　　“哼！杀个把不懂得尊敬长辈的小子，算得什么！这样的小子不好管，我这是为你除去麻烦！”徐武能朝猎头的手望去，厉声道：“你若是不按我要得份量交出东西来，我身后的兄弟也都和他一样不好管，到时候冲进村子，那就是有什么抢什么了！嘿嘿，现在是春季，有很多兄弟都还没有女人呢，若是进了村子，看中了你村子里的小妞，那我可就真管不住了。”

　　猎头的手臂不停的颤抖，深深吸了一口气，最终还是松开了。

　　尽管他心里觉得很奇怪，一年不见，山劫寨比以前嚣张了很多。表面上是给自己面子，但其实是在狠狠地打脸。想起卧牛村被屠村，再联想到徐武能从四当家变成五当家，并且还没有一丝不悦，猎头心想莫非山劫寨又来了一位更厉害的当家？所以他们的气焰才这么嚣张？

　　良久后，猎人闭上眼睛，转过身，对村口中的村长道：“给他们吧……”

　　“暧……”村子也很无奈，也只有猎头才撑得这么久，若是他，怕是早就妥协了。

　　“猎头，村长，东西可以给他们，那松子的命怎么办？”猎头身后的猎人中突然响起一个还带着稚气的声音。

　　闻言，许多人都是一惊，因为发出这个声音的是六子。

　　六子在村里很讨人喜欢，村民们也都知道他和松子关系很好，是从小玩到大的伙伴。看见松子就在自己面前被杀，六子的心情可想而知。

　　所有人的目光都朝六子望去，六子身旁一个猎人连忙捂住他的嘴。

　　又是一个初生牛犊不怕虎的，猎人们可不希望他步松子的后尘。

　　六子却扒开那只捂住自己嘴的手，大声道：“一条性命白白枉送了，难道就没有一个交代吗？”

　　徐武能朝六子走去，猎头着急的紧紧跟着他身后，生怕他再次出手。

　　徐武能一双眼睛如同猛兽般盯着六子，用不屑的语气说道：“你想要什么交代？”

　　“我……”六子有勇气没错，为伙伴的死而气愤也没错，但当徐武能真正盯着自己时，那股充满杀意的感觉压迫的他实在喘不过气来。

　　村长连忙对六子喊道：“六子，别说了，我们不要什么交代，不要了……”

　　“是啊是啊！六子，别再说了……”

　　村民们顿时议论纷纷，生怕再有惨剧发生。

　　“我觉得六子说得没错！杀人偿命，欠债还钱。既然有胆杀人，难道没胆给出一个交代么？”

　　一个声音仿佛划破长空中穿过种种议论声，清晰而锐利的传入每一个人的耳中。

　　所有人都是一愣，然后朝发出这个声音的人望去。

　　村口，村民们从两侧分开，在人群中央，一男一女站在那里。

　　村民们顿时的心通通一紧，因为说出这句话的是杨草！

　　傻子小草！

　　许多村民和猎人的脸色都变得极为难看，既然是傻子，那说话就没有轻重，也不会经过大脑思考。可别因为这个傻子的话，而惹得徐武能发怒，祸害了整座村子啊！

　　但有些心细的人却发现，这时的傻子小草，看上去好像又不怎么傻了，连说话都没有结巴呢！

　　“说得好！有胆杀人，难道没胆给出一个交代么！”见小草说出了这样的话，六子觉得极为解气，顿时高声附和。村民们的心中顿时打起鼓来，完了，这一对活宝要惹出大事了。


第488章 你们都得死！

　　因为杨草的一句话，徐武能的注意力立马从六子身上转移到杨草身上。他朝杨草身上打量了一番，并没有打量出什么特别的地方，于是冷笑道：“猎头，卧牛村被屠的事你都知道了吧？”

　　猎头此时已是冷汗直冒，道：“知道，都知道。”

　　徐武能道：“那你知道他们为什么会遭到屠村吗？”

　　猎头道：“这个我倒是不知。”

　　“因为他们村子里出现了几个不知天高地厚的小毛孩子，并且得罪了我们三当家，于是整座村子便被屠了。”

　　猎头自然知道徐武能想表达什么意思，连忙朝六子和杨草使眼色。但朝杨草使眼色时，他有些失落，这个傻子他又懂得什么眼神……

　　徐武能又道：“你说，我的脾气和三当家比起来，也就是以前的二当家，我们谁要好些？”

　　猎头想了想，道：“二当家以匪中儒雅著称，他的脾气想来是几位当家中最好的。”

　　“这就对了。”徐武能道：“既然连他都不能忍，那我又凭什么要忍？今天我若忍了，再等的一两年，这些不知天高地厚的孩子技艺更精了，脾气更大了，那我不是很麻烦？”

　　说着，徐武能已朝杨草走去。

　　他这一动，身后的贼匪都跟着他走进了村子。

　　见状，猎头大惊失色，连忙和猎人们一起跟着进村。

　　看着这股如乌云压来的架势，杨草纹丝不动，一副完全没把徐武能放在心上的模样。许多人都在议论，真是傻人无畏啊！不知道山劫寨的厉害，也就不怕他们。可是徐当家的已经说的很明白了，卧牛村之所以被屠，就是因为几个不知天高地厚的孩子，可别因为杨草的傻气，而害了整座村子啊！

　　在徐武能向杨草走去之时，已有不少人在杨草身边说道：“算了，小草，你是不知道他们的厉害！你不要得罪他们！”

　　“是啊！害了你自己不要紧，连累你小媳妇就不好了！”

　　“就是，快给他服个软吧！猎头很有面子的，只要你服软，他们不会为难你的。”

　　“你一个傻子充什么横，别连累了大家。我们这也是为你好！”

　　“……”

　　听着这些劝诫，杨草一笑而过。村民们说出这些话也不是自私，其实也的确是为了杨草好，但他们这种怕死的模样和软弱，却让杨草非常不屑。

　　避世也好，隐藏实力也罢，但遇到了这种欺负人到无视生命的地步的时候，若是还不站出来，那杨草晚上做噩梦都会梦见松子来找他。

　　因为你没能力也就罢了，可能力越大，责任也就越大。

　　松子是个意外，杨草绝对不允许这种意外再发生！

　　转眼间，徐武能已走到杨草面前停下。可他的目光却没有在杨草身上久留，而是落在了杨草身旁的应采鹅身上。

　　忽然间，徐武能的眼睛就放出了光，那副模样甚至让人觉得他口水都快从嘴角流下来。

　　“这小妞……好大的胸啊！以前怎么没见过？”

　　徐武能的声音很大，表情甚至显得极为夸张，村民们心想不好，像应采鹅这样的美人在昆山那是提着灯笼都找不到的。这样的美人儿被山劫寨这些贼匪们看见，那还有剩下的？若是带回了寨子里，只怕会吃的连骨头都不剩吧？

　　应采鹅在山外村很有人缘，此时见她暴露在徐武能面前，人们都很担心，同时也在心里大骂杨草，骂他这个傻瓜丈夫害了妻子。

　　徐武能完全无视杨草的存在，就朝应采鹅伸出手去，带着猥琐的笑声说道：“来来来，让叔叔摸摸，看看你发育的怎样。若是发育的够好，那我就向你们猎头和村长借你几天。若是发育的不够，那我就带回去好好喂一喂你。”

　　“无耻狂徒，拿开你的脏手！”

　　杨草还未说话，一个声音便猛地传来，正是六子。

　　六子一边说着，一边找应采鹅跑去，竟主动向徐武能发起进攻。

　　看到这一幕，杨草非常感动。六子虽然经常笑他傻，但的确确是一个非常热心并且真诚的人。

　　“你找死！”徐武能这下是真不耐烦了。开始还没有目标，可以花点时间和口水磨蹭，但现在看见了应采鹅这个猎物，哪里还愿意废话，恨不得马上把应采鹅带回去。

　　他看都没朝六子看一人，反手一刀劈了下去。

　　他的刀很大，力度很猛，突然劈下来，宛如乌云的阴影遮盖住了脸。

　　六子顿时流露出惊恐的目光，这一刀对于他来说实在避无可避。

　　许多人都捂住了眼睛，他们已经联想到了松子被一刀劈成两截的画面了。

　　锵！

　　一声娇脆的声响，仿佛大刀被什么东西掐住了一般。

　　徐武能回过头望去，眼睛顿时鼓得老大。听见这道声音，他还以为是什么兵器挡下了自己的刀，可当他回过头，才发现挡下自己大刀的不是冰刃，而是一个看上去并不是很强壮的手腕。

　　这时众人也惊呆了，因为挡下那把大刀的，是杨草的手腕。

　　血肉之躯！

　　不顾众人诧异的目光，杨草借力将大刀从徐武能手中抢夺过来，却不是用这把大刀砍回去。而是一手拿大刀，另一只手在大刀上揉捏，在众目睽睽之下将那把大刀揉捏成了一团铁球，看的人们触目惊心。

　　对于魂客来说，用血肉之躯挡刀并不是什么稀奇事。别说杨草是本命魂丹境魂客，就是金魂境魂客也能做到。

　　但在这些山野之人眼里，金魂境魂客已是近乎于神一样的存在。

　　“松子才十六岁，据我所知，他是一个乖巧上进懂事的孩子，什么坏事都没做过，尊师孝顺，可在你的刀下，说没了就没了。六子也才十六岁，除了狩猎的需要他杀过动物，但其实他是一个非常有爱心的孩子，你却也要毫无人性的杀死他，只因为他说了一句实话。你这样的人，凭什么活在这个世上？”说完这句话，杨草整个人的气质完全发生了变化，脸上不再有傻气，目光中满是杀意，他目光落在徐武能身后，道：“你们这些跟在他身边的狗，又凭什么活在这个世上？”

　　“今天，你们都得死！”


第489章 一年后的大开杀戒

　　看着杨草用双手将徐武能的大刀揉捏成一团铁球，村民们惊呆了。

　　听着杨草说出一番要所有人都死的话，村民们惊呆了。

　　前者的惊，是因为他们没有想到杨草居然有这么大的力气，而且看上去其实并不傻。后者的惊，是因为他们很清楚，杨草这句话是赤裸裸的挑衅，是一句足以和山劫寨撕破脸的话语。

　　村民不是愚昧，而是井底观天的青蛙，从杨草刚才展现出来的手段上只看出杨草或许有些力量，隐藏了一些本事。但山劫寨在他们心中埋下恐怖已久，哪怕杨草有些本事，他们也不认为杨草这个十九岁的年轻人就真能把这些贼匪都杀光。

　　饶是六子听到这个话，全身也渗出冷汗。刚才徐武能那一刀仿佛还在自己面前，那种死亡极度逼近的感觉几乎让他窒息。仿佛在那一刻他才明白，畏惧是什么。也正是如此，让他知道了徐武能的实力。冲动在畏惧下消散，冷静下回想起来，刚才自己真是豁出性命去了，而杨草似乎和他一样也过于冲动。

　　他心里很矛盾，担心杨草和村子的安危，祈求杨草不要再说下去。可心中那一股憋气，却又盼望着杨草真的能杀死他们，创造奇迹。

　　可，这怎么可能？

　　小草，那个一起在山外村里生活了一年的家伙，那个傻家伙，他怎么可能会是这些凶神恶煞的贼匪的对手？

　　短暂的呆滞过后，徐武能和贼匪们发出一阵滔天的笑声。许多望向杨草的目光中都充满了鄙夷和嘲讽。

　　“猎头，你这村子里的年轻人真是一个比一个有意思。他们这样无礼，那就怪不得我了！”

　　徐武能看似一个粗鄙大汉，实则粗中有细，在说出这番话时，他脚下却在往后退。杨草刚才露出的一手在那些小喽啰眼中可能也就是力量大了点，但在他眼中却是极为惊人。因为前提是，杨草用血肉之躯生生挡下了他那一刀。而那一刀的威力，别人不知道，他却是清清楚楚的。因为那一刀，他已发了九成力，就是为了把六子也劈成两截。

　　自己使出了九成力的一刀居然被对方用并不粗壮的手腕给轻易挡了下来，徐武能心里已经虚了。但他表面上却还装得很像，在退到了人群当中后，忽然厉声道：“上！把他砍成肉泥！”

　　一步一步之间，徐武能都有他自己的打算。哪怕杨草是高手，是山外村的秘密武器，可这小村子里的高手又能高到哪去？换句话说，若是真正的高手，又怎会甘心呆在这个小村子里？既然不是那么高的高手，那自己仗着兄弟多，就是耗也得耗死他。等到他精疲力竭，或者出现破绽了，那就是自己取他性命的时机了。

　　不知者无畏。徐武能一声令下，贼匪们顿时蜂拥着朝杨草冲去。目光瞥过杨草身边的应采鹅时还流露出贪婪的目光。他们对应采鹅同样渴望，心想着把她抓回去了，尽管也是几位当家的，但当家的都很豪气，大部分被抓回去的女人，只要没有被玩死，都会赏给他们。抱着这个想法，杀死杨草的心就更狂热了，尤其是杨草还骂他们是狗。

　　随着贼匪们的进攻，杨草身边许多人都发自本能地向后退去，就连六子也抵挡不住那股压力本能的退后，唯有应采鹅还站在杨草身边，就和他紧紧贴在一起。这个画面让许多人都啧啧称奇，若是寻常女子，见到这股架势，还不吓得躲在男人身后，更差的甚至会吓得哭起来，好歹也要跑远一点。但应采鹅的表现，却是云淡风轻，仿佛来的不是一群凶神恶煞的人，也不是一群要吃人的猛兽，就是几只小野兔罢了。

　　他们又哪里知道，这位小鹅俏媳妇在十五岁的时候就已是一家之主，出门带着阴阳八卫，不知经历过了多少这样的画面，亲眼看见多少仇家惨死在自己脚下。那山劫寨大当家不是水魂境吗？她的四阴卫个个都是水魂境。若说上后来在双双龙墓在荒漠在皇城经历的那些事情，这世间还真没有什么能够让她害怕的场面了。

　　刹那间，这对村民眼中最为平凡憨傻的一对小夫妻，看上去是那么的不凡。

　　对于这四五十个小喽啰，杨草连“魂气波”都懒得用，直接使出一星魂术“幻影掌”，还不需要制造出幻影，只是击打出上百道掌印，就在瞬间将他们全部打倒在地。

　　但杨草说了，他要他们死，于是他在“幻影掌”中注入了金魂力，每一个中掌倒地的人都感觉到一股奇异的力量正在他们体内乱窜。像一把弯刀，在自己的五脏六腑里搅动，在地上挣扎惨叫一阵，便口吐混合着内脏碎末的鲜血死去。

　　一年多过去了，这是杨草第一次大开杀戒。

　　看见这惊悚的一幕，每个人都呆了。

　　而徐武能已用极快的速度逃跑。

　　他逃跑是用双脚逃跑，但速度极快，看得出来是用上了某种魂术。不过也仅仅只是一星魂术罢了，在常人眼里很快，在杨草眼中……那等同于是蜗牛爬一般。

　　杨草却没有追，而是卸下背后的大弓。

　　黄大一为他打造的义弓。

　　五星魂器。

　　搭箭，拉弦，射！

　　这一刻，杨草是个猎人。

　　噗！

　　一箭正中徐武能的左腿膝盖窝，让他整个人跪倒在地上。

　　噗！

　　众人还没反应过来，杨草又是一箭射了出去，这支箭从徐武能右肩穿过，然后狠狠的扎进了土里，竟将徐武能钉在了地面上。

　　然后杨草将义弓重系背后，朝徐武能走去。

　　人们都随着他向徐武能走去。

　　“你将松子劈成两截。你自己说，我该把你剁成多少块？”

　　徐武能已被钉在地上，哇哇惨叫着，根本就无法抬起头朝杨草看去，他凄楚愤怒地喊道：“你敢杀我！你敢杀我试试！”

　　杨草道：“我为什么不敢杀你？我若不是不想你死的太简单，刚才一箭就能直接穿透你的心。”


第490章 能力与责任

　　“你敢杀了我，我们山劫寨就会把山外村屠的一干二净！”

　　闻言，许多村民的脸色都变得极为难看，山劫寨的凶名就是由屠村而得来的。

　　联想到他们大当家的实力，再联想到大当家亲自出马，贼匪们在山外村杀人放火的场景，许多人便不寒而栗。

　　杨草却冷笑道：“山劫寨？什么狗东西？莫说你们山劫寨要来屠村，我倒是先要去屠了你们的寨子！”

　　“口出狂言！你这小儿！你知道我们大当家是什么境界吗？”

　　“不就是一个水魂境么？”

　　听到这话，许多猎人们都倒吸了一口冷气，猎人们大都在塑体第四重第五重，资质好的已到了第六重，离塑体大成只有一步之遥。他们虽然还不是魂客，但已知晓了关于五行境的魂客境界，知道水魂境是五行境的第三个小境。那在他们眼里，已是相当的了不起了，有的甚至作为一身追求的目标。

　　而杨草却说，“不就是一个水魂境么？”好像水魂境魂客在他眼里就跟大白菜似的。

　　“水魂境？”尽管有些惊愕杨草的语气，徐武能还是尽量用夸张的语气说道：“水魂境算什么！我们现在的大当家是魂丹境魂客！”

　　村子里响起一阵吸凉气的声音。

　　猎头连忙问道：“大当家的修为精进的这么快？据我所知，他也是前年才进入水魂境的吧？”

　　徐武能道：“你说的大当家，现在已是二当家了。我们山劫寨现在的大当家，那可是一个非常厉害的人物。你们知道他的来头吗？他以前是仙宗的弟子，是在仙界里混过的！你们这些凡夫俗子，在他眼里不过蝼蚁！”

　　听徐武能这样说，众人这才明白起初他说起自己已不是四当家，而是五当家时全然没有失落不悦这方面情绪的原因了。

　　原来是山劫寨里来了一个更厉害的高手，并且直接成为他们的大当家。

　　可以想见这个力压群匪的外来者是多么的强势。

　　杨草身边有人劝道：“小草，还是别杀他了。”

　　“是啊，别惹出大祸了。”

　　哪知杨草又说道：“不就是一个魂丹境么？”

　　这一次，听见杨草把魂丹境也比作成了大白菜，众人顿时产生一个想法，小草还是傻得，而且是真傻。

　　可他们还来不及消化掉杨草的话，杨草却回过头，用冷冰冰的目光看着他们，道：“若等到山劫寨贼匪屠村的那一天，他们当着你们的面，干你们的女人，杀你们的儿子，你们还会说出还是别杀他了别惹出大祸了这样的话吗？”

　　众人顿时无言，心中仿佛想到了什么，惊恐万分。

　　对啊，现在事情已经做下了，就算不杀他，把他放了回去，他难道就不会带人来屠村？

　　“啊！”

　　众人还在惊恐思索之际，徐武能已发出了一声惨绝人寰的惨叫。

　　杨草的一只脚踩在了徐武能的裤裆下，直接将徐武能的裆给踩扁了，可以想见那一脚造成了怎样的后果。

　　“好吧，我就听他们的，不杀你。但你开始对我妻子说出那样的话，我就要废了你的根。现在，你没有这祸害女人的根了，你还想活着吗？”

　　“啊！啊——”徐武能只是惨叫，哪里还说得出一句话来。

　　“看来你还是不愿意再活着了。”

　　言毕，杨草并指为剑，朝徐武能的脑袋指去，“神指剑”顿时射穿了他的头颅，让他带着惊恐的神情死去。

　　杨草很少用这样凶残的手段杀人。这些贼匪凶残，他就比他们更加凶残。

　　以眼还眼，以牙还牙，吐出心中恶气，念头才能豁达！

　　这口浊气从嘴里吐出来，杨草顿时觉得心情舒展了许多。

　　对于昆山中淳朴的村民们而言，杀人或许是一件骇人听闻的事，但对杨草来说，早已变得麻木。

　　从他成为雪夜杀手的那一刻起，就已麻木。

　　生命只是一个符号，他所谓的杀人，只是把这个符号抹去罢了。

　　一口浊气吐出，却还有一口浊气藏在心里。于是杨草把这藏在心里的浊气也吐出来。

　　“你们都是善良的人，都是本分厚道的好人，但遇见这样的恶人，你们要比他更恶！不然你们的善良，会帮助他们变得更恶！”

　　说完这句话，杨草牵着应采鹅转身离去。

　　“小草！”猎头喊住杨草，神色无比担忧，道：“你杀了他，山劫寨真的来屠村怎么办？”

　　杨草停下脚步，却没有回头，道：“我会在这里等他们。有我在这里，就不会让村子里任何一人再命丧他们手中。”

　　猎头问道：“你……你究竟是什么人？你究竟是什么修为的魂客？”猎头本身就是魂客，从杨草刚才的举动中，他已判断出杨草也是魂客。至于是什么修为，他不知道，他只知道修为肯定要比自己高。

　　杨草没有说话，似乎思索了一阵，然后转过身，目光顿时锁住猎头。

　　下一刻，猎头全身一震，眼中充满了惊愕，就那么生生的在杨草的目光下跪倒。

　　看到这一幕，许多人都惊呆了。一直以来，猎头都是他们山外村的守护神，哪怕是山劫寨那样的恶徒，也会在猎头的威猛下给他几分面子。但现在，猎头居然向小草这个十九岁的年轻人跪了下来！

　　这是为什么！？

　　至于为什么只有猎头心里清楚，因为他感觉到杨草眼神中所传递而来的力量和威压。他敢肯定的说，杨草的境界完全已超越了五行境，甚至还要更高。他更相信，杨草要杀死自己，不需要动手，只要一个眼神就够。

　　这样的人，的确有能力保护山外村。哪怕山劫寨现在的大当家是魂丹境魂客，他也相信杨草一定能够对付。

　　这不是对杨草的信任，而是完全被杨草的实力给折服。

　　于是他不发一言，只是匍匐着身子。

　　杨草也不发一言，再次转身走去。

　　这一次，他突然主动说道：“猎头，你今天的表现让我很意外，因为那会让所有相信你的人失望。”

　　“你是这个村子的猎头。能力越大，责任也就越大。”

　　说完这句话时，杨草和应采鹅已消失在人群之中。


第491章 无阻

　　杨草和应采鹅消失在村口许久，人们都还未真正晃过神来。许多人甚至天真的以为，刚才发生的一切是不是在做梦？可松子的尸体，山劫寨近五十个贼匪的尸体，还有刺鼻到令人作呕的血腥味都在明白无误的告诉人们，刚才发生的一切都是真的，是千真万确的。

　　可怜但无畏的松子被杀了，但杨草将所有的贼匪都清除干净，为松子报了仇，并捍卫了山外村的尊严和财富。

　　或许山外村的村民们都谈不上有钱人，更谈不上什么财富。但杨草认为，尊严就是一个人最大的财富。谁企图染指我的财富，就必须付出代价。

　　杨草离开前的最后一句话还在每个人脑海里盘旋。那句话直截了当的职责猎头，但话语本身却让人感觉不到一丝恶意。这是诚心的责骂，是关怀的批评。人们清楚，猎头也清楚。

　　于是他依然跪在地上，始终匍匐着没有抬起头来。

　　这一刻，人们都和曾经的守护神保持了距离，没有人靠近他。倒不是因为杨草那句话就嫌弃讨厌了他，而是突然和他产生了一种距离感。

　　没有人议论，也没有人指指点点，只是有些迷茫的看着猎头的背影。

　　良久后，一个袒胸露乳的大汉来到猎头身旁，将手搭在他背后上，道：“小草是对的。”

　　言毕，他又道：“既然他是对的，那你也不必过分自责。人生百态，孰能无过？以前不只是你，还有我，他，包括山外村所有人都活在委曲求全的黑暗之中。小草为我们点燃了一盏灯。从无尽的黑暗中看到光亮，肯定会觉得刺眼，但马上，我们就能随着这光明勇敢的前进。猎头，你是聪明人，你说是这样吗？”

　　猎头缓缓地抬起头，用已涧满泪水的眼睛看着眼前的大汉，使劲点了点头，道：“大一，你说的对。”

　　下一刻，他站了起来，脸上已满是泪水。

　　他哭了，但他站起来了。

　　黄大一忽然豪迈的大笑起来，在他身上重重一拍，道：“能哭着站起来的男儿，还是好男儿！”

　　人群中顿时响起一阵阵鼓舞的声音：“猎头，我们不怪你！”“没错！猎头，你依然是我们的师父！你是我们的榜样！”“猎头，你也是为了我们好，山外村没有一个人会怪你，大家只会尊敬你！”

　　猎头抽出腰间的钝刀，当天一指，然后往地面上狠狠一插，郑重地说道：“我在此立誓，若山外村再有恶敌来犯，我绝不和他动嘴皮子，而是和他动刀子！我若不敌，那就誓死与山外村共存亡！”

　　猎人们顿时激昂起来，纷纷抽出自己的兵器，高声道：“对！我们不欺负别人，可也不能让别人欺负我们！”

　　“山外村是我们的家，就是我们的命，我们誓死捍卫！”

　　“对！誓死捍卫！”

　　村子里的一个角落，杨草和应采鹅远远地看着，两人脸上都流露出欣慰的笑容。

　　他们虽然不是山外村的人，也只在这里生活了一年，但和这里有着特殊的感情。因为这一年，是他们单独相处的一年，是同甘共苦的一年。这一年或许很平淡，但其中的情感却似乎用千言万语也说不尽。这些情感蔓延开来，依附在这座村庄，依附在整座昆山，所有的人，所有的房子，所有的花草树木都让他们非常留念。

　　所以他们不希望这里败下去。但他们终有一天会离开这里，若是能在走之前改变一下这里的人的想法，那才能真正让他们无憾。

　　“这样真好。”杨草微微一笑，侧过身子，向应采鹅伸出弯曲的胳膊。

　　应采鹅呵呵一笑，勾住他的胳膊，两人相携着回家。

　　回家，这里也是他们的家。

　　……

　　……

　　小镇上的人并不多，春雨贵如油，庄稼人都满心欣喜的去照顾庄稼了。

　　一间平常生意还可以的酒肆里，一个黑衣人坐在二楼窗口的位置，头戴斗笠，前沿向下压下，只露出半截鼻子和嘴巴。他背后系着三把剑，旁边两把粗细一样，中间那把通体漆黑如墨，仿佛刚刚从墨池里捞出来的。尽管他正在坐下喝酒，面前的酒桌也还有很多空闲地方，但他也没有把那三把剑放在桌上，仿佛这三把剑是纸扎的，没有任何重量。

　　他低着头，默默喝着酒，像是在倾听春雨滴落在地面上的声音。

　　他的感官似乎非常灵敏，总是在没有人注意他的时候偶尔抬起头，望一眼不远处那座古老的城池。

　　那里是玉京。

　　这里是玉京城外的一个小镇。

　　他在这酒肆里坐了很久，酒一壶壶的上来，但菜肴并没有以很快的速度被消灭掉。酒肆也没有小二责怪他占位太久来催他，因为在他坐下时，就将一锭外表光亮的银元宝放在了桌角。酒肆掌柜和小二不知向那银锭子投向了多少贪婪的目光，哪怕黑衣人在这坐上几天几夜，他们也绝不会多一句嘴。

　　哗哗哗哗——

　　雨越下越大，像是要洗刷掉镇上一年来所累积的所有尘埃。

　　街道上走过去一群红衣人，中间一人骑着一匹红色的高头大马，那人仰起头，用探索的目光朝黑衣人望去。

　　尽管是在大雨之中，但雨水却在即将落向这群人的时候却弹了出去，仿佛有一张无形的大伞正撑在这群人外面。

　　这群人的额头上都有着一个相同的图案。

　　饮血的凤凰。

　　马上那人只是朝酒肆二楼的黑衣人望了一眼，便向酒肆一指，顿时有四人闯进了酒肆。

　　然后他便在酒肆前停下，一双眼睛死死地盯着黑衣人，似乎想看清斗笠下的那张脸。

　　黑衣人还是自顾自的喝着酒，仿佛根本没有注意到有人正看着他。

　　“小二，结账！”

　　黑衣人的声音顿时传遍酒肆二层，然后突然从二楼跳了下去，直接落在那红衣人身后的马背上。

　　动作之快，让那马上的红衣人完全没有反应过来。

　　但红衣人此时却不敢再动弹，因为他已感觉到有一根硬邦邦甚至带着极度寒意的东西正抵在自己的背后心口。他知道那不是剑，甚至知道只是黑衣人的手指，但他却不敢动。他感觉到了从那手指上散发出来的气息，这气息有如世上最狠辣的剑意，甚至比一把真正的剑还要让人忌惮。

　　“我很想知道，你们血族人，我杀得干净吗？”

　　“你……你究竟是谁！”

　　“我知道你跟我很久了。但我一直没杀你。因为杀了你，还会有更多的人来追我。而我也相信，你们血族内部并不是真正的团结，每个人都想立功，向赤血凤凰心讨要到一些好处，所以我不担心你会寻找帮手。”

　　红衣人紧张的说道：“你究竟想干什么？”

　　黑衣人将嘴凑到他耳边，冷冰冰的说道：“杀你们血族人。”

　　“我们血族是世间最强，没有人能战胜，更不会有人能杀干净！”在此生命受到威胁的紧要关头，说出这番话时，红衣人竟然有些自豪。

　　“我知道。”黑衣人道：“所以再杀你们这些小喽啰就变成一件没有意义的事了。”

　　“笑话，难不成你要刺杀我们血帝陛下不成？”

　　“不用和我把话扯远了。我知道你是在拖延时间，好让刚才闯进酒肆的那些家伙去报信。我现在只和你说最后一句。告诉我杨树现在是否在皇城。若是嘴硬不说，我就要你的命。”

　　“杨……杨天王？”

　　“对，没错，就是你们现在的杨天王。”

　　“他是中王，负责皇城中枢安全，他自然在皇城。”

　　“很好。”黑衣人手指发力。

　　“你要干什么！”红衣人着急地说道：“你究竟是谁？我都告诉你实情了，你难道还要杀我？”

　　黑衣人没有用言语回答红衣人，而是指间射出一道凝成实质的剑意，从背后穿透了红衣人的心脏。

　　“我只说过，你若是嘴硬不说，我就要你的命。可也没说，你说了，我就不杀你。”

　　“看你诚实，我就给你一点补偿，让你死得瞑目。你不是一直问我是谁吗？我就告诉你，我叫赵无忌。”黑衣人对着红衣人的耳朵轻声说了一句，然后将红衣人的尸体推下马去。

　　“驾！”剑光四射，赵无忌将那些扑过来的红衣人全部刺死在地，然后驾驭着赤血马扬长而去。

　　黄昏，有雾。

　　在离玉京最近的一片荒道上，竟然还有一阵阵风沙。

　　赵无忌从马背上跳下来，朝玉京城凝视了一阵，然后转过身，望向赤血马。

　　“你载我来，有功。但你被赤血凤凰心改造了身体，已不是一匹真正的马。就和那些接受了赤血凤凰心的人一样，已不是真正的人了。无论是人是马，只要接受了赤血凤凰心的力量，就是魔。”

　　赵无忌抽出背后的黑色长剑，一剑斩下赤血马的头颅。

　　“而我这把剑，就叫灭魔。”

　　风沙之中，赵无忌踏着雨水形成的洼地，一步步朝眼前的玉京城走去。

　　雨无阻，风无阻，人无阻。

　　魔更无阻。


第492章 我是人，你是魔。

　　血朝的至尊皇城的主人，是血帝。

　　血帝下有六大天王，皆是朝廷中血帝以下的头号人物，哪怕是官居一品的大臣，在看见他们后也得毕恭毕敬。

　　在那些反对血朝的人眼里，六大天王就是血帝最忠实最凶悍的六条狗。而在血族人眼里，六大天王就是他们的偶像与榜样。

　　有六大天王自然就有六座天王府。皇城中端，离赤血魔窟仅相隔十里的地段，矗立着中王府。中王府的面积与高度，和其它五座天王府完全一样。这是血帝借物寓意，六大天王平起平坐，没有之首。

　　夜深人静，万籁俱寂。

　　中王府一间宽阔的庭院里，一个身着白色便服的男人正在抚琴。

　　这男人年约二十有一，长得英俊潇洒，一举一动间都透着一股子令人惊艳的气度，一身白衣更是风度翩翩。只是皮肤有些泛红，额头上有一个饮血凤凰的图案，让他显得有些妖异。

　　每一个知道他的人，都知道他的性格和他的外表完全不成正比。在人们眼中，他就是一个暴戾、嗜杀、甚至有着疯狂战斗欲望的人。就如同他眼角下的那条疤痕，看似为他增添了几分成熟，丝毫都不丑陋，甚至为脸庞增添了色彩，但实际上是无比的狰狞。

　　府上服侍他的下人们都知道他的脾性，很少有人会主动和他说话，工作做完了总是躲他远远的。在这种夜深人静他正在抚琴的时候，身边更是没有人来伺候。在他没有提出伺候的要求时，下人们便自主的认为他需要静，于是谁也不敢踏进这个院子。

　　他便是这座府邸的主人，血朝中王。

　　当今皇帝的亲哥哥。

　　琴声谈不上悠扬，甚至有些忧伤。但就在这忧伤的曲调中，还隐藏着一种浓烈的杀意。偶在琴声顿挫时，院中大树上的枝叶便有几根折断，仿佛声音凝成实质的利刃，切枝断叶。

　　琴声不止，枝叶频落。

　　一抹阴冷的月光洒落庭院，拂过琴面，拂过那张英俊的脸。

　　风止，雨突然落了下来。

　　中王是境界高深的魂客，依靠自身的魂力，早已到了风雨不能侵袭的地步。但这时他却没有使出一点魂力去驱逐这些雨滴，就让这些雨落在他身上，打湿他的头发，打湿他的衣衫，打湿他的手，他的琴。

　　他拨动琴弦的手不停，每一根弦颤抖，就会有一颗颗豆大的雨珠被震飞。

　　琴声四射，雨花四溅。

　　他双手平放在琴面，琴声突然停了下来。

　　尽管雨声哗啦哗啦，但院子里却显得极为宁静。

　　他微垂着头，一动不动，目光不知是落在手上还是琴上，亦或是回到了脑海记忆中的某一处。

　　许久后，一道冰冷到仿佛毫无情感的声音传来。

　　“在音律方面，你比小草差的太远了。”

　　中山抬起头，脸色显得很苍白，叹道：“在很多方面，我都不如他。但这也没什么，我从来不和他比，因为他是我弟弟，我希望他比我好。”

　　“可现在不是这样。我知道他肯定还活着，但我也知道他肯定过得不好。”

　　“血族主宰神州，掌控着无数人的生死，像你们这些被通缉的人，过得不好是可以想见的事。”

　　“听你这话，感觉到你有些得意。看来你很自豪自己的选择，没有成为和我和小草这样的人。”

　　“大哥，一年不见，你变刻薄了。”

　　中山站起身，浑身上下已全部湿透，对着眼前的雨夜深鞠一礼。

　　黑暗的雨夜中，一袭黑衣头戴斗笠的赵无忌走了出来。在大雨中，他同样已是浑身湿透。只是在斗笠的作用下，他脸上没有多少雨水。于是那冰冷的目光在黑暗中显得极为耀眼，有如野兽发光的眼睛。

　　“中王殿下，你这样的大礼我可受不起。”

　　他微微一停顿，又道：“说到变，又有谁比你更快？不对，或许你并没有变过，因为你就是这样一个人。”

　　“大哥自认对我真的很了解？”

　　“一年前，当我走进王爷营帐，看见王爷掉了脑袋的时候我就知道，杀他的那个人肯定是你。”

　　“既然你知道我如此薄情寡义，当初为何还要与我做兄弟？”

　　“因为起码你对小草的爱是真的。一个有真爱的人，好歹不会是多大的恶人。”

　　“大哥你太单纯。一心只知道练剑，对这个世界的情感根本就不了解。越是大恶之人，越有真爱。”

　　“这点我现在已经明白。”

　　杨树从琴后走了出来，赵无忌也停下了脚步，两人相隔仅十丈。

　　一条条如激流般的雨线在两人之间磅礴而下，交织成一张巨大的雨网。

　　“大哥，我知道你迟早会来的。”

　　“我做梦都想杀死你。”

　　杨树摊开手，无奈地说道：“每个人都有自己的选择。”

　　赵无忌望向杨树的眼神多了一丝狠辣，说道：“但你的选择有很多。”

　　“没有一个选择会比这个更好。”杨树摇了摇头。

　　赵无忌忽然冷笑一声，说道：“贪图世俗的荣华，贪图邪恶的力量。”

　　杨树说道：“在本质里，你的立场和我并不一样。你是赵家人，我是杨家人。而杨逍，是我的亲弟弟。”

　　赵无忌还是冷笑，说道：“任何理由，都是借口。”

　　“非要杀我？就为了不同的选择。”

　　“你错了。我要杀你，是要你做出一个交代。”

　　“什么交代？”

　　“给王爷的交代！”

　　“大哥，你太执着。我们完全可以不打打杀杀。”

　　“非打不可。除非你杀死我，除非你死在我的剑下，这样王爷才能从我的梦中离去。”

　　杨树摇了摇头，说道：“现在的我已经今非昔比，你的剑杀不死我。”

　　赵无忌说道：“中王负责守卫皇城中枢。别说皇城，就是玉京城中的一举一动都逃不过你的眼睛。所以我来玉京，你肯定早就知道了。可我在玉京独行，潜入皇城，却一直没人来阻挡。我知道，是你有意放我进来。我还知道，这是因为你自信，自信我不是你的对手。但你应该很清楚，我的剑只会折断，不会认输。哪怕你是杨逍，今天这一战也无法避免。”

　　“唉！”杨树轻轻一叹，说道：“我知道这一天终会到来，我一直有准备。”

　　“那就不必多说了。你我相识到现在，真正意义上的战斗只有过两次。那么今夜，就是第三次。”顿了一下，赵无忌又道：“也是最后一次。”

　　杨树忽然微微一笑，说道：“魂术天才和天生剑客的第三次交锋？”

　　赵无忌眼睛重重一闭，说道：“何必还说这些以往值得眷念的乐事？那只会玷污了他们。现在的你我不再是魂术天才和天生剑客，因为我们已经有了本质的区别。”

　　“什么区别？”杨树问道。

　　赵无忌睁开眼睛，冷冰冰的说道：“我是人，你是魔。”

　　杨树的神情一滞，突然陷入了沉默。

　　赵无忌突然从杨树的神情上感觉到了痛苦。

　　难道这个为了力量不择手段，卖友求荣，将对自己的有知遇之恩的王爷脑袋砍下来的忘恩负义之辈居然也会痛苦？

　　从燕王府一个小将领变成朝廷一人之下万人之上的天王，难道他会痛苦？

　　从一个小魂丹境魂客变成了魂客世界的强者，难道他会痛苦？

　　就算有痛苦，那也是虚伪，那也是作秀！

　　看见杨树这副模样，赵无忌眼中冒出滔滔不绝的怒火，那压抑遏制住的冷静再也支撑不住，爆裂开来。

　　下一刻，他从最为冷静的剑客变成了发怒的野兽。

　　他向十丈外的杨树出剑。

　　他手中的剑，

　　是灭魔剑。


第493章 毁

　　赵无忌的剑不止一把，他选择了灭魔剑。

　　杨树的兵器也不止一种，他祭出了杀神剑梭。

　　赵无忌选择灭魔剑，是因为在他眼中杨树已是魔鬼，灭魔自然是为了杀死他。杨树选择杀神剑梭，却还是在试图勾起赵无忌的回忆。灭魔杀神，本来就是一体，都是从乌黑战戟中分割出来的一部分。刹那间，得到乌黑战戟时的喜悦，在新英会上扬名的兴奋，以及灭魔杀神出世时的那种激动，顿时都在赵无忌的脑海里涌现。

　　但这只是一个念头在赵无忌脑海里闪过，他便再无杂念。

　　他一心向剑，本就是一个没有太多杂念的人。

　　于是十丈的距离，对他来说仿佛只是一瞬。

　　一剑干净果决，直指杨树的喉心。

　　杨树没有借助杀神剑梭让自己飞起来，而是控制三枚剑梭在胸前旋转交汇，形成一个既能攻击又能防御的层面。

　　灭魔剑撞击在杀神剑梭上，发出锵锵锵锵的声响。

　　杨树很熟悉赵无忌的剑术，赵无忌也很熟悉杨树的战斗路数。

　　两人彼此之间太熟悉了。

　　可以说，在战斗层面上，他们是互相了解最深的人，胜过了杨草对他们的了解。

　　那在燕王府一年的时间里，那经历过的无数场战争，都让他们彼此非常默契。

　　而默契，往往就是了解。

　　而了解，让他们的战斗显得极为直接。

　　尽管已有一年未见，但两人都未想过试探对方。

　　尽管赵无忌知道，现在的杨树已是今非昔比，境界肯定不止比自己高一点点，怕是到了本命魂丹，甚至阴神境都有可能。但是他不怕。

　　杨树知道他不怕。因为杨树很清楚赵无忌这个人，所以他绝不会用境界这个肤浅的东西来看待他。

　　看赵无忌这个人，就要看他的剑。

　　因为他的实力不是他的境界，而是他的剑。

　　杨树和杨草的境界历来都要比赵无忌高，但他们都不敢说出能单挑战胜赵无忌的狠话。

　　就是因为他的剑。

　　大雨磅礴间，灭魔剑和杀神剑梭不知已碰撞了多少次，激荡起的剑气和魂力四处迸射，在雨网中生出一道道光线。光线和雨线穿插在一起，形成了另一幅奇特的雨夜图。

　　第十剑！

　　第十一剑！

　　第十二剑！

　　随着赵无忌剑术的精进和境界的提升，他的“雷霆十三剑”也比以往不知厉害了多少倍。在战场上所遇到的对手，没有谁能挡得过他第十三剑。而在杨树面前，他毫不犹豫的使出了第十三剑！

　　“裂空术！”

　　在“裂空术”的操纵下，杀神剑梭的速度与力量还有灵活程度顿时提高了百倍，任由赵无忌那剑下无人的第十三剑也无法摧毁掉杀神剑梭的防线。

　　于是赵无忌使出第十四剑。

　　大雨倾盆，但再也无法击打在两人身上哪怕一滴。就是两人周身一丈外，雨水都无法侵入。

　　一剑挥出，并没有停下，紧接着又是一剑。

　　第十五剑！

　　仿佛一道雷霆当空砸下，两人的眼前都是一阵刺眼的白炽，杀神剑梭剧烈的震动，险些被这一剑震开，但终究还是被杨树给稳住，没有让剑气震开剑梭闯入那道保护层。威力无穷的第十五剑，已是“雷霆十三剑”的极致。

　　“雷霆十三剑”并没有破掉杨树的防御。

　　当就在这时，杨树突然感到了一股滔天的剑意填满了整个院子，然后汇于一点向自己袭来。

　　眼前再也不见赵无忌的身影，仿佛此时此刻，赵无忌与灭魔剑已合为一体。灭魔剑就是赵无忌，赵无忌就是剑。

　　第十六剑！

　　“雷霆十三剑”只有十三式剑招，但赵无忌却使出了十六式！

　　第十六剑一出，杨树的瞳仁顿时紧缩，然后疯狂的后退。他似乎在刹那间明白，自己的“裂空术”和杀神剑梭能挡得住第十五剑，但绝对挡不住第十六剑。

　　然而，赵无忌既已为剑，那整个院子漫天都是剑，树为剑，叶为剑，风为剑，雨为剑。都是剑，都是赵无忌。杨树避无可避！

　　紧要关头，杨树几乎将全身的魂力都倾注在杀神剑梭上，尽最大能力将杀神剑梭的力量推向极致。既然避不了，那就用它战到最后！

　　灭魔杀神本为一体，灭魔未退，杀神岂能先败！

　　于是灭魔杀神再次碰撞在一起。

　　院子里顿时掠过一道极致的白芒。

　　白芒闪过，赵无忌的身影显现出来，杨树又和他相隔在十丈外。

　　“在燕王府一年，我见识了无数江湖上的剑客。在血族一年，我见识了许多魂客世界中的强大剑客。但我认为，这世间没有任何一个剑客比你在剑道上更有天赋。雷霆十三剑本来就是一套强大的剑法，在江湖上绝对是第一，就算拿到魂客世界，也是珍宝。若是能练成第十三剑，那剑下便鲜有活人。可你练出了第十四剑，这便是你对这套剑法的延伸感悟。练出第十五剑，已是你倾尽天赋和执着将这套剑法的发挥到极致。因为有了第十五剑，这套剑法在魂客世界的剑法里也可以堪称一流。但偏偏你，将这套剑法练到了第十六剑。”

　　杨树惊叹道：“这一剑，已不再是剑法的延伸，而是剑意的凝聚。你的剑道，可谓通天。”

　　言毕，那三枚悬浮在杨树面前的剑梭变得无力起来，最后像是失去了力量一样坠落，落在地上时仿佛遭到了重击，化为了一块块碎片。

　　虽然挡住了第十六剑，但杀神剑梭却毁坏了。

　　咔！嚓！

　　就在杀神剑梭毁掉的同时，赵无忌手中的灭魔剑突然出现一道裂纹，然后这道裂纹迅速蔓延开来，剑片一截截的脱落。直到蔓延到了剑柄，赵无忌才松开手，让那剑柄也化为一截截碎片，和杀神剑梭一样成为雨滴里的废铁。

　　雨水击打在上面，积水将它们冲刷带走，仿佛是要清洗掉这些垃圾。

　　灭魔杀神本是一体，同时出世，杀神已毁，灭魔也不再活。

　　坚毅冷酷的赵无忌，脸上仍然是冷峻的神情，但眼角却有一条发烫的雨线。在斗笠的遮挡下，他脸上没有雨水。

　　所以那条雨线，其实是泪。


第494章 末日斩

　　“灭魔杀神同归于尽，你我兄弟情也已尽，从此以后再无瓜葛。”

　　赵无忌摘掉斗笠，随手一扔不知将它甩入何处。雨水顿时冲刷着他的脸庞，将泪水融合在一起。

　　杨树看着赵无忌的脸，看似平静，但没人知道他全身都在轻轻的颤抖。

　　“大哥，我们曾是苏城魂三角，苏城人都说你最无情。但一直以来我都知道，你其实最有情。”

　　“是我动杂念了。”赵无忌自嘲地笑道：“早在王爷死去的时候，我就知道此生再无你这个兄弟，这时又何必伤感。好吧，既然灭魔杀神随着我们的情分断了，那我们何必还回忆过去，说这些毫无意义的话？”

　　赵无忌一把撕掉手臂上的衣料，露出精壮的胳膊。胳膊上的剑龙纹剧烈的闪烁，化为一条黑龙，落在赵无忌手中时已是一把笔直的黑色长剑。

　　赵无忌抬起手臂，将长剑指向杨树，厉声道：“不是你死，就是我亡。”

　　杨树也不再多话，微微蹲下，背后顿时激荡起一阵阵猛烈的龙威，和龙剑释放出的龙威分庭抗争。

　　该说的都已说了，还何必再说。

　　和灭魔杀神交手时一样，同样没有任何多余的路数，直接使出能够对彼此造成威胁的魂术。

　　赵无忌一剑斩下，院子里顿时弥漫起一股远古厚重之意。仿佛历史的沧桑厚重都在这一刻从空间裂缝中蹦了出来，然后赵无忌要一剑将他们斩断。

　　“龙剑——洪荒斩！”

　　“杨树，既然你已经放弃了以前的所有情感，不做人要做魔，那你还要那些回忆有什么用？那你还要过去有什么用？既然没用，那就统统抹去吧！”

　　“我这一剑，就是要斩断你的过去！成就你，让你没有过去！”

　　杨树伸手一招，背后释放出来的龙威在他手中凝聚成暮龙旗，他肌肤和暮龙旗旗杆触碰在一起，整个人顿时悬浮起来。

　　他手再一挥，暮龙旗顿时飘荡起来，雨夜之上出现了一片暮光。

　　“过去既是财富，也是一个人成长的必然。无论我现在是人是魔，无论我做过了什么，你我的过去都不可磨灭！”

　　“你要我没有过去，你做不到！”

　　“暮光降临！”

　　厚重的剑术和渐渐洒下的暮光交织在一起，让整个院子的空间都扭曲起来。

　　正如杨树所言，赵无忌无法斩断他的过去，但在“洪荒斩”的威能下，暮光也不能侵袭到赵无忌分毫。

　　赵无忌已下定了不是你死就是我亡的决心，一剑过去又是一剑。

　　“龙剑——绝命斩！”

　　“绝命斩，就是斩断你的现在！既然你不让我斩断过去，那我就让你没有现在！那我就直接要了你的命！”

　　“绝命斩”是龙剑第二斩，绝的是命，斩的即是现在，其威力不知比“洪荒斩”大了多少倍。

　　在荒漠时，赵无忌还是金魂境，使出这一斩都能同时斩杀掉四个魂丹境魂客，这一斩的威能难以估量，世上任何剑招都不能与之比拟。

　　杨树的瞳仁再次一缩，知道这一剑的威胁巨大，也知道这一剑已是赵无忌的杀手锏。

　　若是这一剑他接了下来，赵无忌便再无更厉害的剑术，那他要杀死自己的目标就彻底实现不了了。

　　杨树当然不会让赵无忌视线目标，因为他要活着。

　　于是他也使出全力，顿时和暮龙旗一起飞上天空，宛如雨夜中的暮色太阳。

　　“暮光审判！”

　　两个神龙王魂术再次相遇，整个中王府中都弥漫起了深深的龙威，惊得许多还在睡梦中沉睡的人都惊醒过来。

　　之前那洒下的暮光化为了有若实质的力量，迅速覆盖了整个空间，迅速的穿透剑意，要钻入赵无忌的身体。

　　两相对抗之下，没有谁占据上风，依然是平局。

　　杨树手握暮龙旗缓缓落下，声音充满了无尽的威严，道：“大哥，你的剑招我都领教过了，你杀不死我。”

　　“杀人只在一招。而能杀死你的剑招，我还没使出来！”

　　杨树的脑海在瞬间急速转动，实在想不出赵无忌还有什么剑招能威胁到他。但他却很清楚，赵无忌是一个用剑说话的人，从来不会说谎吓唬对手。他既然信心满满的说有，那就一定有。

　　“你若是能接住我这一剑，那你才真正是世间大魔，无法斩杀！”

　　赵无忌手中一挥，龙剑顿时化为一条黑龙飞向空中。他纵身一跃，整个人仿佛如同一道气流钻入了黑龙之中。黑龙咆哮着，飞翔着，在半空中乱窜，发出令人震耳欲聋的怒吼。

　　最后这条黑龙朝杨树飞去，飞去时它又变成了一把剑。

　　就在这把剑再次形成的一刹那，杨树的脸色突然变得惨白。

　　和“雷霆十三剑”的第十六剑一样，这一剑完全是剑意！

　　纯粹的剑意，比任何剑招都要可怕！

　　而龙剑此时释放出的剑意，几乎让杨树窒息。

　　“龙剑——末日斩！”

　　末日斩，继绝命斩之后的龙剑第三斩！

　　“末日斩”一出，杨树感觉到的不再是沧桑的历史厚重的过去，也不再是绝杀的剑气，而是一种苍然失措的感觉。剑意笼罩住他，甚至让他产生了许多幻觉。

　　那些幻觉，都是他记忆里没有的东西。

　　有尸横遍野的战场，有家破人亡的落败，有刀山火海的恐惧。有一个人被万箭穿心，是他。有一个人被一剑斩杀，是他。有一个人被赤血凤凰心生生吞了进去，是他。有一个人白发苍苍的老者无奈的死去，还是他！

　　那幻觉中的每一个惨剧，都是他！

　　杨树知道这一切是幻觉，但这种幻觉却无比的真实，让他仿佛看到了自己的未来。

　　洪荒斩，斩过去。

　　绝命斩，斩现在。

　　末日斩，斩的却是未来！

　　你能在我的剑下保住过去，也能用你的力量守住现在，那我就斩断你的未来！

　　你有过去，有现在，却没有未来。你同样不能活！

　　赵无忌的身影从无形中显现出来，龙剑已在他手中，他挥剑朝杨树斩了下去。

　　所有的幻觉仿佛是一张纸，在刹那间被一剑斩成两截。无论那些未来的画面是真实还是虚构，都已不重要了。这一剑斩下，所有的未来都将化为虚无。

　　一剑斩下，即是末日！

　　杨树和赵无忌的这场战斗，他一直处于被动，并没有选择主动出击。因为他相信，已他现在的实力，赵无忌的剑固然厉害，却不可能能够伤害到他。他甚至不需要使出实力，就能将赵无忌杀死。因为像赵无忌这种实力的人，在他眼里已如同蝼蚁。

　　他自己做过分析，就算杨草要杀他，使出浮生镇妖塔阴冥摆渡船天龙战戟求索剑还有小龙阎那些帮手，他也有把握轻松战胜杨草。但他知道，杨草不可能会杀他。因为杨草和赵无忌不一样。

　　在杨草的心里，他这个哥哥就是最重要的人。

　　当年杨草背叛国公府破了玉京大阵，外人看不懂杨草的想法，但他却是知道，杨草其实是为了他。

　　若是他当初不在燕王府，杨草绝对不会做出那个选择，至少不会那么快做出选择。

　　他想过赵无忌会来，也知道赵无忌一定会来，但从来没有想过他会在赵无忌的剑下失败。

　　但他万万没有想到，赵无忌居然悟出了更深奥更厉害的剑招。

　　末日斩，真如末日降临一般，无穷无尽的剑威向他涌来。

　　仿佛整个世界的每一个事物，都是要杀他的剑。

　　他突然间显得无比渺小。


第495章 恶魔

　　所有见过赵无忌并领教过他的剑的人，都和杨树有着同样的想法。在当代世间，很少有人在剑道一途上有赵无忌这样惊艳的天赋。就算是靖太祖时代的第一剑客仁王赵仁，在剑道上的天赋也未必能胜过赵无忌。每个人都相信，只要赵无忌不中途夭折，并有和他同一代人相同的成长时间，他一定会成为当代第一剑客。到那个时候，剑客无忌才是真正的剑客无忌。到那个时候，他的剑才是真正无人可挡。

　　但现在是现在，显然不是那个时候。

　　“末日斩”的确已经非常强大，一剑让杨树看到了自己亦真亦假的未来，并又在这种迷茫彷徨中一剑斩下，要把这种亦真亦假的未来一剑斩断。没有未来的人生必将是终止的人生。在这一刻，杨树所能看到所能感受到的世间万物，皆是剑，皆是要杀他的剑。

　　所有的事物都化成剑要杀他，所有的感知也凝结成杀他的剑气要杀他，那他自然就显得渺小了。无论谁成为了这个世界的敌人，谁都将会显得渺小，除非他有战胜这个世界的力量。

　　杨树没有战胜这个世界的力量，但他的力量足以战胜赵无忌。

　　就在“末日斩”几乎要带走杨树性命的时候，杨树的体内顿时迸射出一道充满血色的红光。

　　刹那间，所有的剑意顿时凝固。在绝对的力量面前，任何剑意都变得胆怯。

　　那道红光顿时扩散开来，最后像是化成了一张大手，将赵无忌的身体一把抓住。这大手又像是巨大野兽的嘴，一口将赵无忌吞了进去。

　　下一刻，赵无忌全身麻木，环顾四周，已置身于一片血色火焰之中。

　　火焰深处，杨树的身影向他徐徐走来。

　　赵无忌突然明白，他已被杨树拉进了魂术结界。

　　“我终于明白，为什么会有这么多人愿意出卖自己的身体和灵魂，不顾一切的想要得到赤血凤凰心的力量，成为血族人了。一年前你才小魂丹境，现在居然已成就阳神。这个速度，简直令人无法想象。”赵无忌微仰着头，有些自嘲地笑道：“连身体和灵魂都能出卖，那你出卖一点忠诚和友情又算得了什么？是我没有看透啊！”

　　杨树道：“我说过，你杀不死我的。”顿了一下，杨树又补充一句说道：“当然，若是你的境界和我一样，今天我会死的很惨。”

　　赵无忌叹道：“说这些还有什么意义呢？结果是我已经败了。”

　　杨树沉默。

　　赵无忌平视着杨树，道：“你得到了力量，得到了权势，得到了财富，难道你真的能够心安理得？你睡觉的时候，会不会梦见王爷？会不会梦见秦婶？会不会梦见小草？难道你觉得你现在的生活真的有意义？”

　　杨树双手一挥，围绕着两人的结界变得更加厚重了，杨树似乎想要隔绝结界和外界的一切联系，让任何声音和动静都无法传递出去。

　　然后杨树大骂道：“难道你觉得你做的事就有意义？你明知自己现在实力不够，却不知道卧薪藏胆，厚积薄发，却一个人独行来到皇城。你一个人能干什么？这皇城的重要人物，你能杀得死谁？好吧，你要杀我，可你就算杀死了我，难道你能走得出去？血朝现在势大，底下一些信仰力量的人非常狂热，就算死一个天王，依靠赤血凤凰心的力量，用不了多久就会培养出一个新的天王出来。你这种反朝廷，或者说复仇的方式，根本就是蠢！”

　　杨树越说越激动，到最后竟然变得愤怒。

　　赵无忌的眼睛眯成一条缝，道：“你为什么和我说这些？”

　　“你个白痴！”杨树突然窜到赵无忌的面前，仿佛恢复了当年和他斗骂时的感觉，道：“一年来剑法长了不少，但脑子还是没长！”

　　赵无忌也喝道：“你说明白点！”

　　杨树喝道：“报仇不是只有一种方式！白痴！”

　　闻言，赵无忌突然用愕然的目光看着杨树，眼睛再次眯成了一条缝，道：“难道？”

　　杨树怒道：“只知道无畏的拿着一把剑去砍人不是勇敢，而是愚蠢。虽然是忠诚，但也只是愚忠。这一年来，你处处被追杀，过着暗无天日的日子，你很累。那这一年，我把灵魂和肉体出卖给魔鬼，每天睁开眼睛便为魔鬼杀人，杀的多了，连我自己都差点忘记自己究竟是谁，难道我不累？”

　　“杨树，你凭什么相信你？”

　　“我有说过要你相信？我刚才说这么多，无非是想骂醒你。”

　　结界中的火焰“噗嗤噗嗤——”地燃烧着，一阵阵火舌朝赵无忌伸去，灼烧他的衣角。

　　赵无忌呆呆的愣在那里，半响没有出声。

　　“我知道你肯定会来找我，我知道你最恨的不是杨逍，而是我。但我能告诉你我出卖王爷出卖兄弟甚至出卖自己都是为了心中的那个目标？难道我要让全世界都知道我杨树才是天下第一除魔卫道的好人？”

　　赵无忌依然愣在原地，没有出声。

　　但杨树看见，他的身体正在颤抖。

　　最后他看见，赵无忌脸上流下了眼泪。

　　“你娘的还配做我和小草的大哥？我从来没见你流过泪，今天却在我这里流了两次，老子又不是要死了，你哭什么哭，真他娘的不吉利！”

　　赵无忌突然朝杨树扑过去，一把将他抱住。

　　“兄弟……”

　　杨树也紧紧地抱住赵无忌，但很快便松开，道：“我这个结界能隔绝和外界的一切联系，但若使用的太久，难免会惹人怀疑。”

　　说着，他将一颗魂丹递给赵无忌，道：“拿着这个本命魂丹，在我打开结界后自爆，然后逃跑。”

　　赵无忌疑问道：“你是说，一直有人在看着我们？”

　　“废话！不然我用结界干什么？”

　　赵无忌一想也是。血族这般强大，他却能从玉京城一路无阻进入中王府，这其中是杨树故意为之没错。但就算皇城的安全是由杨树负责，杨逍作为血帝，多多少少也会安插一些自己的人手。那么赵无忌入皇城，他也肯定是知道的。可他也选择了放行，这就说明了一个问题，他要看杨树会和赵无忌发生些什么。

　　赵无忌道：“本命魂丹自爆，威力无穷，虽说你是阳神境，死不了，但肯定会受伤。”

　　杨树一脸没好气地喝道：“你这是屁话！我若是不受伤，你能跑得掉？那样不是太假了？”

　　“说的也是。”赵无忌接过本命魂丹。

　　见赵无忌接过魂丹，杨树便收了结界。

　　雨夜之中，已不再只有他们两人，整个中王府的院子里，已全是血族人。

　　每个血族人都手执一把猩红色的长弓，搭箭上弦，死死的对着赵无忌。

　　而赵无忌的上空，悬浮着两个全身包裹在血色红光下的身影。

　　杨树暗自心惊，原来是东王龙墓和南王白雁来了。

　　他知道，此时的赵无忌就算有本命魂丹在手，也是插翅难逃。

　　而赵无忌也明白了这一点。

　　刹那之间，他向杨树投去了一个眼神。

　　感受到这个眼神，杨树的心中顿时极为惊恐。

　　他和赵无忌默契十足，很清楚这个眼神意味着什么。那是在说：“杀死我，杨树，快杀死我！”

　　“放箭！”

　　半空中的白雁突然一声令下，顿时无数支红色利箭朝赵无忌飞了过去。这些利箭不是普通的箭，而是由一片被赤血凤凰心注入过力量的桑树林中的木材制作而成，均有摄魂夺魄之威。

　　若是被这些箭万箭穿心，魂客立马就会魂飞魄散。但以赵无忌的身手，要躲过去并不是什么难事。

　　然后这些箭却纷纷插进了他的身体。

　　这时，他再次朝杨树投向那个眼神。

　　杨树头暴青筋，体内几乎发出一声沉闷狂暴的怒吼，伸出手抓住了赵无忌的脖子。

　　赵无忌浑身脱力，利用最后一丝力气将龙剑化为剑龙纹，意味深长的看了杨树一眼。

　　杨树明白他的意思，那是不能让剑龙纹传承落入血族手中。

　　于是他手臂上燃烧起滚滚火焰，这些火焰顺着他的手臂向赵无忌蔓延过去。

　　下一刻，赵无忌就在杨逍的手中变成了一个火人。

　　看到这一幕，龙墓和白雁微微一愣，两人互视了一眼。似乎他们并没有想到，杨树居然下手如此之狠。原本他们过来，也是杨逍的吩咐，杨逍担心杨树对赵无忌下不了狠手，就让他们来替杨树杀了赵无忌。却没想到，杨树下手比谁都要狠。

　　“大哥，我的这些火焰不是凤凰火焰，也没有使出赤血凤凰血的力量。你的肉体死后，灵魂不会消亡，生命精华和力量不会被赤血凤凰心抽走，能够命丧黄泉。既然人间已不容你，我就送你去冥界。你就在冥界等着兄弟来和你重逢吧！”

　　杨树心中痛苦的自语，然后加大火势，瞬间将赵无忌的身体烧成灰烬。

　　这一刻，他比任何时候都想哭。

　　但他始终没有流下眼泪。

　　龙墓和白雁就在上空看着，或许杨逍也在远远地看着，他怎能流泪！

　　有的时候，有泪并不一定真心，无泪并不一定无情。

　　但他的心中却在滴血。他想过种种和赵无忌相见的画面，但却没有想到会是这样的结局。他用自己的一只手，亲手杀死了自己的兄弟。

　　一年前，他弑主。

　　一年后，他弑兄。

　　血帝二年这个充满着血腥味的年份，让杨树成为人们眼中最邪恶的恶魔。


第496章 六大天王之首

　　庭院中忽然变得静悄悄起来。骤然间，风不再刮，雨也停了，杨树无视身边的人们，转身回到了琴前，坐下，抚琴，奏响了一首镇魂曲。

　　血族战士收弓，龙墓和白雁落下，走到他的身边，却没有对他说什么，只是冷冷地看着他。

　　“是不是觉得我很无情？”哀伤阴柔的镇魂曲中，杨树的声音传来。

　　龙墓和白雁对视一眼，道：“我们来，只是想来帮你。你还年轻，有些时候会感情用事。”

　　杨树问道：“那现在呢？”

　　龙墓和白雁无言。

　　杨树闭上眼睛，尽情的弹奏，同时说道：“无情，是对自己有情。从我斩下赵棣人头，成为血族人起，我的生命就已和这座皇城紧紧相连。任何对我不利的人，我都要将他们杀死，包括你们。”

　　白雁的脸色有些难看。杨树刚投靠杨逍的时候，她对杨树是极为不屑的。只是看在他是杨逍的亲哥哥，对他还算客气。但总认为他太年轻，实力也不强，一直没把他放在心上。但这一年来，杨树所表现出来的杀伐果决和冷血无情，都让她自愧不如。

　　而且这一年来，杨树的修为精进神速，赤血凤凰心给每个人都只注入过一次力量，只是注入的多少不同。杨树得到赤血凤凰心的力量后，一举成就了阴神境，但只用了短短一年时间就成就了阳神，这个速度相当恐怖。境界的快速提升让他的能力也得到了更大程度的体现。

　　渐渐地，血族中没有一人再敢轻视杨树。

　　而今天，杨树当初击杀赵无忌，并将它烧成灰烬，更是让她和龙墓都有些心悸。

　　白雁道：“中王说笑了，我们怎会对你不利呢？我们都是一样，对血帝陛下最忠诚的人，我们都是一条心。”

　　杨树冷冷一笑，道：“我们不一样。”

　　他双手扶住琴面，抬头朝白雁望去，厉声道：“从我成为血族人起，我就没有亲人，没有兄弟，更不会有忠诚。我要的，只是力量！谁阻止我得到力量，我就要谁死！”

　　感受到杨树射过来的目光，白雁本能的后退一步。

　　这时，血族战士从两侧分开，一个身着红袍的人在一群宫女太监的簇拥下走进了院子。

　　看见这人，所有人都跪下，齐声道：“陛下！”

　　和一年前比起来，杨逍的面容显得有些妖媚，额头上那个饮血凤凰的图案鲜艳欲滴，仿佛随时都有可能滴出血来。他穿着一件宽大到夸张的袍子，上面绣的却不是真龙，而是一条巨大的凤凰和九百九十九只小凤凰。

　　杨逍虽然当了皇帝，但从来不义真龙天子自居。他的血族，他的朝廷，皆以血凤凰为至尊。

　　杨逍面带笑意，示意众人起身，然后朝杨树走去，说道：“中王，你做得很好。”

　　顿了一下，他又道：“但又有一点没做好。”

　　杨树说道：“请陛下示意。”

　　杨逍说道：“为什么不劝说他加入朝廷？”

　　杨树说道：“因为我知道这是不可能的事情。我对他很了解，有些事情不需要尝试。杀死他，是对我们最有利的方式。”

　　杨逍点了点头，叹息道：“只是可惜了剑龙王传承，就这样随着他一起被毁了。”

　　杨树微仰起头，道：“一年前，杨居正说过，这世间唯一还能摧毁赤血凤凰心的方式，就是九大神龙王传人联合。现在赵无忌已死，剑龙王传承也已被毁，九大神龙王连同传承只剩下了八个，陛下你的江山还有什么力量能够撼动？”

　　闻言，杨逍的双眼骤然一亮，道：“中王原来是这样考虑的，真是周全！连朕都没有想得这么深远！中王对朝廷真是忠诚！”

　　杨树淡淡地说道：“我曾经亲手砍下了主子的头颅，所以刚才我就说了，忠诚这个东西，我没有。我要将一切有损朝廷的东西摧毁，是因为我不希望有谁阻止我得到力量。”

　　对杨树和杨逍的说话习惯，龙墓和白雁早已经习惯。杨逍的实力现在如日中天，权柄世间无人能及，就是他们四个和他一起从龙血大陆来的人，对他的敬畏也是越来越重，和他说话更是非常小心翼翼，唯有杨树不改风格，直来直去。

　　“很好！”而偏偏杨逍对杨树的说话方式很受用，赞道：“朝廷就是需要你这样的人。有目的，不做作，这样才能成就一番大事！”

　　言毕，杨逍朝龙墓和白雁望去，道：“血朝六大天王平起平坐，没有之首。现在，中王便是东南西北翼五王之首。你们可有异议？”

　　龙墓和白雁对视一眼，然后对杨逍说道：“没有异议！”

　　“很好！”杨逍笑着朝杨树望去，道：“这一年来你的表现非常不错。杨树，再过的些时日，等赤血凤凰心更加壮大，我将会给你更大的好处。”

　　在更大的好处上，杨逍加重了语气。

　　不只是杨树，龙墓白雁也都是一惊。因为他们都知道这个更大的好处是什么。

　　杨逍虽然没有明说，但他们知道，这个好处就是“血阳神功”！

　　“血阳神功”是杨逍的自创魂术，需要修炼者达到阳神境，并且还要拥有特殊的阳神。若是按照正常途径来修炼的，肯定无法修炼出特殊的阳神。但被注入了赤血凤凰心的力量，成就阳神后阳神中便含有赤血凤凰血，这样的阳神才能修炼“血阳神功”。

　　到目前为止，六大天王每一哪一个的境界低于阳神，但却都没有得到杨逍的“血阳神功”。杨逍也索性把“血阳神功”当做了对他们的奖励。

　　杨树立马向杨逍单膝跪下，郑重地说道：“定当倾尽全力为赤血凤凰心谋取更多的力量！”

　　龙墓和白雁也跪倒，齐声道：“一定不负陛下期望！”

　　“嗯。”杨逍满意地点点头，微微侧过身子，道：“都起来吧，朕给你们介绍一个新朋友。”

　　黑暗中，又走出来一个红色身影。

　　当这个身影走近，龙墓和白雁顿时一愣，因为这人的容貌和杨树长的极为相似！

　　这人看上去三十多岁，穿着一件奇怪的红色铠甲。这铠甲是由一片片金属组成，由上至下垂直落下，看上去就像是一把把红色利刃。而他的身体，就像是已和这些利刃生长在一起。或者换句话说，这些利刃就是从他身体里长出来的。

　　他一出现，庭院中就弥漫起一股刀威。

　　仿佛他就是一把刀。

　　杨树一双眼睛死死地盯着他，道：“杨文。”


第497章 身份

　　“没错，”杨逍微笑着说道：“欢迎朕又一个兄弟加入我们！杨树，他可是我们的大哥啊！”

　　“不敢。”杨文尽管气势凌人，造型也带给人一种杀意，但却彬彬有礼，道：“无论是先来后到，还是力量之上，我都排不上号。不过中王大人，你倒是真没让我想到。”

　　看着杨文嘴角的笑意，杨树问道：“没想到什么？”

　　杨文道：“当年杨草不惜背上背叛靖朝和国公府的罪名，也要保护你和赵无忌离开，那份情义倒真是令人感动。却没想到，你今天居然将赵无忌活活烧死。若是你和杨草相遇，你会杀了他吗？”

　　“哼！”杨树冷哼一声，没有回答他。

　　“放心，你和杨草不会相遇的。”杨文又说道：“陛下已经把缉拿杨草的事交给我了。天龙王传人杨草，以后由我全权负责。我会尽最大努力，不让你和他相遇的，这也算是替中王大人了却一个麻烦。”

　　杨树冷冰冰的看着杨文。

　　杨文丝毫不惧他的目光，也冷冰冰的看着他。

　　“血朝六王十侯，权势之人已不少，但，”杨逍道：“杨文，你若是能把杨草除掉，朕不惜在皇城之中多建造一座天王府。”

　　杨文抱拳道：“属下绝不会让陛下失望！”

　　杨逍道：“先找到他才是关键。这一点来，其他的神龙王传人多少还有点消息，但他和圣龙王传人却毫无音讯。他们很有可能在一起，隐藏的极深。”

　　杨文冷笑，眼中迸射出深深的恨意，道：“在荒漠，我险些死在他的手中，他已是我的生死大敌。对于他，我有一种特殊的直觉。相信要不了多久，我就能找到他的。”

　　“很好，人尽其用，希望你不要让朕失望。”

　　“是！”

　　杨逍转过身，摆了摆手，道：“那就这样吧！你们是要叙旧也好，还是喝酒也罢，朕都不参与了，朕要休息了。”

　　杨文阴冷的看着杨树，眼中满是挑衅的目光，然后跟着杨逍走了出去，道：“请容许臣陪同陛下一程。”

　　“咯咯咯——”杨树的拳头紧捏，发出只有他才听得见的声响。

　　当所有人都离去后，他来到赵无忌被烧死的地方，整整站了一夜。

　　夜未央，皇城上空的血气，已是越来越浓。

　　……

　　……

　　三天过去了，昆山之中也下起了大雨。

　　尽管有杨草的保证，有猎头的觉醒和猎人们誓死守卫村庄的决心，但村民们心中依然很担心，每天夜里都睡不安稳，总是小心翼翼的听着村口的动静，生怕那一群恶名昭著的贼匪趁夜色杀来。

　　但三天过去，山劫寨贼匪依然没有来，仿佛是被这场大雨给拦住了一般。

　　第四天的时候，山劫寨贼匪还是有没来，但一个更惊人的消息却传进了村子，如同一阵龙卷风在村庄里掀起了轩然大波。

　　那是一幅幅画像。

　　许多画像中的人，对于山外村村民们都很陌生。但却有两幅画像，让他们心生疑惑，甚至是警惕。

　　因为这两幅画像是一男一女，因为画像中的男女和杨草与应采鹅很像。

　　画像是由朝廷传给昆山最外围的村庄，再由村庄里的人递进来的，画像下的文字介绍了画像中的人的身份，并且传遍山中诸村，若是在山中发现了画像中的人便要马上报官，朝廷会有重赏。若是想加入朝廷的魂客，甚至还能获得赤血凤凰心的力量，成为血族的一员。而且就算没有人报官的话，血族也会派人进山在每一个村庄搜寻。若是找到了画像中的人，那窝藏他们的村庄就将迎来灭顶之灾。

　　若杨草还是山外村村民们眼中的傻子，那哪怕是把画像放在杨草的耳朵旁仔细对照，人们也只会觉得杨草和画像中的人相似，而不会把杨草真正和画像中的人联想到一块去。

　　但现在的杨草已不是他们之前所认识的那个傻子了，四天前的他所表现出来的力量太过于惊人。

　　力量是次要的，主要的是杨草在使出那些力量的同时所表现出来的气度。那无疑在告诉他们，杨草定然不是一个普通人。

　　这时再拿画像中的人物和杨草一对照，人们立马就明白，这画像中的男女，铁定就是杨草和应采鹅。他们正是因为被朝廷追杀，所以才来到山外村避难的。尽管连他们都觉得有些戏剧化，但直觉告诉他们，他们的判断一定是对的。

　　于是山外村村民们自发聚集在杨草屋子前的空地上，默默地等着他出来。

　　从中午等到黄昏，杨草一直没出现，他们便一直在等。

　　就在暮色即将降临的时候，杨草和应采鹅走了出来。

　　这时人们突然发现，杨草的两鬓已经斑白，神情憔悴，仿佛苍老了许多。

　　“对不起。”杨草开口便道歉，说道：“因为一些事情困扰，我没有及时出来，让你们等这么久。”

　　人们没说话，等待着杨草说下去。

　　杨草说道：“没错，我就是画像中的人，我叫杨草。”

　　这时，人群中顿时沸腾了。

　　“天呐！真的是他！他居然是神龙王传人！”

　　“我的妈啊！我居然和神龙王传人在村子里生活了一年！”

　　“你们看仔细点，他们两个都是神龙王传人！两个神龙王传人在我们山外村住了一年！”

　　“……”

　　看着群情激昂的村民们，应采鹅有些无语，总觉得他们是兴奋大于担忧，好像并没有在意因为他们会给这座村子带来多大灾难似的。

　　杨草的神情伤感，心情看上去极差。应采鹅知道他在忧伤什么，向前走出一步，对村民们鞠躬，道：“这一年多来，我们不是有意隐瞒身份，实在是不想给大家惹麻烦，对不住了！”

　　“哪里的话！没有没有！”人群中顿时传来七嘴八舌的声音。

　　短暂的兴奋之中，终于有理智的人开始说道：“现在怎么办？朝廷要我们见到人后就报官。小草和小鹅早已是我们村子的一员，我当然不忍心去报官。可若是被查出来了，我们全部都要遭殃！”

　　“是啊，这是个棘手的问题。我们现在怎么处理？”

　　“谁给出个主意？”

　　“……”

　　众人顿时又议论起来。

　　这时，黄大一从人群中走出来，面朝村民们，高声道：“他们要来便来，我坚决反对报官！谁要报官，谁就是狗娘养的，无情无义之人！”


第498章 白头

　　猎头也站出来，道：“没错，小草和小鹅虽然是高高在上的神龙王传人，但他们在我们山外村生活了一年，也就是我们山外村的人，我们怎么能把他们推出去？”

　　黄大一又道：“再说，山外村在昆山深处，朝廷说要来搜山，也不见得真会搜。猎头，你在这村子里的时间长，有多久没见过朝廷的官兵了？”

　　猎头想了想，道：“还是前朝太祖驾崩后，正统皇帝继位时朝廷里来过官兵。”

　　“这都多少年了！”黄大一挥舞着拳头，道：“大家都保持沉默，有没有问题？”

　　人群中沉寂了一会，后来响起此起彼伏的声音，道：“我们不认识什么杨草和应采鹅！我们只知道小草和小鹅！”

　　“对对对！什么是神龙王传人？不知道！”

　　“我就是一个山中愚民，不知道神龙王传人是啥玩意。”

　　“……”

　　看着村民们的表态，杨草和应采鹅都十分感动。

　　杨草伸出手压了压，道：“请听我说。”

　　众人安静下来。

　　杨草深深吸了一口气，道：“无论朝廷到底来不来人，我都不能在这里呆下去了。明天，我就和小鹅离开这里。但你们请放心，在离开之前，我会清除掉你们的麻烦。”

　　“小草，小鹅，你们要走了？”村民们顿时着急地问道。

　　杨草重重点头，郑重地说道：“外面还有很多事情，等着我去做。在这里只是逃避现实，而逃避不会有什么结果。”

　　村民们还想说什么时，杨草伸出手止住了他们，继续说道：“这一年来，你们对我和小鹅都很好，我会永远记住你们。若是有那么一天，天下太平了，我或许还会带小鹅回来，和你们生活在一起。”

　　猎头说道：“真的？”

　　杨草伸出拳头，说道：“君子一言。”

　　猎头挥出拳头和杨草相碰，道：“驷马难追！”

　　这时，六子从人群中奔了出来，喝道：“小草，你骗我这么久，难道就想这么跑了！？”

　　杨草似乎没有心情和六子开玩笑，面对六子的责骂，反而郑重地问道：“六子，你真的想好了，想成为一个魂客？”

　　“当然！”六子严肃地说道：“这是我的梦想！”

　　杨草点点头，伸出手指，比出食指与中指，在六子的额头上轻轻一抹，顿时一团光芒钻入了六子的脑中。

　　“这里面有三种魂术，分别是一星二星三星各一种，你若好好修炼，对你成为魂客有很大帮助。魂客一途，修行靠的终究是自己。体悟，心更要悟。我能帮你的，也就这么多了。若是过分了，容易陷入误区，入邪入魔。”

　　六子顿时无比兴奋，闭上眼睛去探索识海里的魂术。

　　杨草道：“这样，你能让我走了吧？”

　　六子从精神世界里回来，并没有得意忘形，紧紧抓住杨草的手，道：“小草，我知道你这一趟出去，一定是去办天大的事。我只恳求你一点！你一定要做到！”

　　杨草道：“你说。”

　　“活着回来！”

　　从走出房屋到现在，杨草脸上终于流露出一丝笑容，展开双臂和六子紧紧抱在一起。

　　黄大一和猎头对视一眼，也走过来，将两个孩子拥在怀里。

　　“黄大哥，谢谢你的弓，我知道那是一把好弓，我一定会发挥出他的价值。”

　　“猎头，你是山外村的守护神，以前是，现在是，以后也是。”

　　夕阳西下，在山沟中丛林间勾勒出一道道无规则的橘色弧形。

　　和村民们做了告别，杨草回到屋子里，将自己困在房间里，呆滞的看着桌子上并不存在的事物。

　　应采鹅没有打扰他，也没有做饭，因为她知道杨草此时吃不下。

　　她只是安安静静地坐在杨草身后，陪伴着他。

　　……

　　……

　　“你们是兄弟，为什么要互相残杀呢？”

　　“哥，你杀了王爷已经是不对了，可为什么连大哥也不放过呢？”

　　“我知道你们两个谁看谁都看不顺眼，喜欢斗嘴，喜欢比较，但那不都是闹着玩的吗？为什么要当真呢？”

　　“是不是你最近心情很差，脾气暴躁，失手错杀了大哥？”

　　“可传来的消息为什么说，是你把大哥给活活烧死了？哥，这真的是你做的吗？”

　　“不！这一定不是你做的！你不是这样的人！”

　　“……”

　　看着杨草坐在桌子前自言自语，应采鹅的心里无比难受，终于忍不住走了过去，将杨草抱在自己的怀里。初听到赵无忌被杨树所杀的消息，杨草足足在原地呆滞了一个白天。两鬓的头发也变得斑白，刹那间仿佛苍老了二十岁。

　　应采鹅知道赵无忌的死对杨草来说是巨大的打击，但让他更受打击的是，赵无忌竟是死在了杨树的手上。他们三个是结拜兄弟，杨树是他二哥，赵无忌是他大哥，但更重要的是，他和杨树却是亲兄弟。而现在，杨树杀死了赵无忌，这叫他如何想得通。

　　杨草将头埋在应采鹅的怀里，脸上已是热泪纵横。

　　“我们去睡，好吗？”应采鹅轻声说了一句，将杨草缓缓地扶到床上。

　　今天她没有睡在绳子上，而是和杨草相拥而睡。

　　夜里，她见杨草没有了动静，便睡着了。

　　当她醒来的时候，天外的第一缕阳光已照射进来。

　　她睁开眼睛，看见杨草又坐在了那桌子前。

　　她顿时大惊失色。

　　这个世上能让应采鹅惊讶的事不多，但此时此刻，她表现出了前所未有的震惊，仿佛看到了一副令她无法想象的画面。

　　她看着杨草的背影，用手捂着嘴，眼泪顿时流了出来。

　　坐在她眼前的是杨草，绝对是杨草，因为她能准确无误地感受到这是杨草的气息。但这个背影，这个背影肩上的头发披散着，竟已是满头银丝！

　　杨草居然在一夜之间白了头。

　　一夜白头。

　　应采鹅踉踉跄跄的从床上爬起来，走到杨草面前，小心翼翼的看着杨草的脸。

　　头发白了，那张面孔也稚气全脱，竟在一夜之间变成了一张成熟到极致的脸。

　　“小草，你……”应采鹅惊愕地说道。

　　杨草却抬起头，似乎从痛苦中解脱出来一样，对应采鹅微微一笑，道：“不好意思，昨晚我刚一睡下，就梦见了大哥浑身是火的画面，几次惊醒，实在睡不着。”

　　“于是我就起来回忆大哥带给我的那些好的画面，想要把他被烧死的画面从脑海里清除掉。但尝试了我才知道，这真是一件非常难办的事情。于是我想着想着，发现自己想的快死掉了，也是刚才出去洗了把脸，才发现头发都白了。”

　　杨草说的轻描淡写，但应采鹅能感受得到，他是有多么的痛苦。可他越是说的这么云淡风轻，应采鹅便越觉得伤心。

　　“小鹅，不用难过，每个人都有他的宿命。大哥死得壮烈，他对得起每一个人。他值得尊敬，我永远都会以他为荣，以他为傲。”

　　应采鹅发现，杨草至始至终都没有提到过杨树，只是在述说着赵无忌的事情。

　　杨草站起来，推开窗户，让新一天的第一缕新鲜的阳光洒进屋子里，迎着阳光说道：“在深山中避世一年，潜心修行，始终没有能够成就阴神，进入化神境。但昨夜相思过度，一夜白头，境界却突然突破了。我现在，已进入阴神境。这……或许也是我的宿命，让我在这一刻成就阴神，就是上天在昭示我，我们该下山了。”

　　任何人在境界晋升的时候都应该感到喜悦，但此时此刻，杨草和应采鹅却没有一丝喜悦的情绪。

　　应采鹅知道，若是让杨草选择，他宁愿这一辈子都成就不了阴神，也不希望赵无忌会这样死去。

　　但天意弄人，或许真如杨草所说，这是宿命的安排。

　　杨草转过身，朝应采鹅望去，说道：“小鹅，我们走吧。”

　　简单的言语，简单的眼神，却让应采鹅恍如梦中。她突然间感觉到，杨草的一举一动一言一行都和以前发生了巨大的变化。这种变化是内在的，是从骨子里发出来的。仿佛一夜之间，他变了很多。这个时候的他，再也没有哪怕一点孩子的影子。

　　他不再是小草，因为他已逐渐长成了一棵大树。

　　或许是他明白，那棵一直以来长在他身旁的大树再也护不了他，无法再为他遮阳挡雨。他要在这个世界好好地活着，必须自己成长为一棵大树，能够为他人遮阳挡雨的大树。

　　人化龙则强，草化树则立。


第499章 大当家的算计

　　昆山深处，一条深邃的沟壑由上至下横隔在其中，从极高处看，宛如一条巨大的黑蛇钻入山底。黑蛇的身体中段有一个插满旌旗的山寨，围栏和靠近围栏的房屋上插着一根根不知是人是兽的白骨，周围的树木上挂着一串串骷髅头。离得近了，都能感受到从中散发出来的暴戾气息。

　　这座山寨有一个令昆山所有人闻风丧胆的名字，山劫寨。

　　寨如其名，有如山劫，山中浩劫。

　　此时已是黑夜，山寨大堂中却还是无比喧闹，一个个粗狂的男人声和粗鄙的话语此起彼伏。大堂地面上铺满了兽皮，墙壁上也挂着一张张动物完整的皮毛，还有许多兵器横七竖八的悬挂着，显得非常野蛮。

　　此时大堂里有二三十来人，分成两排围着中间的长桌，上面摆满了一坛坛酒水和菜肴，但食物大都以肉为主。这都是山劫寨的精英成员和几位当家人。此时也只有他们才有资格坐在这里喝酒吃肉，一些小喽啰们则负责在寨中守卫巡逻。

　　山劫寨在昆山中恶名昭著，任何人都畏惧他们的实力，从来只有别人躲着他们都来不及，根本就不会有谁不长眼去找他们的麻烦。昆山本来就属于比较荒芜的地段，前朝的时候没有官府来管这里，现在的血朝更是对这里不闻不问。若不是他们通缉的人当中有那么几个人实在没有消息，也不会把这昆山当做搜寻目标。所以所谓的守卫巡逻，无非就是当家的摆一摆排场，顺便防范一下野兽的袭击罢了。

　　“徐武能那王八蛋太倒霉了，缺了他一个，这喝酒倒是少了一些滋味！”

　　“是啊！老五的酒量那是没得说，可惜现在陪阎王喝酒去了！”

　　“哼！若是没有这场大雨，我早就带人去山外村把那村子给平了！替老五报仇雪恨！”

　　“老五都栽到了那个村子里，而且连一个人都没有跑回来，说明那个村子里的确有高手。他们那猎头是什么水平，你们都是知道的。杀老五的人，肯定另有其人！老四，就算你去了，也未必会是那人的对手。”

　　一个书生打扮的模样捋着下颚的胡须，若有所思的对坐在他对面的四当家说道。他是山劫寨的三当家，在现在的大当家没来之前，他是二当家，因为有些阴险狡诈的鬼点子被人们当做了谋略，山寨里都誉他为军师，在山寨里的地位非常高。

　　四当家抓着一只不知是什么动物的腿狂啃，朝坐在主位的大当家看了一眼，道：“我是不行，我的功夫只比老五高那么一点点。但管他是什么高手，只要大当家去了，立马能把他拿下！”

　　三当家微微一笑，很随性的说道：“这是自然。”

　　主位上的大当家嘴角顿时勾勒出一抹笑意。

　　论起功夫，几位当家比三当家都要强。但论起耍心眼玩手段，几位当家却是拍马都赶不上三当家。这耍心眼玩手段之中，也包括了拍须溜马。四当家的马屁拍的太过张扬，奉承之意显得太过明显。而三当家紧接着那句“这是自然”却是说的恰到好处，衔接的如行云流水一般，让人听上去就觉得是发自内心说出来的铁道理。以至于大当家听到这句话后，也忍不住满意的一笑。

　　二当家是一个粗犷的汉子，脸上的神情也很严肃，这是他以前作为大当家时所养成的气质，他坐在现在的大当家身旁，双手向前压了压，严肃地问道：“大当家，今天一天没下雨，山路干的差不多了，我们什么时候去山外村为老五报仇？”

　　尽管已成为贼匪窝子里的首领，大当家的穿着却和这些贼匪们显得格格不入。他一身锦衣，年纪看上去三十来岁，身上体现出的儒雅感觉甚至比三当家还要像书生。若是他一个人行走在外面，那绝对没有人会知道他是贼匪，也感觉不到他有多强。但偏偏就是他一人只身来到山劫寨，没有费什么周章就说明了拳头大才是硬道理这个问题，轻轻松松的坐上了山劫寨第一把交椅。从几位当家的谈话和对他的态度来看，也没有谁不服气。仿佛由他来做这个大当家是理所当然的。

　　但大当家的声音却显得比较粗犷：“报仇有很多种方式，我们并不一定要去那个破村子。”

　　“大当家有何妙计？”三当家眼珠转了转，连忙问道。出谋划策是他的强项，也是责任，见大当家自己想主意了，他自然非常关心。

　　“谈不上妙，只不过是顺水推舟罢了。”大当家轻描淡写的说道：“最近朝廷不是将一些通缉公文发到昆山来了吗？那我们就向朝廷举报，说在山外村看见了可疑的人。这样朝廷的人自然会找到山外村去。据说朝廷血族的人，一个个都是非常凶恶难缠的角色，和他们比起来，我们简直就是良民。他们若去了山外村，对村子里的人来说不是灾难？若是那些倔强的猎人态度不好，再顶的几句嘴，你们说有没有可能打起来？要真那样，山外村还有可能存在？”

　　大当家喝酒和另几位当家不同，那几位当家是抱着坛子猛喝，他却是将坛子里的酒倒入碗中，既有粗犷，也不失斯文。他端着碗喝了一口，冷冷一笑，说道：“而且，我也多留了个心眼。你们想想，山劫寨纵横昆山这么多年，有哪一个村子曾经挑衅过你们？而且还杀人，还杀的一个不剩！这说明什么？说明山外村里的确藏有高人！既然是高人，为什么会甘心呆在一个小山村里？”

　　“为了躲债！”四当家顿时说道，想了想，又道：“或者是躲避仇家！”

　　大当家点点头，道：“总之是为了躲避外面的世界，因为外面的世界已经容不下他。那么有没有这样一种可能，或许朝廷通缉的人真的就在山外村里？”

　　大当家眼中放着光，说道：“若真是这样，那就是我们举报有功，我们就可以拿着这份功劳加入朝廷，成为血族的一员！现在要加入朝廷容易，但要成为血族一员太不容易了，这或许是一个天赐的机会。相反，就算那个高人不是朝廷要的人，我们也没什么损失。”


第500章 白发魔鬼

　　“高！实在是高！”大当家话刚落音，三当家就激动的站了起来，朝弟兄们环顾一周，高声道：“大当家此计何止是顺水推舟，简直就是深谋远虑，借刀杀人，一石二鸟啊！”说着，三当家朝主位深深一拜，诚挚地说道：“大当家的，你没来的时候，我还自认韬略还可以，但和你一比较，我真是觉着活着都多余了。”

　　说着，三当家举起酒坛，朝弟兄们一一掠过，道：“弟兄们，我们能有这样的大当家，以后一定能够飞黄腾达。来，我们一起敬大当家！”

　　“对对！我们敬大当家！”

　　大当家微笑着举起酒碗，和众人轻轻一碰，心里却在不屑的冷笑：“你觉得自己活着多余，那最好早点去死。就你那样的还叫韬略可以？你那叫韬略？你们就是一群只知道仗势欺人的白痴。徐武能的实力在山寨里不弱，身边也有四五十个人，就这么被别人轻轻松松的灭了，山外村的那个高手绝对不简单！你们这些坐井观天的傻子，哪里见过什么真正的高手。就你们一群人跑过去报仇，没准都会统统死在那里。若不是我还要借用你们的力量，真想把你们这些蠢猪统统给宰了！”

　　心里虽这样想，但表面上还是装得很欣喜的接受众人的奉承，大当家将酒一口饮尽。

　　四当家说道：“大当家，我明早就派人去报官。”

　　大当家摆摆手，说道：“不用了，这事我已经吩咐人去办了，现在应该已经把消息传到官府了。任何事一旦做出决定，就必须要雷厉风行，不然就夜长梦多了。”

　　四当家顿时豪迈的将酒坛子往桌上狠狠一顿，竟然将酒坛子给砸碎了，高声道：“大当家真是英明！”

　　看着四当家收拾酒坛碎片的模样，大当家心里那个汗，自语道：“我怎么会认识这么一群傻逼！还坐在一起喝酒！”

　　“你们放心吧，徐武能的仇，一定会报的。”

　　大当家站起身，对众人说了一句，又道：“你们接着喝，我去休息了。”

　　“好嘞！”

　　就在这时，一道并不属于这个大堂里的声音传了过来：“大当家的这么急着想睡？我劝你还是不要睡了，好好珍惜醒着的时光。因为你再睡下去，就醒不来了。”

　　“大胆！什么人！？”

　　众人顿时站了起来，一个个鼓着眼睛环顾四周，想看看究竟是谁在说话。

　　砰！

　　大堂的房顶突然被洞穿出一个孔，紧接着一个大汉发出一声惨叫，在地上挣扎起来。

　　众人朝他望去，见一支长长的利箭射穿了他的喉咙，并将他整个人顶在地上。

　　“好大的力气！”二当家倒吸了一口凉气，这支箭显然是从天而降，先将房顶射透，然后穿透了大汉的喉咙，再硬生生的钉进了地底。他也擅长弓箭，知道这一箭的难度，这得需要多大的膂力！

　　“究竟是什么人？”

　　砰！

　　又一箭洞穿房顶，准确无误的射中一人，只是这次出现了偏差，不再是喉咙，但却也穿透了目标的胸膛，将他钉在地上，也是活不了了。

　　“你们这群无恶不作欺软怕硬的恶棍，每个人手中都有许多条性命吧？那么那些死在你们手中的人，有的恐怕也不知道你们是谁。既然如此，我又为什么要告诉你们我是谁？”

　　砰！砰砰砰砰砰——

　　话音一落，紧接着是一连串的狂射，尽管每一箭所射中目标的位置不同，但每一箭都射中了目标，竟然没有一支空箭。

　　转眼间，大堂中已有一半的人倒地。

　　“快！快找掩护！”三当家狂喊着，像是找到了救命稻草一般望着酒桌，然后钻进了桌子底下，高声道：“快！快躲进来！”

　　大当家终于忍不住大骂道：“你这个蠢货！他这箭连房顶都能射穿，连地面都能射进去，这个破酒桌难道拦得住！？”

　　二当家勇猛无畏，竟跳向了酒桌，抡起双斧，仰天高喝道：“有本事就出来较量！躲在暗处射箭算什么英雄！”

　　“我从没说过我是英雄。”

　　啪！

　　大堂的房顶像是被重物狠狠砸开一样，一个身影从天而降，左手握弓，右手拿着一支箭。他顺势来到二当家面前，像是很随意的将手中箭送进了二当家的嘴巴。

　　一箭从二当家的嘴巴进去，从脑后穿了出来。

　　二当家愣在酒桌上，脸上的表情凝固，如同一座雕塑。

　　众人都朝这个从天而降的身影望去，但看见他的外形后，每个人的心里都开始发毛。

　　因为映入他们眼帘的，是一个披散着长长白发的身影。这个身影就在一分钟前杀了他们十几个兄弟，还轻而易举的杀掉了他们的二当家。

　　这种气势，这种感觉，宛如魔鬼！

　　白发魔鬼！

　　人们不约而同的在心里想到了这个词语。

　　“啊！兄弟们！不要怕！这人箭术厉害，但近身肉搏就不见得厉害！一起上，为二当家报仇！”

　　四当家也是一个勇猛的汉子，顿时抄起大刀就朝杨草砍去，有人带头，多少还有一些气势在，其余的贼匪们也跟着他朝杨草扑去。

　　杨草面无表情，似乎目光都没有落在他们身上，只是在他们过来之时，将手掌缓缓的推了出去。

　　下一刻，一道有如实质的掌印在杨草面前凝聚，然后朝一群人轰然砸去。

　　砰砰砰！

　　此掌一出，大堂的房顶顿时被掀飞，整座大堂也四分五裂。这哪里还是山劫寨的大堂，简直就是一片废墟。

　　那以四当家为首冲向杨草的贼匪统统死的连渣都没有了。

　　“哼，用五行神掌杀死你们，你们该感到光荣。”

　　解决掉所有人后，杨草朝身后的大当家望去。

　　“果然是高手。这个掌印，至少都是四星魂术，甚至有可能是五星魂术。只是你没有用全力。”大当家死死地盯着杨草，冷静地说道。

　　杨草淡淡地说道：“眼力不错，果然不是这些贼匪可以比拟的。我若是将这一掌发挥出全力，那整个山劫寨都没了。你现在知道我的实力了，觉得还有必要让我出手吗？”

　　大当家问道：“什么意思？”

　　杨草说道：“你是后面来到这山劫寨的，作恶不多。或许你以前也是一个恶人，但和山劫寨的恶没有关系。那么我可以给你一些优待，比如说让你自刎。”

　　闻言，大当家忽然笑了起来，这种笑声越来越大，到后来竟然是大笑，仿佛他听到了世上最可笑的笑话。

　　“不就是一个还未成气候的神龙王传人吗？你还真是狂妄至极啊，杨草！”


第501章 情仇

　　昆山的黑夜很暗。但正是因为很暗，所以哪怕一点点星光洒落在昆山的夜晚也显得极为明亮。山劫寨大堂的房顶已被掀飞，星光洒下，落在杨草的一根根银丝上，仿佛将那些银丝照耀成了世上最明亮的白发。

　　还未出场就杀死了十几人，出场后又杀死了十几人，杨草披散着白发的出场方式充满了魔性，正如贼匪口中的白发魔鬼一般。但此时此刻，他头上每一根银丝都被照亮，每一根都仿佛透明一般显得极为通透，简直是圣洁到了极致，这种圣洁的感觉又哪里像是一个魔？

　　这种亦圣亦魔的感觉让人觉得他是多么的强大。若是那些已经死去的贼匪没死，看到这一幕定然也不敢再出手。

　　但和杨草近在咫尺，就站在杨草面前的大当家却不怕。

　　相反，他还有些兴奋。

　　对于大当家认出自己，杨草并不奇怪。毕竟他的画像已经传遍了昆山。尽管他现在已是一头发白，但容貌却没有变。有心人只要稍加注意就能认出他来。

　　只是大当家认出自己后的那种兴奋感觉让他很不解。

　　“看来这是命中注定！宗派被血族灭掉时，我侥幸逃生。凭着一身修为，一路上不知有多少势力想拉拢我，我都没有答应。到最后，我却来到了这荒芜的昆山之中，竟阴差阳错的和你相遇。这就是命运，是命运指引我找到了你！”

　　杨草微仰起头，打量着山劫寨大当家，并不觉得这个人和自己似曾相识。

　　“我不认识你，和你没有发生过什么。所以我既不是你的仇人，又不是你失散多年的兄弟，也不是你魂牵梦绕的梦中情人，更不可能是你寻找多年的爹，因为我养不出你这么大的儿子。既然如此，我实在想不出来你说的命中注定是什么意思。”

　　“对，你是不认识我，但我却认识你！”

　　大当家厉声说了一句，然后怒视着杨草，接着道：“你难道忘了荒漠常岳吗？”

　　杨草想了想，道：“还真没想起来。”

　　大当家怒道：“前年在荒漠，你和御剑派弟子们结伴同行，然后和灵溪宫弟子相遇，发生口角。最后你们和燕王府的军队相遇，而那支军队的首领就是你的哥哥。然后，对于常岳来说，就没有然后了。”

　　杨草想起来了。在荒漠的时候的确发生过这样一件事情，杨树为了他杀死了灵溪宫两个弟子，一男一女，其中一个就叫常岳。当初因为灵溪宫是仙宗，怕杀死他们的弟子会惹来什么麻烦，杨树在杀死他们后，赵无忌还补了一剑，说是要一起承担。大当家这样一提醒，杨草顿时便想了起来，还想到了其中一些细节。

　　杨草说道：“我想起来了，是有这么一个人。我还记得，他已经死了。可这和你有什么关系？”

　　“有什么关系？”大当家冷冷一笑，说道：“我叫常威。在灵溪宫还在的时候，我是宫中的真传弟子。”

　　杨草双眼微微眯起，说道：“原来是找我寻仇的。”

　　大当家常威道：“没错。被你哥哥杨树杀死的常岳，是我的弟弟。”

　　杨草自嘲的说道：“真没想到，我还没走出昆山，就有人想杀死我了。”

　　“只要种下恶因，无论过多久，都会尝到恶果。”

　　“常威，别把自己说的很白。这个乱世，要杀人根本就不需要理由。你说出这些缘由，倒让我很倒胃口。”

　　“倒胃口？”常威冷笑道：“血族寻找你一年，却没想到你躲在了这深山之中。你在这深山里吃了一年野菜，也是应该倒胃口了。还有你这头发，怎么全部白了。难道你也听到了最近从朝廷里传来的消息，心情愤怒，却又无能为力，所以头发急白了？”

　　杨草的声音变得阴冷下来，说道：“你想说什么？”

　　“哼……”常威脸上流露出嘲讽的笑，随意的小走了几步，边走边说道：“我所知道的杨草，他有两个结拜兄弟，一个叫杨树，他还是你的亲哥哥。还有一个叫赵无忌，是你和杨树的大哥，你们三人从苏城走出来，曾经被燕王誉为是苏城魂三角，你们的感情非常深厚。”

　　“杨逍屠龙成功，控制了皇宫后，燕王死在了归途中。杀死燕王的，就是你的好哥哥杨树。杨树提着燕王的人头去投靠杨逍，果然得到了杨逍的重用，现在也成为了六大天王之一。而就在几天前，你大哥赵无忌为了给燕王报仇，竟潜入皇城刺杀杨树，结果被杨树给杀了。按理说，你们感情深厚，就算立场不对，选择不同，彼此战斗时也应该不会下杀手。但杨树却真是做得出，不但亲手杀死了赵无忌，而且还用火把他给活活杀死。听人说，赵无忌被烧的连渣都不剩了。估计杨树是利用了赤血凤凰心的力量，将赵无忌的力量给抽取到赤血凤凰心里去了。”

　　说到这里，常威做出一副啧啧称奇的模样，赞道：“杨树真是一个能成大事的人才。忠义算什么？那就是狗屁！只要有利益，什么人不能背叛？什么人不能杀？自己的大哥算什么？该杀时绝对不手软！你看，杨树杀了燕王，换来了血朝中王的地位。现在又杀了赵无忌。据说朝廷方面有传言，说杨逍已口谕让杨树成为六大天王之首，凌驾于其他五位天王之上。啧啧……这就是本事，本事啊……”

　　常威越说越兴奋，杨草的头已经完全垂了下去。常威知道杨草的身体在颤抖，知道他已经愤怒，但他就是要刺激他。

　　“怎样，失去兄弟的感觉很难受吧？虽然拜你所赐，我失去了一个弟弟。但你看上去比我更可怜，也更可悲。杨树虽然还活着，但对你来说已经死了吧？赵无忌也死了，而且还是死在你亲哥哥手……”

　　“狗杂种，不要再说了！”

　　杨草突然抬起头来，发出一声如同雷霆咆哮般的怒吼声。他长长的白发随着他一抬头竟全部飘荡起来，如同一个拳头突然展开了五指，就要朝常威的脸抓去。

　　此时此刻，每一根头发丝都蕴含着一股强劲的魂力。

　　“我杀了你！”

　　常威这番话已彻底触碰到了杨草的底线，激起了他无限的杀意。他对常威的出招没有任何保留，而且非常爆发，竟直接将魂力通过发丝迸射出来。

　　每一根发丝，都如同是一把剑。

　　杀人的剑。

　　常威的瞳仁刹那间缩成一点，连忙推出双掌，顿时魂力排山倒海般倾泻而出，以此来抵挡杨草的暴击。

　　啪啪啪啪啪！

　　砰砰砰砰砰！

　　两人都没有使出任何魂术，而是都以魂力直接作为武器对轰，刹那间光芒四射，力量飞溅，将原本就已变为废墟的山劫寨大堂震荡的荡然无存。

　　两人如同站在光秃秃的山地上，衣抉猎猎作响，随风飘荡。

　　“怪不得如此嚣张，连我是神龙王传人这个身份都不惧怕，原来是本命魂丹境的力量。”

　　刚才的交手，杨草从常威释放出的力量里感受到了强大的本命魂丹境气息。这和他想象的有一定差距。最开始的时候，他以为常威就是一个小魂丹境，顶多是大魂丹境，却没有想到，居然是个本命魂丹境魂客。

　　常威嘴角弯曲，说道：“我是灵溪宫真传弟子，能享受到宫中所有的资源。若是宗派不被灭掉，我是有希望在这一两年间冲击阴神境的！而你……哼，虽然你是神龙王传人，但不过就是一个未成气候的传人。九大神龙王传人，有强有弱。楚云雪，帅克，贺顺，杨精，杨树，这五个现在已成气候，都属于强者。但你，应采鹅，刘绣，还有赵无忌，都还是未成气候的小辈。这个，你以为我不知道？”

　　“你知道的真的挺多。”

　　“现在魂客世界中，没有谁不知道九大神龙王传人的事情。或许再等的几年，你倚靠神龙王传承的帮助，实力能够突飞猛进，成气候，那时我不是你的对手。但现在，却是我为弟弟报仇的最好时机！”

　　“不一定。”杨草摇了摇头，叹道：“你说话的欲望很强。若不是你刚才激怒我，我或许会让你多说一些话了再死。但现在，我要你马上就死！”

　　言毕，杨草立马使出“大挤压术”。

　　下一刻，在杨草视线里的常威，身体正在一点点的发生扭曲，甚至于他周身的空间也或拉扯或旋转扭曲起来。

　　“涂大先生的大挤压术！我差点忘记了，你还是涂大先生唯一的徒弟！大挤压术很厉害。但我有灵溪在手，你奈我何！”

　　常威说了一句，然后掏出一个瓶子，连忙将瓶盖扯开。

　　下一刻，一缕柔焰可见的气体从瓶子里飘散出来。常威将瓶子倒过来，顿时滴下来一滴液体。

　　常威摊开手，接住这滴液体。

　　哗——

　　液体在常威的掌心中消融，忽然像是扩散了百倍，蔓延常威的全身。

　　“身为真传弟子，是能够享受到灵溪的。但却也不能享受到灵溪真泉，那是有极大功劳的弟子才能得到的奖励。但我知道，灵溪是至宝没错，但真正的至宝却是灵溪真泉。我加入灵溪宫，就是奔着灵溪真泉去的。可哪怕成为了真传弟子，也一直没有获得灵溪真泉的机会。我岂会甘心？”

　　常威望着掌心上的水份，道：“我费尽心思，从灵溪真泉中偷取到两滴。灵溪宫还在时，我一直不敢用，怕被看出来。灵溪宫被灭掉后，我使用了一滴，却还留了一滴，就是为了在关键时候派上用场。”

　　那滴灵溪真泉已彻底在常威手中化开，而在常威的脚下，隐隐约约出现一条小溪。

　　一滴水，一条溪。

　　“灵溪真泉的力量非同小可。服用后能巩固自己修为，固本培元，基础打牢了，修为便能精进的更快。而像我这样子洒在肌肤上，就能够在一段时间内提升境界力量。我现在已是本命魂丹境，借助这滴真泉的力量，我就能释放出阴神境的力量！”

　　“杨草，阴神境的力量，是你无法想象的，今天你死定了！”

　　常威信心十足。


第502章 我相信

　　啪嗒……

　　一堆木屑瓦片之中，伸出一只手。这只手抓住一堆稍稍坚实的废墟后，又有一只手伸出来，然后就是一个脑袋。

　　这个脑袋的神情非常惊恐，在偷偷看了正在激战中的杨草和常威一眼后，便小心翼翼的爬出来，从大堂原大门的方向轻轻走了出去。

　　虽然在常威眼里，三当家就是一个拿鬼点子当韬略的蠢货，但既然能出得了鬼点子，那脑袋还是好使的。他虽然没有将杨草和常威的话听的太清楚，但也知道他们之间的恩怨和实力那是自己完全不可触及的。所以他便一直躲在废墟下面，等到两人战到最激烈的时刻选择逃跑。

　　眼看着离两人越来越远，三当家加快了步伐，从慢走变成了快走最后完全就是跑了。他这时也不免为自己的头脑灵泛得意起来。除了大当家外，山劫寨所有人都死光了，唯一还有他一个人活着。力量有什么用？关键时刻还是得靠脑袋啊！

　　三当家得意起来。

　　但他并没有得意多久，因为一个白色的身影在大堂外拦住了他。

　　三当家吓了一跳，还以为是白发魔鬼杨草赶过来拦住了自己。但仔细一看，发现拦住自己的竟然是一个小姑娘。

　　心神稍稍安定下来后，三当家仔细朝小姑娘打量过去，顿时忍不住咽下一口口水。

　　这小姑娘的容貌就不用说了，简直是他活了这一辈子见过的最美丽最可爱的。可最关键的是，这个小姑娘有一对让他简直无法想象的胸。当然，也并不是这小姑娘的胸有无法想象的大，毕竟在这山野之地，有一些肥胖的农妇胸前一对也是极为惊人的。但关键就在于小姑娘的胸和她身体的比例。

　　这算什么？难道是城里人常说的那个叫着“尤物”的词？

　　三当家简直不敢相信自己的眼睛，使劲揉了揉，确定自己没有看错，同时心里也松了口气，道：“姑娘，别拦路，这里危险，你赶快走！”

　　应采鹅问道：“很危险吗？”

　　三当家郑重地点点头，朝身后指了指，说道：“非常危险，这里来了个白发妖怪，专门吃人的！尤其是像你这样的小姑娘！”

　　觉得自己脱离险境之时，三当家贼心又起，目光贪婪的在应采鹅身上游走，说道：“来，我带你走！”

　　说着就要去抓应采鹅的手。

　　应采鹅很巧妙地避开，疑问道：“我跟你走？”

　　“对！跟着我走，那妖怪就伤害不到你了！”

　　“你能保护我？”

　　三当家又郑重地点了点头，摆出了非常值得相信的样子，说道：“当然，我一定会保护你的！”

　　应采鹅点了点头。

　　三当家顿时大喜过望，又去抓应采鹅的手。

　　“可是你连自己都保护不了，凭什么保护我呢？”在三当家的手朝应采鹅伸过去之时，应采鹅的声音再次响起。这时三当家诧异的发现，应采鹅的身体居然闪烁出一阵阵白光。

　　那些白光像是化成了实质，凝聚在应采鹅的头发表面。

　　下一刻，从外表看去，应采鹅的头发也全部都变白了。

　　三当家惊的眼珠子都几乎掉出来，向后猛退，一个踉跄跌倒在地上，指着应采鹅惊悚的说道：“你！你，你你你……和他是一伙的！”

　　应采鹅面带微笑，一步步朝三当家走去，问道：“现在，还要我跟着你走吗？”

　　“不要不要！”三当家练练摆手，又爬起来对应采鹅磕头，哀求道：“不要杀我！不要杀我啊！我哪敢要你跟着我走，我自己走！我自己走！”

　　“我没办法跟你走，你也没办法自己走，因为你走不掉了。”

　　应采鹅闭上眼睛，附在头发上的白色气流突然弹起来，然后如同一阵风一样朝三当家吹了过去。

　　下一刻，三当家如同是一层灰尘被风吹过，化为了无数尘埃。

　　应采鹅缓缓的睁开眼睛，怔怔地看着已没有三当家身影的地面，叹道：“我也杀人了。”

　　就在应采鹅杀死三当家的同时，另一边的战斗也已接近尾声。

　　借助灵溪真泉的帮助获得阴神境力量的常威连续使出几个魂术都没有将杨草击倒，担心灵溪真泉的效果失去，不得不使出全力一击。

　　“五行神掌！”

　　在常威对自己猛攻的时候，杨草并没有拿出全力，而是一直和他周旋，为的是已经很久没有和真正的魂客战斗过了，像借常威来热热身。但常威使出了全力一击，他知道不容小觑，便也使出了阴神境的力量。

　　在魂丹境的时候，“五行神掌”已从四星魂术变成了五星魂术，五行合一，威力无穷。而现在杨草进入了阴神境，“五行神掌”因为魂术本身已经上升到了极致，星级虽然没有提升，但附带了阴神之力，其真实的威力较之以前也大了无数倍。

　　而且杨草这次使出的“五行神掌”和之前的不同，这次他将魂术的力量发挥到了极致。

　　是加持过龙魂魄印，并且使出十成魂力的“五行神掌”！

　　砰！

　　两股力量再次撞击在一起，然后其中一股力量强势的将对方压倒，一声爆破之后，杨草的四周已是一片平地。

　　果然如他自己所说，他若使出“五行神掌”的全部威力，整座山劫寨都将被夷为平地。

　　一招，已分胜负。

　　杨草依然站着，而常威已不知所踪。

　　杨草向前走了几步，手臂狠狠一甩，顿时前方一片木片瓦堆像是被一只巨手扒开，露出里面常威的身体。

　　常威的身体还在颤抖，全身已是伤痕累累，稀烂不堪。

　　杨草朝他望去，说道：“你说得没错，阴神境的力量果然是我无法想象的。”

　　常威仰面倒在地上，根本无法挪动身体分毫，也看不见杨草此时的样子，就连说话都是一连串的说完，仿佛只要一停顿，那个还维系生命的气就会断掉一样。

　　“你居然已经是阴神境魂客了我……小看你了……”

　　杨草道：“你不是小看我了，而是把自己看的太大了。一年前，我就已是本命魂丹境，就算现在不是阴神境，你哪怕有灵溪真泉，也未必能够战胜我。”

　　杨草朝他走过去，伸出手，顿时用“神指剑”刺穿了他的喉咙。

　　“因为你的敌人，远比你想象中强大。”

　　末了，杨草说了一句。

　　在说出这句话时，常威已经死了。那么杨草这句话却不是对他说，而是对自己说的。

　　只有永远把敌人想象的比自己强大，那样才不会在战斗中掉以轻心。哪怕境界比敌人高，也要如此。境界比敌人低，就更要如此。

　　“真是浪费了那滴灵溪真泉，那滴恐怕已是灵溪真泉最后的一丝精华了吧？”

　　杨草发出一声叹息，从废墟中走了出去。

　　余天南带着灵溪真泉去杀小皇叔，结果死在灾难源之下，灵溪真泉就已是毁了，化为了纯粹的力量，被赤血凤凰心吸了进去。而像常威这样胆子极大连宗派圣物都敢偷，并且运气很好偷到手的人毕竟不多。

　　一件神器或许就真的这样落幕了。

　　杨草不禁在想，我的浮生镇妖塔和阴冥摆渡船现在又在哪？

　　它们不会也落幕了吧？

　　“不，不会的。它们和我的使命紧紧相连。我还好好地活着，它们绝不会先我而去，绝不！”

　　杨草默默的自语，然后走到应采鹅的身边，牵着她的小手向前走去。

　　“小草，我杀人了。”一见到杨草，应采鹅马上说道。

　　“对不起。”杨草紧紧地握着应采鹅的手。

　　应采鹅摇摇头，道：“不要说对不起，你一辈子都不要和我说对不起！为你做任何事我都愿意，我要杀人，我也要学会杀人，只有这样，我才不会成为你的拖累，并且能帮助到你。”

　　杨草微微一笑，不再继续说这个话题，将应采鹅抱住，和她一起向前走，道：“这个混蛋已经报官了，山外村会有危险，而我们面临的危险，将会更多。小鹅，无论前路多长多难，只要我们紧紧牵著手，不分开，我相信任何困难都可以解决。”

　　应采鹅眼中迸射出明亮的光，说道：“我相信。”


第503章 帝王侯煞护法

　　一队全身披着红色铠甲的血族战士从山林间走过。

　　这支队伍由五十个人和五十匹马组成。每个人都是血族人，每匹马都是赤血马。现在血族的实力，境界最差的血族成员实力也是魂丹境，档次最低的赤血马也有火魂境的战斗力。就这样一支队伍，要去平掉江湖中哪一个中等偏上的门派，简直就是随随便便的事。

　　而他们进入了昆山。因为他们得到情报，昆山中有一个叫做山外村的地方，那里藏着神龙王传人。

　　杨逍苦苦寻觅神龙王传人一年，视为极为重要的事情。若是能把神龙王传人抓回去，那绝对是天大的功劳。血朝目前一帝之下，有六王十侯三十六煞一百零八护法。六王十侯的名额是满的，但三十六煞和一百零八护法还有不少空额。若是完成了这个任务，不说杨逍会在十侯中再加一个名额，就是把自己从护法提升到血煞也不错啊！

　　成护法骑在高大的赤血战马上，脸上浮现出有些兴奋的笑容。一年前，他还只是靖朝冠军侯手下的一个小小游击，境界也只在五行境。决战之中他侥幸过下来，成为第一批投靠杨逍的人，早早就成为了血族一员。经过一年的卖力为血朝效忠，被杨逍封为血朝护法，在赤血凤凰心的帮助和自身的努力下，境界也达到了本命魂丹，完全就是一个小人物的励志奋斗史。

　　几天前他得到消息，冠军侯杨文当年并没有死，此间出世并也加入了血族。这个消息让他非常振奋，心想杨文是杨逍的亲哥哥，加上自身实力不凡，定能得到杨逍的重用，王侯对他来说应该是件不太难的事。自己作为他的老部下，以后在朝廷中就更好混了。

　　想着自己无限宽广的前途，成护法心里就美滋滋的。

　　跟人，就一定要跟对主人。跟对了，什么都顺，一路青云直上。若是跟错了，那就憋屈一辈子都爬不起来。

　　成护法自认已深深的明白了这个道理。

　　你看，自己才来到昆山下一天，公文还只送出去，就收到了从山里面传来的消息，说是在山外村发现了可疑的人，好像就是画像中的神龙王传人。

　　血帝苦苦寻觅一年，不知派遣了多少精兵强将和魂客高手。而自己才接到这个差事，立马就有了神龙王传人的消息。

　　这不是鸿运当照是什么？

　　成护法突然觉得，要成为血朝血煞算不了什么，就算是王侯之位，自己怕也是有希望的。

　　二十匹赤血马托着主人在前面行走，三十个血族人在后面步行，向目标山外村进发。

　　昆山山路崎岖，不易走马，所有山劫寨的贼匪们去劫掠的时候也都是步行。但赤血马不同于普通马，一些难走的地形，稍稍施展出魂力，就能排解万难。昆山在他们脚下有如平地。

　　这样一支队伍，在昆山中的行动有如神速。

　　一路之人，任何生灵都不敢靠近。

　　鸟儿只敢高飞，昆虫藏在叶下或土里，野兽远远地躲在暗处。五十个血族人聚集在一起，所释放出来的血气能驱逐任何阴邪，尽管他们本身就很邪魔。连阴邪都能驱逐，一般的野兽根本就不敢靠近他们。在野兽们的眼里，他们就是一团滚滚燃烧的火焰，若是靠近，立马就会被烧成灰烬。

　　正午过后，天气突然转阴，虽然没有下雨，但山中变得阴沉下来，仿佛被披上了一层灰色的纱衣。

　　在一片稍显空旷的地段，成护法突然停了下来。

　　前面一个白头人拦在前面，背对着他们，低着头不知在干些什么。

　　成护法皱眉看着那个人。山中有怪人不奇怪，遇上像这种头发白完了还出来乱跑的老人也不稀奇。

　　看见了成护法的脸上，一个骑在赤血马上的血族人大喝道：“前面什么人，滚开！”

　　白头人没有理会，依然耸动着手臂不知在做什么。

　　“说你呢！再不让开，就撞死你！”

　　白头人伸出一只手，手上拿着一支笔，道：“等等，还有两个字，写完就好。”

　　“写字？写什么字？”

　　那血族人顺着白头人的话问道，成护法却神色却变得凝重起来。因为他注意到，这白头人的声音很年轻，一点都不苍老。

　　历经百战的经验让他警惕起来，连忙举起手，说道：“警备！”

　　“不愧是当头的，果然要聪明一些。”白头人转过身。

　　这时人们才看见，这白头人的容貌根本不老，而且在他身后，还蹲着一个少女，正在给他磨墨。

　　成护法双眼一亮，惊道：“圣龙王传人应采鹅！你……”他仔细朝杨草望去，道：“你是天龙王传人杨草！你怎么变成这样子了！”

　　杨草苦笑，对应采鹅说道：“我们什么时候这么出名了？”

　　应采鹅也苦笑，道：“这好像不是什么好事。”

　　成护法更是苦笑，血帝苦苦寻觅你们一年，将捉拿你们作为血族内部奖励最高端的任务。别说是我这个护法，只要是血族成员，哪怕一个刚进入血族没多久的小战士，都把你们几个神龙王传人的模样记得比自己爹妈还清楚。

　　“看来情报是真的，真是得来全不费工夫。”成护法笑着说道。

　　杨草摇了摇头，说道：“我讨厌盲目自信的人。”

　　应采鹅望着杨草手中的纸片，问道：“你写完了吗？”

　　“还差一个字。”

　　“好像来不及了。”

　　“没事。我先用着，边用边写吧。”

　　血族人根本就没弄明白杨草和应采鹅究竟在干什么，这时四张纸片从杨草手中飞了出来。下一刻，四张纸片都发出微微的光。随着纸片的亮起，血族人脚下的空地也绽放出诡异的光芒。

　　看到这一幕，杨草站起来，眼中绽放出兴奋的光，努努拳头，笑道：“成了！”

　　应采鹅感叹道：“你真是天才。”

　　成护法大喊道：“你到底干了什么？”

　　杨草笑道：“没什么，只是写了几个字而已。”

　　杨草这话很装逼，但确实是实话，因为他的确只写了几个字。

　　但这几个字，所表达的又不仅仅只是几个字的意思。

　　这是阵。

　　魂术阵。


第504章 与恶魔为伍，不会有善终。

　　应采鹅说杨草是天才，那是发自内心的赞美。因为在她的记忆里，杨草根本就不会什么魂术阵，甚至于对魂术阵这三个字还很陌生。在此之前，杨草也没有告诉她自己会。他只是说，我想尝试。

　　不是学成后的试验，而是纯粹不会的尝试。对新领域的尝试。

　　而他尝试的依仗，仅仅只是破除玉京大阵时的那一点感悟。

　　在张青山的“青绝阵”三个大字中，杨草感受到了很多东西，这都是别人不知道的事，一直都埋藏在他的心底。但这些东西并不是魂术阵的秘籍，亦或是魂术阵的一些知识，而完全就只是张青山在书写时候的一些意境。

　　用张青山的话说，是只有杨草这种书法大家才能感受到的意境。

　　杨草之所以选择尝试用魂术阵埋伏，是因为他心里的底子并不是很足。毕竟现在血族的实力太强，哪怕一支队伍只有五十人，但这支队伍也是五十个魂丹境魂客形成的力量。五十个魂丹境，无论在哪里都是一股不容小觑的力量。

　　杨草并不是没自信，担心自己打不赢，而是能用最轻松的办法战胜对手就是最好不过了。毕竟他要时时刻刻都保持实力和精力，不到万不得已，不要和对手轻易拼命。不然还拿什么去应对接踵而来的战斗。他很明白前路的凶险，要做的并不是一战的胜利，而是任何时候都要从大局来考虑。

　　于是他尝试布阵。

　　布阵对他很陌生，但写字对他来说却很熟悉。

　　他在写字中寻找张青山的那种意境，魂术阵的布阵方式随着这种意境浮上脑海，游走在笔间。不知不觉之间，有很多信息都在他识海里升腾而起。

　　第一次尝试，居然就成功了。

　　应采鹅在赞赏之余很惊讶，可若是他知道在玉京大阵被破之后，观星楼上张青山对赵钰和杨居正说过的话，就不会觉得有什么惊讶了。因为连张青山自己都认为，杨草是最适合做他接班人的人。并且当时的他对玉京大阵被破没有任何沮丧，有的只是兴奋。

　　当初他敢把玉京大阵阵眼交给杨居正，就是因为他知道，就算阵眼落到敌人手里，玉京大阵也不会被破。因为里面有他的密码。要破除他的密码，必定要能够写出他那种意境的字，而且还要有在魂术阵方面有着相当天赋和悟性的人。而这一点，杨草都做到了。他顿时就觉得天上待自己不薄，寻觅一生，终于找到合适的传人了。

　　只是可惜，时不我待，张青山注定完成不了这个愿望。不过，他虽已逝，甚至在逝世前连杨草的面都没有见过，可杨草却记住了他在布下玉京大阵时的那种意境。而现在，杨草运用这种意境布下了自己此生第一个魂术阵，冥冥之中似乎正在延续他的传承。

　　张青山若泉下有知，或许也能欣慰一些了。

　　成护法却不知道这些，他只是感受到，脚下的大地和那四张纸片像是有了呼应，剧烈的战斗起来。然后他便看见那四张纸片上分别写了四个字。

　　每张纸片上写着一个字。

　　木，水，火，土。

　　五行中的四行。

　　下一刻，四张纸片承载着不同的使命，向血族人发起了一轮轮的进攻。

　　木字纸片化成一团绿光，周围的树木仿佛活过来了一般，一根根藤蔓从地面爬过来，缠绕住血族人的腿和赤血马的马蹄。一些树枝变得坚硬无比，仿佛剑一样朝血族人纷纷刺去。就连那原本柔软的树叶，此时都像是变成了坚硬锋利的飞刀。

　　水字纸片化为一阵水雾，然后这阵水雾突然扩张百倍，蔓延开来，将战场完完全全的笼罩住，遮挡住了血族人的视线。不仅如此，这些水雾还会钻入人的耳朵鼻孔，甚至从毛孔里渗入，封锁住其它的感觉。

　　土字纸片沉入大地，顿时血族人脚下的大地裂开，一个个血族战士掉了下去。紧接着火字纸片燃烧成灰烬，那裂开的地底喷吐出一阵阵狂躁不安的火焰，像是从地底跑出来的恶魔要把人们都吞噬掉。

　　这突如其来发生的一切令人防不胜防，成护法连忙使出魂术，先护住自己再说。

　　他实力高强，胯下赤血马也要比队伍里其它的赤血马高级，一使出手段，确保了自己无碍，再想办法帮助队友。

　　“哼！就这种五行小阵法也想困住我？杨草，都道你实力很弱，以前我还不信，现在我倒是自己了。你自己的实力不行，就想用魂术阵偷袭埋伏我，你简直是痴心妄想！”

　　见五行阵法伤不了自己，成护法的言语得意起来。水雾遮挡住了他的视线，但他能感受得到阵法气息的流动，对破阵很有把握。

　　杨草在水雾外说道：“既然你也知道这是五行阵法，难道不觉得还差点什么吗？这阵法现在不厉害，是因为我还有一个字没写完。”

　　言毕，杨草的笔重重一顿，一个金字跃然纸上。

　　金字纸片被他抛了出去，紧接着，他从浮生空间中拿出求索剑和三十二把御剑派宝剑。

　　三十三剑变！

　　在使出金字纸片完善五行阵法的同时，杨草居然使出了三十三剑变，将三十三剑变和五行阵法融合在一起，将金字纸片的威力发挥到极致。

　　三十三剑变的威力本来就非同小可，这下和金字纸片一融合，其威力更是达到了极致。

　　这又是一个让应采鹅惊赞不已的奇思妙想。

　　果然，在金字纸片的催动下，三十三剑变产生了巨大的威力。而同样的，在三十三剑变的帮助下，五行阵法的档次也提升了太多太多！

　　相铺相成，杨草这一击对成护法造成了巨大的打击。

　　轰——

　　仿佛整座昆山都摇晃了一下，原本空旷的战场上已是一片狼藉。

　　血族战士和赤血马倒下的尸体形状各异，但大多数是被最后的剑气所杀死。战场之上，只剩下成护法还双手撑着巨剑，单膝跪在地上，想让自己站起来。

　　至始至终，杨草都在那里悠闲的写字。

　　应采鹅，似乎更悠闲的在磨墨。

　　成护法怒目圆瞪，用近乎于残忍的目光看着杨草，道：“我不甘心！”

　　杨草问道：“为何？”

　　成护法怒道：“你敢和我单打独斗吗？”

　　杨草忽然笑了起来，说道：“你带这么多人来抓我，难道是来和我单打独斗的吗？既然你诚意不够，我又为什么要和你单打独斗？”

　　成护法身体颤抖，仿佛用尽了力气才让自己站起来，大喝道：“若是单挑，我一定能击败你！”

　　杨草轻轻摇头，不再注视着成护法，而是低着头又写起字来。

　　成护法脸上本能的掠过一丝恐惧。

　　杨草似乎看透了他一样，说道：“别害怕，这不是阵法，我今天写字的兴趣很浓，多些几个字玩玩。”

　　他接着说道：“成就了本命魂丹，的确能让人信心暴增到狂妄的地步。不过或许是我过去的名头太弱了，又或者是背景太强了。世人都道我是在杨居正羽翼下成长的温室花朵，却又有几个人知道我曾经是苏城的雪夜杀手？”

　　他望向成护法，厉声道：“杀你这样的，来十个我都不需要动用全力！”

　　闻言，成护法脸色怒意更浓，几乎是吼道：“我现在已不能再战！你当然可以说这些狂妄的话！”

　　杨草笔一停，将手中的纸条扔向成护法，道：“这几个字，其实是为你写的。”

　　一缕阴风突然从杨草身体里射出来，席卷着纸条朝成护法飞去。成护法只是朝纸条看了一眼，还没看清纸条上的字，顿时就感到一股强大的威压逼近。

　　他双眼顿时直了，惊道：“阴……阴神境！”

　　杨草说道：“服气吗？”

　　成护法不再言语。

　　纸条落在他的脚下，这时他才看清楚上面的字。

　　成护法望着纸条发呆，全身颤抖着，巨剑从手中脱落，双腿跪了下来，脸上突然流露出释然的神情。

　　杨草也站起来，向他走近了几步，说道：“你满手血腥，作孽太深，虽能醒悟但不能饶恕。我不杀你，给你自己了断的机会吧。”

　　成护法怔怔地望着杨草，然后点了点头，眼中甚至充满了感激。

　　杨草知道他的这份感激是真诚的。杨草让他自杀，他死后还能下冥界，成为冥界的鬼物。若是被赤血凤凰心抽取力量，又或是被杨逍和几位天王处死，那连做鬼的机会就都没有了。

　　成护法深深的闭上了眼睛，之前所做的梦都在刹那间破灭。从一个小人物到死前一年的辉煌，如同流星般一闪即逝。不过他在看到纸条后醒悟，对这些也已经不在乎了，无论结局是什么，好歹曾经绚烂过。

　　下一刻，他突然猛地睁开眼睛，然后朝巨剑地下扑去。

　　嚓！

　　鲜血四溅，溅在了纸条上。

　　杨草走过去，向纸条伸出手，那纸条便燃烧起来。

　　十个字，在火焰中渐渐化为虚无。

　　“与恶魔为伍，不会有善终。”


第505章 赵镜和安安

　　黄昏将至，原本就阴沉沉的天显得更阴暗了。

　　杨草将笔收回浮生空间，朝自刎死去的成护法看了一眼，然后默然的望着天空。

　　一头银丝，仿佛都在落寞的轻叹。

　　“小鹅，从此以后，我们会经常做这样的事了。”

　　应采鹅平静地点点头，她知道杨草所说的这样的事是怎样的事，是杀人。

　　而杀人，是她不喜欢的事情。

　　但她既然选择了和杨草走下去，就必须要抹去这种不喜欢。哪怕不能将不喜欢变成喜欢，也至少要变得适应。

　　她其实知道，杨草也不喜欢。

　　但世上有很多事情，并不是不喜欢就不去做的。

　　“我们下山后去哪？”应采鹅不愿想那些事，转移话题问道。

　　杨草想了一会，说道：“苏城。”

　　应采鹅沉默。

　　杨草朝应采鹅看了一眼，问道：“你不想家？”

　　应采鹅说道：“想。”

　　“那你不想回去？不想看看你的家怎样了？”

　　“想回去。但我知道，苏城离这里很远。”

　　“再远我们也得去。只有先清楚了家里的情况，才能安心的做其它的事。”

　　“也对。”应采鹅轻声叹道：“下山，不就是为了回家吗？”

　　她向前小走几步，望着阴暗的天，说道：“没想到回家都是一件困难的事。”

　　杨草挽住应采鹅，说道：“我现在已经阴神境了，你也大魂丹境了，遇见上百人的血族小队伍还是不会有什么危险的。我们小心些走，不主动招惹他们，还是能回得去的。”

　　“可我们已经天下闻名了。”应采鹅自嘲地笑道。

　　杨草说道：“我们的名字的确已经天下皆知，但真正熟悉我们长相的，却也只有血族人。而且我相信这世界虽然变了，但世道还是自有公道。很多人虽然不敢明说明做，私底下却是很抵触血族的。就算真有什么突发状况，在民间我们应该还是会得到一些助力。这次下山，我们都把名字改一改吧。”

　　“也好。”应采鹅想了想，说道：“以后你就叫我的乳名。”

　　“我还真对你的乳名感兴趣。”

　　“我乳名叫安安。”

　　杨草赞道：“真是可爱的名字。”

　　应采鹅问道：“你呢？我以后叫你什么？”

　　“私底下，你当然还是可以叫我小草。在外面，我就叫赵镜。以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴衰；以人为镜，可以明得失；以己为镜，才能时刻自省，不会忘我，不会走上迷途。”杨草很快的回答了应采鹅，显然这个事情在他脑海里已经想了很久。

　　应采鹅有些惊讶，疑问道：“你连姓都改了？”

　　“我讨厌我现在的姓。”杨草眼中流露出一份憎恶，说道：“在九龙镇的时候，赵家人带我不薄，爷爷更是待我如亲孙子。大哥，燕王爷，甚至于小皇叔都仿佛和我有种天生的亲切感。我喜欢赵家，更喜欢这个姓。”

　　应采鹅沉默不语，她知道杨草对杨姓的讨厌更大于对赵姓的喜欢。那件事对他的打击实在太大了。或许他很痛苦，痛苦为什么会是那个人的亲弟弟。

　　“好吧，就这样了。”杨草牵起应采鹅的手，仰起头，朝山下走去。

　　“赵镜和安安，现在下山！”

　　……

　　……

　　昆山往南百里地有座热闹的小城，一间看上去颇为干净的酒馆里，宾客满座，上菜的饮酒的说书的喧闹成一片，尽管很喧哗，但热闹带给人的喜悦更浓。

　　酒馆一层是敞间，摆放着十几张桌子，二层是隔间，有半个一层那么大，横隔在一层顶上。在围栏边上有一小桌，坐着一个穿着朴素甚的女子。女人一身白色衣衫，脸上有许许多多的黑点，像是天生的黑痣一样。一眼望过去虽谈不上有多丑陋，但总是让人觉得很别扭。像这样的女子并不讨人喜欢，她身上唯一还能吸引人目光的地方就是那尽管勒得很紧但依然很膨胀的胸部了。

　　女子对面坐着一人，笼罩在一件暗色的斗篷之中，隐隐有几缕白发从斗篷中伸出来。随意一眼望过去，都会认为是一个老者在带着自己的孙女。

　　这两人，正是杨草和应采鹅。

　　现如今的赵镜和安安。

　　杨草的一头白发太过于张扬，于是就穿上了斗篷。应采鹅的容貌太过于美丽可爱，再加上那一对胸部，在如今这个混乱的世界里走动，倒也是一件非常麻烦的事。于是就在脸上抹了些黑点，破坏了美丽的容貌，省却不少麻烦。

　　但那一对胸部，倒是如何都遮掩不了的。

　　而且经过昆山一年的生活，好像又长大了些。没办法，谁叫她正是青春期……

　　两人在二楼坐了一会，吃了些饱肚子的菜式，同时耳听八方，注意着酒馆里一些人的谈话。

　　酒馆往往是信息最密集的地方，而他们刚从昆山中走出来，最需要的就是信息。

　　他们得到的信息并不是很多，因为酒馆里正在发生着激烈的争执。

　　争执的双方，竟也都不是常人，而是和尚和道士。

　　而两人争执的原因也都是为了各自的工作。

　　和尚和道士更多的工作是什么？

　　收人。

　　杨草如今的境界，说他耳听八方都是小儿科了。别说在一楼的喧闹声中他能听见某个人的低声耳语，甚至连三楼的客房中一对小情人的窃窃私语也能听得清清楚楚。他若是愿意，再放点魂力出去，甚至连酒馆外的行人的说话声也能听清楚。

　　这场争执吸引了他的兴趣，他也听出了一些门道。

　　原来血朝统治神州后，神州大地很多方方面面都发生了变化。在靖国未亡国之前，道德宗三位尊师被赵信击杀，等于是断了道德宗的三根顶梁柱，后来老和尚死在皇宫中，并在之前将道德宗整座山门吞噬，道德宗就此灭亡。灵溪宫余天南带着灵溪真泉去杀赵信，也死在了皇宫中，后来杨逍只派了两个天王，便将灵溪宫连根拔起。

　　灵溪宫没有神州大地传统的信仰，但道德宗有。道德宗信道，宗人内多半是道士。只因为宗主老和尚是来自佛宗，所以信佛的弟子也有一些。可谓是道佛一体，也是道教和佛教最和平的时期。

　　但随着靖国亡国，道德宗灭亡，天下大乱，道佛之争便再次上演，并越演越烈。虽然血朝建立这一年多来，天下有无数宗派被灭，但也有许许多多宗派兴起。这其中就有不少道教宗派和佛教宗派。

　　但可惜的是，没有一个较大的宗派。

　　于是为了争夺这个第一，道佛之争便成为了江湖上的主题。

　　一楼这群和尚和道士，来这座小城就是为了传教的，此时在酒馆发生口角，就是为了弟子和信仰之争。

　　不过好在，或许是见彼此实力相当，并没有从口角发展为激斗，酒馆除了喧哗以外，倒也太平，掌管的担心的事情究竟没有发生。

　　但道佛之争才刚刚平息，酒馆里又有一桌人越聚越多，竟也是发生了口角。

　　杨草和应采鹅朝那一桌望去，见所谓的发生口角，不过是一个人在哇哇大叫罢了。

　　那人长得人高马大，一脸漆黑，端的一个魁梧大汉。但此时却在一个老妇人面前哭哭啼啼，嘴中说的都是一些别人要杀死他，要砍死他之类的话。

　　黑脸大汉紧紧拽着老妇人手腕上的玉镯子，跪在地上连连磕头。

　　从他的言语中，围观的人们已经听出了一些事情的脉络。

　　原来这黑脸大汉是一个赌徒，因为欠下了赌场的赌资，迟迟没有还上，赌场的人出来恐吓他，并扬言再不还债就要杀了他之类的。

　　黑脸大汉本来就是穷人一个，靠赌博度日，还哪来的钱还。无奈之下，竟想出请老娘下馆子，想把老娘手中的玉镯子骗下来还债的点子。

　　众人指指点点，都对黑脸大汉的行为不耻，但也只是窃窃私语，并没有凑过去说什么。毕竟这是人家的家事，一个旁观的外人也插不上嘴。

　　儿子苦苦哀求，但老娘像是铁了心，也哭了起来，死活不肯把玉镯子给儿子。

　　“娘，我就要你这个镯子，以后再也不找你要东西了！什么东西都不要了！”

　　“家里就剩下这么一个值钱的东西了，你就是想要，也没有能给你的了。但这个玉镯子不能给你，这个是我当年嫁给你爹时，你奶奶给我的。我们家里穷，我还指望着靠这个镯子给你娶媳妇的，这个不能让你拿走。”

　　“娘，你真是糊涂！我若是还不了他们的钱，他们会要我的命的！我连命都没了，还娶什么媳妇！”

　　“你不就是欠钱吗？难道还要用命偿还不成？这世道还有王法没有？”

　　“娘，你知道个什么？现在还有什么王法？他们都是一群凶神恶煞的恶徒，说得出做得到！”黑脸汉子不愿和母亲多说，使劲的抓母亲手腕上的玉镯子。

　　老妇人看上去也有七十多岁了，一副弱不禁风的样子，哪里禁得起儿子这样的折腾，喘着气说道：“儿啊，你就别费劲了，这玉镯子我戴了三十几年了，从来没有取下来过，只有我能把它取下来，你拿不下来的。”

　　“怎么会拿不下来，娘不要找借口！娘，你说，你究竟是给不给我。”

　　“真不能给你，我的儿！”

　　“那就别怪我了！”黑脸大汉一脚踩在椅子上，一只手按住老妇人的胳膊，将是使足了力量，死命去扒那玉镯子，只是一会，老妇人的一只手已经被勒的发紫。

　　看到这一幕，人们愤愤不平，但也只是在一旁说，并没有谁出面制止。

　　“真看不下去了。”应采鹅突然说道。

　　杨草的声音很阴沉，说道：“世上的不平事太多，我们管得其一，管不了其二。”

　　应采鹅说道：“我知道。我们现在是自身难保。”

　　“嗯……”杨草饮了一口茶。

　　果然如那老妇人所说，无论黑脸大汉使出多大的劲，那玉镯子都没能从老妇人手中摘下来。气的黑脸大汉一脸通红，发起怒来。

　　“娘！你怎能如此不讲理！我是你的儿啊！”

　　老妇人起身要走，道：“这饭我也不吃了，我走。”

　　“你不许走！”

　　“你让我走！”

　　“你给我坐下！”黑脸大汉突然暴怒，一把将老妇人按在椅子上，竟从背后拿出一把刀，一刀将老妇人的手砍下。

　　这一幕发生的太快，酒馆里的人均是一惊，都没有反应过来。

　　有谁会想到，这个做儿子的砍掉娘亲的手，居然没有一丝犹豫。

　　看着落在地上那只枯瘦如柴的手，黑脸大汉兴奋的蹲下去，将手中的玉镯子摘下来，完全不顾倒在酒桌上痛苦哀叫的母亲。

　　“畜生！真是禽兽！”

　　“为了一个镯子，居然砍掉母亲的手！你会遭报应的！”

　　“这样的人，老天爷会收拾他的！”

　　人群顿时激愤起来，许多人对黑脸大汉破口大骂。

　　“去去去！”黑脸大汉使劲摆手驱散人群，义正言辞的说道：“什么只是一个玉镯子，这就是我的命！没有这个，我就没命了！”

　　“快让开！让开！让我出去！”

　　人群中有人质问：“你走了，你娘怎么办？”

　　黑脸大汉说道：“你们不是好人吗？那就替我照顾一下母亲，最好给他请个大夫来看看，我一会还钱了回来把钱还给你们！我若是赢了，就给你们双倍医药费！”

　　“什么？你还要去赌！”

　　“当然！不赌我怎么回本？”

　　这时酒馆掌柜的从人群中挤进来，拽着黑脸大汉的衣角，怒道：“不行！你老娘现在这个样子，血流个不停，可不能死在我这里，你快把她带走！”

　　“你少罗嗦！”黑脸大汉一把推开掌柜，怒道：“你们都知道我是谁的人，别和我动手动脚！滚开！”

　　黑脸大汉是小城里土生土长的人，同样生活在小城里的人的确都知道他是谁。不过在他们眼里，黑脸大汉只是那个人的一条狗，根本就不是人。

　　但俗话说，打狗也要看主人，黑脸大汉这样一说，掌柜的也的确没有喊小二们对他出手。

　　这时，二楼射过来一道蓝色魂力，在众人没有察觉的情况下注入了老妇人的断臂上，竟让那断臂止住了血，与此同时，楼上传来一个声音：“现在在酒馆中有得道高僧和半仙老道坐镇，出现了这样的事，高僧和仙道难道不出来说句话吗？”


第506章 杀人偿命欠债还钱

　　人们没有注意到那道魂力，也没有关注说出这句话的人，而是听到这句话后，纷纷朝刚才还在争执不休的和尚道士们望去。

　　闻言，和尚和道士们互视一眼，都挺起了胸脯。

　　他们意识到，这是他们展现的机会。

　　为首的和尚真装出一副得道高僧的模样，不急不慢的走到黑脸大汉和老妇人面前，就他这个速度，若不是老妇人的血止住了，等事情处理完，非血流尽身亡不可。

　　感受着众人瞩目的目光，和尚竟显得有些飘飘然，一脸严肃的朝老妇人望去，指着那只断手道：“这只手，断了，却也没断。”

　　忽然听见和尚嘴里冒出这么一句话，众人都是一副惊诧莫名的模样。心想这难道真是一位高僧，有着惊世骇俗的见解？

　　道士却不买账，插话道：“胡说八道！断了就是断了，怎能说没断？”

　　和尚五指贴胸，表现的极有风度，双手合十道：“色即是空，空即是色。这只手既然断了，那就不再是一只手。既然不是一只手，那又怎能说他断了？”

　　“你到底想说什么？说直接点！”

　　和尚朝黑脸大汉望去，和颜悦色的说道：“施主，你身在凡界，斩下了这只手，就是犯了罪过，被世俗所不容。可若你剃度出家，成为佛教信徒，那你所犯的这些罪过，就不再是罪过。”

　　众人听的愣住了。这怎么说？难道杀了人，犯了罪，成为僧人了就不是犯罪了？

　　和尚继续说道：“佛曰轮回，人的生命都能轮回，难道还轮回不了这只手？施主，潜心皈佛，你所欠下的债，所造的孽，都将烟消云散。从此以后，你和这红尘再也无关。”

　　“去你妈的！”黑脸大汉指着和尚的鼻子大骂道：“我才不要做秃驴！”

　　众人原本都对黑脸大汉不屑，但听到他这一骂，却都觉得极为爽快。

　　都觉得骂得好！

　　道士们冷笑连连。

　　“笑什么？你们道家又怎么看待这个事？”

　　为首的道士做出一副仙道的模样，运用了些微的轻功，“飘”到了老妇人面前，道：“我们道家讲究实惠，贫道要说的也很简单。你砍下了你娘的手，这就是罪过。但这个罪过，并不是不能补偿。”

　　“如何补偿？”人群中传来疑问。

　　道士朝黑脸大汉望去，说道：“我们道家有长生之术，修为高深者皆可以长生不死。连长生都可以，再生也不是难事。你只要加入我们道教，修行道术，日后若有所成，必能让你老娘再长出这只手来。”

　　黑脸大汉顿时呆住。

　　过了半响，他才发出一声怒吼：“滚你娘的！”

　　众人顿时被这声骂惊醒，同样觉得他骂得好。

　　就在这时，一阵拍掌的声音从二楼传来。

　　人们顿时朝二楼望去，见一个斗篷人正拍着手掌。人们看见了从斗篷里伸出来的丝丝白发，都像这也是一个老者。

　　哪知听到这斗篷人的说话声，竟然是如此的年轻。

　　“今天真是让我大开眼界。现在的人道，居然已经变成了这副模样了么？道德宗虽然也不是什么好东西，但若是那些死去的道德宗大能黄泉有知，也会被你们这些和尚道士气得吐血。”

　　闻言，和尚和道士顿时大怒，指着二楼骂道：“你是什么人，居然敢辱骂道德宗！”

　　在现在的和尚和道士眼中，道德宗那就是他们心中一惊灭亡的圣地。

　　“要入佛门，必须做到无情无债，你却把佛门说成了避难所，就你也配剃掉头上头发做和尚？道家仙术，那只是一个泛指，并不是只有道士才能修的长生。你连这个都不知道，却还想误人子弟，你们这不是招人，而是骗人。”

　　“就你们这样的处事方式，道佛两家从此也就这样了。”

　　和尚冷笑道：“那不知施主认为此事该如何处置？”

　　杨草转过身，脚尖一跃，顿时从二楼跳了下来。这时众人才看清，他的容貌竟然是那么的年轻。

　　杨草没有二话，轻而易举的从黑脸大汉手中夺过那把斩掉母亲手的刀，然后再众人诧异的目光下，一刀斩断黑脸大汉的手。

　　“杀人偿命，欠债还钱。你记得欠债还钱，为什么不记得杀人偿命呢？你今天若是伤了你母亲性命，我马上就让你死在这里。不过你只砍了你母亲的手，那你的手也必须留下来。”

　　“啊——”

　　黑脸大汉顿时痛的在地上打滚，抢到的玉镯子也滚落在地上。

　　杨草弯腰捡起玉镯子，放在了老妇人面前，对老妇人微微躬身，闻言说道：“虎毒不食子，这世上只有最善良的母亲，却没有最善良的儿子。拿着这个镯子，好好的安度晚年吧。这样的儿子，留在身边不但不会给你养老，而且只会让你尽早的进棺材。”

　　老妇人不停的哭泣，使劲的对杨草点头。

　　“啊——”

　　“我痛！我好痛啊！”黑脸大汉在地上使劲打滚，怒骂道：“我敢砍我的手！我要你的命！我要你的命！”

　　杨草一跃，又回到了二楼的座位上，说道：“想要我的命，随意可以来取，趁我没吃晚饭。”

　　黑脸大汉忍着痛苦，连滚带爬的跑了出去，流血一地的血。

　　这时，一些围观的人都用惊诧的目光朝杨草看去，没想到这个打扮怪异的人做事居然如此果断，说砍就砍了。

　　那些和尚道士也都闭上了嘴，知道这样的人惹不起。

　　众人各回各座，似乎又重归宁静，但不少本地人心里都在打鼓，知道接下来会有一场好戏要看。

　　掌管的非常讨厌黑脸大汉那样的人，对杨草的举动非常钦佩，连忙跑上楼，对杨草说道：“大侠，今天你这一桌的花费全免了！”

　　杨草摆摆手，说道：“那怎么行。”

　　“我是掌柜！我说行就行！”掌柜摆出一副江湖人做派，说道：“楼下都是一群只知道看热闹的人，只有你出来主持公道！我就欣赏你这样的人。唉，现在这个世道，像你这样的人越来越少了。”

　　杨草有些惭愧，原先他是不准备管的，但实在是看不过去了。一个当儿的，居然为了钱财伤害母亲，这已经触犯了杨草的底线。若那黑脸大汉是杨草的小辈，杨草肯定一巴掌拍死他的心都有。

　　杨草说道：“你也做得不错，起码出来制止了。”

　　“唉！”掌管的叹道：“若是以前，我肯定一管到底。但现在我养家糊口混日子，也不容易，他还是有些后台的，我不敢惹他。”

　　杨草冷笑道：“就他这样子还有后台？若是真有后台，他会至于混成这个样子？”

　　掌管凑近杨草，说道：“他啊，是本城县官的一条狗。县老爷是个敛财的人，有很多可恶的事都是指使他做的，每月给他的好处也不少。但他太喜欢赌博了，钱财都摆在赌场里了，才至于像现在这般潦倒。”

　　“赌博真是害死人。”杨草叹息一声，又道：“那你的意思是，他现在是去找那县官了？”

　　“肯定是！”

　　“他当着这么多人的面砍了他母亲的手，与公与私都是他的错，就算找到县官，他还能说出理来不成？”

　　掌管气愤地说道：“大侠你是不知道！我们这里哪还有什么理！县官是这里最大的官，他就是理！”

　　“这样的官，难道没人管么？”杨草问道。

　　“谁敢管他！新朝建立不久，朝廷一天到晚只知道抓人，根本不会管这些事情。县老爷在城里养了一批打手，个个都是好手，城里也没人敢惹他。大侠，好汉不吃眼前亏，我劝你还是先走吧！”

　　杨草微笑道：“若是打烂了你这里什么东西，全部由我赔偿。”

　　掌管的脸色顿时一变，微怒道：“大侠切莫说这样的话！你若真不愿意走那就留在这里，就当我没说过！真打烂东西，我也犯不着要你来赔，真是小看我了！”

　　杨草顿时肃然起敬，对掌管的微微一拜，说道：“我失言了。”

　　“唉……”掌管的又叹息一声，从二楼走了下去，同时对站在楼口的小二说了些什么。

　　时间一点一点的过去，当杨草东西已经吃完，准备离开的时候，一帮人从酒馆门口冲了进来。

　　这时许多还留在酒馆的人都兴奋起来，目光纷纷投向二楼的杨草。人们都知道，这是黑脸大汉找的人来了。

　　这一会儿，黑脸大汉的断臂已经包扎了，他身后是一个身着官服的胖子，后面紧紧跟着一二十来人，个个手中握着杀威棒。

　　“是他！他还在这里，就是他！”黑脸大汉对着杨草哇哇大叫。

　　胖县官抬头朝杨草望了一眼，脸上满是倨傲之意，低喝道：“就是你砍断了他的手？”

　　杨草端起茶杯喝了一口，没有理会。

　　“混蛋！我们县老爷在问你话！”黑脸大汉大喝道。似乎因为身后这一帮子人，他的胆气也长了不少。

　　杨草这才站了起来，双手撑在围栏上，一脸平静地说道：“你就是这里的县官？”


第507章 除恶务尽

　　“正是。”

　　“很好，我要报官。”

　　“你报官？有何事？”

　　那老妇人还坐在椅子上，血是止住了，但身体还是很疲惫。

　　“你身边这个黑脸男人，在众目睽睽之下砍掉了他母亲的手，这已经犯了王法，请问你该如何处置他？”

　　胖县官朝老妇人看了一眼，又朝黑脸大汉望去，问道：“是你砍得？”

　　“没有！”黑脸大汉一口否认，严肃地说道：“他是我娘，我怎么会砍掉我娘的手！我娘的手，是他砍的！这个人要抢夺我娘的玉镯子，结果我们打不过他，他就把我和我娘的手都砍了！”

　　闻言，杨草微微一怔，然后拍起手来。

　　“好，好好好，好一个颠倒黑白！精彩，真是精彩！”

　　黑脸大汉狡辩道：“颠倒黑白的是你！”

　　“是吗？刚才发生的一切，这里所有人都看见了，问他们不就知道了？”

　　胖县官朝酒馆众人望去，道：“你们刚才都看见了？到底是谁砍断了这老妇人的手？”

　　众人你看我，我看你，都没有出声。

　　杨草嘴角微微一笑，似乎早已料到是这个结果。

　　“是他砍断了他娘的手！”突然一道声音响起，正是那掌管的，一脸怒视的看着黑脸大汉。

　　黑脸大汉顿时暴怒，喝道：“老东西，你生意不想做了！”

　　掌管的顿时也暴怒，对喝道：“老子就是这生意不做了，也要主持公道！明明就是你为了钱财伤害自己的娘，你这个畜生！”

　　掌管的这一起头，顿时许多人也都跟着叫喊起来。

　　“没错！就是他砍了自己母亲的手！是他砍的！”

　　“他就是一个畜生！没人性的东西！”

　　只要有人起头，人们顿时就附和起来。这个世界上，心怀公道的人还是有很多的，只是大家都怕成为出头鸟。因为往往遭到报复的，就是出头鸟。可人们却没有想过，若是世间出现不公，没有人都成为出头鸟，那还怕什么报复呢？

　　“放肆，我才是这里的县官，凭什么由你来主持公道！”胖县官突然传来一声大喝。

　　掌管也没有畏惧，直言道：“我只是在说一个事实！”

　　“什么是事实？本官说的才是事实！”

　　胖县官向前走了几步，环顾四周，最后目光落在老妇人身上，高声道：“身为人母，就要不顾一切的为儿子的安危着想。这可刁妇倒好，居然对他儿子的生死不闻不问，不管不顾，以至于激怒他儿子，不小心伤害到了她。这是刁妇有错在先，他儿属于误伤。但你！”胖县官突然指向杨草，喝道：“目无王法，在众目睽睽之下蓄意行凶，并且伤人致残，你该当何罪！”

　　杨草觉得自己今天鼓掌的情绪特别强烈，简直被这个黑脸大汉和这胖县官给震惊了。世上居然有如此颠倒是非的本事，简直令他叹为观止。

　　“说的好，说的真好！县老爷你好大的官威啊！你不过一个小小的县官，就能危害一方，成为一方恶霸。若是让你做上了朝廷宰相，这天下百姓还不任你鱼肉？”

　　“大胆！”胖县官对着北方微微一拜，义正言辞的说道：“本官一心为民，爱民如子，岂会鱼肉百姓？”

　　“好一个一心为民。”杨草冷笑道：“那我想问问，你究竟想如何处置我呢？”

　　“来人——将他打入大牢！”

　　“是！”一众衙役齐声大喝，纷纷朝二楼跑去。

　　啪！

　　啪啪！

　　二十几个衙役，没有一个能上得了二楼，也不知道杨草究竟用了什么手段。

　　“岂有此理！你竟敢殴打官差！？”胖县官顿时怒道。

　　“我刚才殴打的是差，却还没有殴打官。”说着，杨草从二楼跳下来，一巴掌朝胖县官的脸扇去。

　　胖县官气的哇哇大叫，那黑脸大汉已经在角落里躲起来。

　　啪啪啪——

　　一连串的响声在胖县官的脸上响起，一小会的时间，县官胖鼓鼓的脸上就已是满满的巴掌印。人们甚至有一种错觉，那就是胖县官的脸好像变瘦了。

　　被杨草给打瘦了！

　　生生打掉了几斤肉！

　　一轮耳光扇下来，胖县官居然连说话的力气都没有了。看得到许多人心里大呼过瘾，但在同时又是心惊胆战。

　　要知道，这个胖县官可是这座小城里的权威，任何人都不敢触犯的神。而现在，他居然被人给打了，而且毫无反手之力。

　　他们也不知道杨草究竟施展了什么手段，在他打胖县官的同时，那些衙役都想去保护胖县官，但只要一靠近杨草就会被震飞，仿佛有一股无形的力量围绕着杨草，替他阻挡那些前来骚扰的人，让他能安心殴打胖县官。

　　这一幕简直太过瘾，也太匪夷所思了。

　　杨草一脚踩在胖县官肥胖的身上，一把扯掉他腰间的牌子，问道：“这是什么？”

　　掌管的正处于一种极度兴奋的状态，他只知道杨草是个正义勇敢的人，但没想到杨草居然这么厉害，连忙过来说道：“这是他的官印。”

　　杨草顺手递给掌管的，说道：“这个给你了，从此以后，你就是这里的县官。”

　　掌管顿时惊得连下巴都差点掉在地上。

　　把官印抢了，让我来做这里的父母官？

　　“怎么？”杨草疑问道：“你做不了一个父母官？你不能改变这座小城的风气，不能给老百姓带来幸福？”

　　“我能！”掌管的几乎是下意识的说道，但说完后又觉得荒谬。哪怕杨草再厉害，但也不是把官印给他，他就能做官的。毕竟这官，是朝廷封的。

　　看见掌管有些泄气，杨草说道：“我知道你担心什么。不用怕，从现在开始，你就是这里的县官。我且问你，这个胖子是什么时候在这里当县官的？”

　　“三年前。”

　　“那也就是前朝的时候？”

　　“对。”

　　“那就没什么可担心的。前朝时，他是这里的县官。现在朝代都换了，他还是这里的县官。这说明新朝根本就没有管到这里。你现在除而代之，等新朝来人了，他们也不会拿你怎样，还以为你一直都是这里的县官。”

　　闻言，掌管的顿时茅塞顿开，觉得杨草说的确还真是这么一回事。

　　他朝已被杨草废掉的胖县官望去，疑问道：“那他怎么办？”

　　杨草冷冰冰的说道：“这样的人渣，还留着有什么用？”

　　闻言，胖县官在地上打了个激灵，顿时大汗淋漓。

　　杨草重重一脚踩在胖县官身上，顿时踩出几两油来，喝道：“你想怎么死？”

　　“我……我！”胖县官惊恐地说道：“我不想死，你不要杀我！”

　　杨草继续说道：“我再问你一次，你想怎么死？若是你把那些你鱼肉百姓的钱财交出来，我或许……”

　　胖县官用期待的眼神看着杨草。

　　“我或许会让你死的轻松点。”

　　胖县官顿时绝望。自己怎么这么倒霉，碰上了这样一个冷血的狂徒，这横竖都是死啊！

　　下一刻，胖县官像是抓住了最后一根救命稻草，使出最大的力气大喝道：“你不能杀我，你杀了我，你也跑不了！”

　　“喔？”杨草突然微微一笑，说道：“难道你也有什么靠山么？”

　　“哼！”胖县官大喝道：“我表哥是御剑派的！而且还是一个修为高深的魂客，你若是杀了我，他一定不会放过你的！”

　　“御剑派么……”杨草在心里小声念叨着这个名字，心中生出一种别样的情绪。

　　“这御剑派嘛……”

　　见杨草在小声念叨，胖县官顿时得意起来，冷笑道：“最好现在就放了我，不然我绝对不会饶了你！”

　　“御剑派和我还有几分渊源，今天我就为他们除害，免得你这个人渣在外面臭了他们的招牌！”

　　言毕，杨草不再犹豫，果断的朝胖县官的脸上打出一拳。

　　胖县官神情呆滞，顿时就晕了过去。

　　但明眼人看得出来，胖县官已经一命呜呼了。

　　看到这一幕，那黑脸大汉几乎吓傻了，跌倒在地上连连后退。

　　杨草朝他走去，拦在前面的人都很自觉地从两边散开。

　　这时，一个瘦弱的身影趴倒在杨草面前，一只枯瘦如柴的手伸过来，用力地拉着杨草的裤脚，尽管力气是那样的微弱。

　　是那老妇人。

　　“大侠，我儿虽然可恶，但罪不至死，你不要杀他。求求你了，不要杀他。”

　　杨草不忍的闭上眼睛，可怜世上父母心，儿子都对她那样了，她却还要保住她的儿子。

　　但杨草却不打算饶了他。能够伤害自己父母的人，这天下还有什么人他不会去伤害？

　　杨草深呼一口气，朝二楼望了一眼。

　　一个眼神，应采鹅已经明白了他的意思，从二楼跃下来，拦在了老妇人的前面，将老妇人的眼睛捂住。

　　这时众人眼前又是一亮，没想到这年纪轻轻的女子也是一个好手。

　　嚓！

　　杨草用黑脸大汉伤害母亲的那把刀，结果了他的性命。

　　出乎意料的，那老妇人并没有大喊大叫，只是默默的哭泣。当应采鹅松开她的时候，她也没有向杨草和应采鹅投向憎恶的目光。眼中只是无奈和痛苦。

　　杨草背对着老妇人，严肃地说道：“请原谅我的没有答应你的请求。除恶务尽，这样的人若是让他活下来，以后只会给更多的人带来灾难。你是一个母亲，我相信你也不希望以后会有更多的母亲痛苦。”


第508章 世界需要净土

　　“好！说得好！做得好！”

　　杨草一连结果了胖县官和黑脸大汉，酒馆众人再也按耐不住情绪，大声叫好起来。酒馆外不知何时也聚集了许多人群，也都叫起好来。

　　这黑脸大汉和这胖县官是一丘之貉，狼狈为奸不知做了多少恶事，城里有许多人都遭到过他们的欺压。就是有人命案，人们也没处讨个说法去。现在杨草将他们都杀了，又说出了那句除恶务尽的话，人们顿时都感到解气。

　　可正是因为这句除恶务尽，让那些衙役们都发自本能的跪了下来，浑身上下颤抖不已，生怕杨草接下来要杀的是他们。

　　他们已经看明白了，这个斗篷中的白发年轻人，就是一个目无王法天不怕地不怕的冷血魔鬼。

　　果然，杨草转过身，目光落在了他们脸上。

　　心底顿时一股几乎要命的窒息，他们连忙匍匐在地上，大气都不敢喘。

　　“这就是实力带来的权力么？能让人畏惧，能掌控人的生死。哥哥，这难道就是你所向往的么？”杨草在心里默默说了一句，脸上掠过一丝痛楚，说道：“你们为虎作伥，本也该死。但我念你们只是一时受到迷惑。我给你们一个立功的机会。”

　　“大侠饶命！大侠有什么事情尽管吩咐！”

　　“带着你们的新县老爷找到这个胖子的藏金库，抄他的家，将那些钱分给城里的穷人。”

　　“是，是是！一定一定！我们一定办到！”

　　杨草又对掌柜的说道：“我只有两件事请你答应。”

　　“请说！”掌柜的一脸严肃。

　　“第一，替我照顾好这位老母亲。她已经失去儿子了，不要再让她受苦。”

　　“是！”

　　闻言，老妇人顿时泣不成声，许多人都是鼻子一酸，很是感动。

　　“第二，好好做一个父母官。无论世道有多么乱，你都要保证一方清明。这个世界，越是混乱，就越需要净土。”

　　闻言，掌柜的居然向杨草跪下，厉声道：“我徐泽在此发誓，我一定会做到的！我一定要福泽一方！”

　　杨草闭上眼睛，没有扶掌柜的起来，而是承受了这样的大礼。

　　“徐县官，以后这座小城就靠你了。”

　　啪啪啪——

　　不约而同的，酒馆里响起了剧烈的掌声。

　　“现在，你还是以掌柜的身份给我安排一间房吧，我会在这里住几天。”

　　“好好好！来，准备最好的上房给大侠！”

　　小二连忙支应：“好嘞，县老爷！”

　　“哈哈哈——”

　　见小二略带调侃的声音，众人都哈哈大笑起来。

　　徐泽又高声说道：“今天的酒水花费全部免费！为了庆祝我们小城从此少了一大恶棍！喝个痛快！”

　　“好嘞！县老爷真爽快！”众人顿时都调侃起来。

　　杨草额头上留下几条黑线，暗道：“这家伙还真是喜欢免单啊……”

　　夜里，徐泽在那群衙役的帮助下处理好一系列的交接事宜后，回到了酒馆，来找杨草说话。

　　“大侠，还未请教你高姓大名。”

　　“我叫赵镜。”杨草朝应采鹅望去，说道：“这是我夫人，你叫她安安就可以了。”

　　“这怎么使得！”徐泽连忙对应采鹅行礼，称呼道：“嫂夫人！”

　　杨草一口水差点喷出来，笑骂道：“别这样叫，我当不了你大哥。就你这个年纪，都能生养我出来了。”

　　徐泽年纪不是很大，但面相也有四十几了。

　　他委屈地说道：“我还没满三十六呢……”

　　杨草惊道：“那你长得可真够委婉的。”

　　徐泽又向应采鹅行礼，毕恭毕敬地喊道：“赵夫人！”

　　应采鹅“呵呵”一笑，第一次被别人这么叫，倒是有些不好意思了。昆山人虽然都知道她是杨草的妻子，但山民之间的称呼哪有那么规矩，都是小鹅小鹅的叫。

　　应采鹅倒真是有一点“受宠若惊”了。

　　小聊一会后，徐泽有些严肃的对杨草说道：“大侠……”

　　杨草打断徐泽，说道：“这叫我大侠，当不起。你已经知道我的名字了，直接称呼名字吧。”

　　“那怎么使得！江湖人不论年龄，只能实力和胆气！嗯……我以后就称呼你赵兄吧！”说这番话时，徐泽的江湖味道十足。

　　“好吧……”

　　“赵兄，你打算在这里住上几天？”

　　“是啊？有什么问题？难道你要给我免单？”

　　“嘿嘿……”徐泽说道：“赵兄真幽默……我哪会收你的房钱，我是有一事要提醒你。”

　　“什么事？”

　　“那县官死前说的话是真的，他真有一个表哥在御剑派。”

　　杨草端起茶杯，做出一副准备长谈的模样，说道：“刚好，你就给我说一说御剑派的事吧。”

　　徐泽点点头，将椅子向杨草边上挪了挪，神情变得极为严肃，说道：“这御剑派是小城周边最大的一个帮派，也是神州大地江湖上鼎鼎有名的帮派。如果说小城以前的县老爷是小城的土皇帝，那御剑派掌教就是这方圆千里所有城镇的皇帝。靖国亡国后，新朝真正所管辖的地方其实很有限。恕我直言，如今的新皇根本就不是称职的皇帝，因为血朝在他的统治下不像是一个真正的朝廷，倒像是一个宗派，他那是宗派式的经营。你想想，血朝都建立一年了，但真正有新的政治构架的地方却只在玉京方圆万里以内，像我们这里，从前是什么样子，现在还是什么样子。大家只知道我们现在脚下的大地是属于血朝了，但实际上根本就没有什么变化。胖县官继续做他的县官，我继续开我的酒馆，朝廷也没有来人对我们下达什么特别的公文。”

　　杨草小饮一口茶，听徐泽娓娓道来：“所以，对于我们而言，御剑派的威慑力比朝廷的更大。因为御剑派离我们太近，也经常管理城里的一些事，不像朝廷，对我们根本就不闻不问。只是偶尔来一批血族人抓人。”

　　杨草听明白了，这是靖国亡国后，血朝做到了表面上的统一，却并不是真正意义上的统一。像这座小城里的人，对新朝根本就没有归属感，甚至连畏惧感都不是很强烈，反而对御剑派很服从和畏惧。杨草对这种现象很满意，这说明血朝没有他想象中的那样无懈可击。御剑派是太小了，实力也不强，若是如今还有像道德宗灵溪宫这样的仙宗存在，那完全就有实力和朝廷分庭抗争。

　　但现在，朝廷只是没有花心思在御剑派上，若是想，分分钟就能灭了御剑派，让小城这些人见识到新朝的神威。

　　不是不管，而是根本就没有把你放在眼里。这就是新朝现在的情况。

　　杨草问道：“御剑派的掌教，是男是女？”

　　“是个女的！”徐泽立马说道：“去年我有幸远远见过一面，看上去还是一个很年轻的女子！”

　　徐泽显然很兴奋，继续说道：“这个女子真是了不起，年纪轻轻就当上了一派掌教，不知是这小城里多少少女的偶像。”

　　杨草含笑点头，心里已经有了底。

　　看来邱少君从荒漠回去后，果然成功坐上了掌教之位。

　　杨草又问道：“她成亲了吗？”

　　“没有。”徐泽说的十分肯定，看来这也是大家都知道的事情。“她如此优秀，能配上她的男人哪里那么容易找到！”

　　“说的也是。”杨草微笑道：“徐泽，你究竟想和我说什么呢？”

　　徐泽认真地说道：“我觉得你不能在这里久呆。”

　　“为什么？”

　　“那狗官以前就经常吹嘘，说他表哥是御剑派的堂主。他敢说出这样的话，我看十有八九是真的。你把那狗官杀了，他表哥根本不会不闻不问，到时候找到了你，你就麻烦了。”徐泽注意杨草的脸色，语气温和了些，说道：“我知道赵兄你胆识过人，天不怕地不怕，那什么堂主也未必是你的对手。但是你一个人，如何抵抗的了整个御剑派？”

　　“你是好意，我知道。但徐泽，你认为御剑派会为了这个狗官来杀我吗？”

　　“这个我不清楚。但我知道堂主在御剑派也是很有地位的。他若是来找你麻烦，肯定能牵动御剑派很大一部分力量。”

　　“既然如此，那我若是走了，你怎么办？你虽然不是杀害那胖子的凶手，但你却顶替了他县官的位置，他表哥能放过你？”

　　“这……”徐泽像是从来没有想到过这一点，一时语塞。

　　看见徐泽这个样子，杨草倒有些感动，这徐泽倒是完全为他考虑去了，竟没有想到自己的处境。

　　“所以我不能走。”

　　徐泽疑问道：“难道你想在这里等他们？”

　　杨草说道：“不在这里等他们。你告诉我御剑派在哪里，我上门去找他们。”

　　徐泽惊得从椅子上跳起来，用不可思议的目光看着杨草，大声道：“你要去御剑派！？”

　　“嗯。”杨草点点头。

　　“这可使不得！使不得啊！我开始说的都是假设，或许你就在这里住几天，他们也不会找上门来。但你自己送上门去了，那不是羊入虎口吗？”

　　“徐泽，御剑派难得有这么可恶吗？”

　　“那倒不是。御剑派的作风还是很好的，从来不仗势欺人，若遇到灾荒，还常常救济贫民。只是……你杀了他们堂主的表弟，再主动过去找他们，这也太……”

　　“太什么？”

　　“太嚣张了点吧……”

　　“哈哈！”杨草突然大笑起来，说道：“这不叫嚣张，这叫有始有终。事情是我做的，我就要把它解决干净，不能留下一个尾巴，给你甚至给小城带来灾难。”

　　杨草说的云淡风轻，若无其事，徐泽却听得心里极为温暖，感叹道：“赵兄，你真是英杰！”

　　“但……我还是觉得你主动去找他们不妥。”徐泽向应采鹅投向求救的目光，说道：“赵夫人，你劝劝赵兄吧。”

　　应采鹅对徐泽微微一笑。

　　见应采鹅应了自己，徐泽故作恐惧，连忙说道：“赵夫人你知道吗？御剑派里面可都是一等一的高手，不是那狗官养的一些打手和衙役可以比拟的！他们都是真正的魂客！而且御剑派这一年来发展很迅速，派中的弟子已达千人，加上散落在神州各地分舵的弟子，可是有几千人之众！这些人可都是魂客，真正的魂客！我们得罪不起啊！”

　　徐泽在应采鹅面前手舞足蹈的比划，试图让应采鹅被他说的话给吓住。杨草不停他的话，但好歹要听一听夫人的话吧？若是夫人死活不让去，你还能真去送死不成？

　　可他哪里想到，应采鹅竟对杨草说：“我和你一起去。”


第509章 御剑故友

　　晕了，徐泽彻底晕了。

　　这是一对什么夫妻啊！

　　他们是不是都不知道死字和怕字怎么写啊？

　　都是年轻人，冲动，太冲动了！

　　杨草对应采鹅微微一笑，点了点头，说道：“我正有此意，刚好带你去见几个朋友。”

　　应采鹅轻轻“嗯”了一声，完全是一种夫唱妇随的感觉。

　　“朋友？”徐泽疑问道：“赵兄，你有朋友在御剑派里？”

　　杨草说道：“我没记错的话，应该是。”

　　徐泽像是找到了一些希望，问道：“那他们在御剑派里是什么职务？”

　　杨草说道：“我还没有见到他们，这个暂时还不清楚。”

　　徐泽叹道：“希望他们的职务在堂主之上吧，这样才能护得住你们。既然赵兄你已经决定，那我也不多说了，免得显得我矫情。总之，请注意安全。”

　　“嗯，这房给我留着，我还要回来的。”

　　“当然！从现在开始，这间房从此以后就只接纳赵兄你一位，绝不对外开放！”

　　“感谢！”

　　……

　　……

　　在徐泽的指引下，杨草和应采鹅来到了距离小城只有五十里路的剑山。

　　御剑派就在剑山之顶。

　　一百年前，剑山还不是这个名字，但自从御剑派成立后，便把这座山改了名，并沿用至今。

　　剑山下有一座小镇，穿过小镇，径直上山。为了不太招摇，杨草和应采鹅选择了步行，并没有使出任何飞行的手段，只是稍用魂术提升了上山的速度。

　　山下有人把守，但把守并不严密，当杨草自报身份说求见掌教之后，他们便放行了。

　　剑山并不高，加上杨草和应采鹅的速度也较快，一个时辰不到，一座纯白色的宫殿就出现在两人眼前。

　　宫殿的形状方方正正，并没有任何和剑有关的造型，但任何人朝它望上一眼，就会感觉到这座宫殿就是一把剑，在剑山之顶，笔直冲天的一把剑。

　　宫殿正大门的上方有一座雕塑，是一个御剑飞行的老者，杨草猜想那应该是御剑派的创始人。

　　爱剑之人，从握上剑的那一刻起，都有御剑飞行的梦想。每一个来到御剑派前的弟子，在看见这座雕塑后，都会梦想着有朝一日成为雕塑中那样御剑能飞的人吧？

　　曾几何时，这也是杨草的梦想。

　　能飞翔在天空中，是一件多么快意的事情。

　　带着对前辈的敬意，杨草缓缓地朝御剑派走去。

　　宫殿前有二十几人把守，四周还有游走巡逻的弟子，个个背系双剑，双肩上都有剑柄冒出来。把守的严密比山下强了百倍。

　　“你是什么人，来御剑派有什么事？”

　　杨草刚走到他们的把守范围，一个年约三十左右的负剑弟子便拦在他们面前，一脸警惕地问道。

　　在询问时，负剑弟子仔细地打量着杨草的衣着打扮，心里的警惕之意更生出几分。

　　毕竟杨草将身体藏在斗篷中，还能隐约的看见里面的白发，但杨草那约隐约现的容貌又是那么年轻，无论是谁看见这么一个人都会觉得怪异。

　　杨草温和地说道：“我叫赵镜，来求见你们掌教。”

　　“赵镜？何门何派？从哪里来？”

　　“无门无派，从山中来。”

　　“你找我们掌教有什么事？掌教事务繁忙，不是什么人都见得。”

　　“这我能理解。但我是你们掌教的旧识，你们掌教见到我一定会很开心的。”

　　“旧识？”负剑弟子又用疑惑的目光打量了杨草一番，连带着也把应采鹅看了个够，才转过身去，说道：“你在这等等。”

　　“请务必转告，是荒漠旧友来找她。”

　　“知道了。”

　　负剑弟子走出几步，和一个从宫殿中走出来的男子擦肩而过，连忙恭敬的对那男子深深施了一礼。

　　“什么事？”那男子是个光头，一脸威严。

　　“赖堂主，这两位说是来求见掌教的。”

　　“胡闹！这天下不知多少人都想见掌教，谁想见你都要去通报吗？”

　　“可他们说，他们是掌教的旧友。”

　　“旧友？”那被称为“赖堂主”的光头男默念一句，然后朝杨草走来。

　　和负剑弟子一样，他先是对杨草打量一番。

　　“你们是掌教的旧友？”

　　“正是。”

　　“不知怎么称呼？”

　　“我叫赵镜。”

　　“赵镜！”赖堂主突然大喝一声，疑问道：“就是昨天在小城杀了县官的赵镜？”

　　杨草心想民间的信息传播速度还真是够快的。昨天才发生的事，今天就传到剑山上了。他赵镜这个新名字，不知不觉间也在小城里出名了。

　　他是不知道，私底下不知有多少人在称呼他为“白发大侠”。和这个名头比起来，赵镜这两个字还真算不上出名。

　　杨草说道：“是我，昨天我是做过这样的事。”

　　“岂有此理！”赖堂主竟发怒道：“县官虽然不是多大的官，但好歹也是一方父母官，你居然说杀就杀！简直目无王法！”

　　面对赖堂主的愤怒，杨草只是微微一笑，说道：“我斗胆请问，现在这个世道，还有所谓的王法吗？”

　　“怎么没有！李浩身为朝廷命官，执行的是朝廷国法，那就是国家的王法！”

　　杨草知道，他说的李浩就是那胖县官。

　　杨草却摇摇头，说道：“他执行的是王法没错。但不是国家的王法，而是他自己的王法。”

　　顿了一下，杨草接着说道：“李浩在小城为非作歹，鱼肉百姓，聚财敛富，城中居民早已是怨声载道，只是惧怕他的权威和他背后的靠山。别说是他，就连他手底下一个狗腿子，都能在众目睽睽之下为了一点钱财就砍断自己老母亲的手，这简直是天理不容！可那李浩却理直气壮的偏袒他，将他自己所谓的一套王法摆出来欺诈百姓。这样的人，人能容天不能容，天管不了就要人来收！”

　　“简直是一派胡言！李浩虽然为人是狐假虎威了点，也有贪财的毛病，但也没你说的这么恶棍吧！”

　　“你如此信任他，难道你对他很了解？”

　　“我当然了解他，我是他表哥！”

　　杨草做恍然大悟状，说道：“原来你就是他的靠山，他在小城嚣张跋扈的根本。”

　　被杨草的眼神刺的有些不自在，赖堂主怒道：“我赖屠行得端做得正，一码事算一码事。李浩那小子有时候是过分了些，我也早想着去制一制他，让他长个记性，做事不要太过分。但这也是我该管的事。可你居然一出手就杀了他，还换了个人替代他的位置。你以为你是谁！”

　　“江湖中人，遇到不平事，就该拔刀。”

　　“哼！”赖屠冷哼一声，说道：“你是江湖人么？何门何派？”

　　“无门无派。一人，也可成江湖。”

　　“好大的口气！难怪如此狂妄，目无王法！”赖屠背后没有背上双剑，而是腰间系着一把宽大的双手剑，是修炼重剑的好手，和杨韬如出一辙。

　　他拔出重剑，喝道：“既然是江湖人，那你就拔刀，我们用江湖的规矩说话！”

　　杨草问道：“你这是要替李浩报仇么？”

　　赖屠说道：“报仇是其一，其二是教训你这个狂人！”

　　杨草没有拿出任何兵器，说道：“动刀兵容易结怨，我们没必要结怨。伤了你，只会让我和你们掌教尴尬。”

　　“少说这种屁话！掌教是我看着她长大的，她认识什么人我都清楚，怎么会认识你这么一个怪物！你分明就是来御剑派挑衅的，是来找我麻烦的对不对！”

　　“你想多了。”

　　“你若不出手，那就别怪我伤了你！”

　　“凭你的技艺，根本就伤不了我。”

　　“啊啊啊！气煞人也！有种你打败我试试！”

　　赖屠顿时出剑，气势冲冲的朝杨草砍去。

　　杨草向前走出一步，让应采鹅呆在后面，就像一根木桩一样，等待着赖屠砍过来。

　　就在赖屠逼近的时候，杨草只是伸出手指，一连使出三个“神指剑”分别打中了赖屠手中重剑的三个点，竟将赖屠的剑势所化解。

　　这个时候，杨草完全可以出击，抓住赖屠的破绽将他击倒。

　　但他没有。

　　他只是静静地站在原地，微笑地看着赖屠。

　　看到这一幕，许多人都傻眼了。他们都很清楚，赖屠可是御剑派的老人，年纪轻轻就在御剑派，已经在御剑派呆了三十年了，职务是堂主，境界更是已经达到了魂丹境。而这个怪异的年轻人，竟然轻轻松松的就化解掉了赖堂主的进攻？

　　莫非真是高手来了？

　　一招之间，赖屠似乎就已明白自己不是杨草的对手，心中生出更强的警惕，高声喝道：“将他拦住！不要让他进去！”

　　言毕，又对最近的弟子说道：“快去拉响警报，有人要闯入剑派！”

　　转眼之间，赖屠已把杨草当成了御剑派的大敌。

　　杨草冷笑道：“这是干什么？”

　　“废话少说！”赖屠一脸警惕地看着杨草，喝道：“你来御剑派究竟有什么目的！你是不是血族的邪魔！？”

　　听见赖屠的话语，杨草暗想，这御剑派也是把血族人当成邪魔的。这倒是一个好现象。但看见他们这副如临大敌的样子，难道说他们正在遭受血族的威胁？

　　“郑堂主！大小姐！”

　　这时，赖屠后排的弟子均对着宫殿的方向一拜，向来的一男一女行礼。

　　走过来的男女高矮相差很大，男子很年轻，看上去二十出头。女子更年轻，就是一个十一二岁的小姑娘。

　　“什么事大惊小怪的？”年轻男子问道。

　　看见来人，赖屠立马说道：“你来得正好，这人以掌教旧友之名，想要硬闯我们御剑派，不知有何居心！”

　　赖屠正和年轻男子交谈间，那年轻男子身旁的小女孩突然向杨草跑了过去，在杨草面前怔怔的站了一会，然后喊道：“恩公哥哥！”

　　杨草的手从斗篷里伸出来，在小女孩脑袋上摸了摸，笑道：“颖儿，一年多不见，你长高了。”


第510章 有两个女人很喜欢你

　　原本马颖儿突然朝杨草跑去的时候，赖屠和郑成都是一惊，但没想到杨草竟对马颖儿做出了溺爱的动作，一时间都有些呆滞。

　　马颖儿似乎无比兴奋，张开小手投进了杨草的怀里。

　　杨草顺势将她抱起来，对身旁的应采鹅说道：“安安，这个小姑娘叫马颖儿，是个很可爱的孩子。”

　　“颖儿，你好。”应采鹅向马颖儿微微一笑。

　　马颖儿也对应采鹅微笑。

　　这时郑成跑到杨草面前，足足看了杨草数分钟，才惊道：“你怎么变成这副模样了！”

　　赖屠疑问道：“郑成，你们认识？”

　　“他是我们的老朋友，他是……”郑成声音一顿，一把抓住杨草的手，说道：“走，我们去见掌教师姐！”

　　杨草暗暗松了口气，心想还算你够聪明，没有直接喊出我的名字。

　　宽阔的大厅之中有一方散发着魂力的青色石椅。它屹立在大厅之中，椅角和地面浑然一体，仿佛就是从地面上生长出来的一样。只是朝这青色石椅看上一眼，就知道它象征着威严。

　　这张石椅曾经做过七人，都是中年人，甚至是老者，并且全部都是男人。

　　但现在，青色石椅上坐着一个女人，年轻的女人。

　　尽管这个女人要比杨草大上七八岁，但她的确确是个年轻的女人。

　　一年多不见，邱少君依然沉稳冷漠，脸上总是一副无喜无悲的样子。唯一和以前不同的是，现在的她多了一丝威严，眼波流转之间，散发出的至尊之气令人心折。

　　这是一个安静的如同她身下石椅一样的女人，这是一个并不美丽出众但非常耐看的女人，这是一个在平淡中充满着威严的女人。

　　这就是现在的邱少君。

　　这也是杨草现在看见邱少君时的感觉。

　　一袭淡青色的长衫，腰间系着一块玉坠，背后和腰上都没有佩剑，就那么安安静静的在青色石椅上坐着，也能带给人一种威压。

　　当郑成和马颖儿兴奋的告诉她杨草来了时，她有些错愣的在石椅上呆了一会，然后才站起来缓缓地朝杨草走去。

　　和郑成马颖儿看见杨草现在这副模样时的感觉不同，邱少君显得很淡定，只是微微一笑，轻描淡写的说道：“我就知道，你一定还活着。”

　　千言万语，都在只言片语之中。

　　很简单，甚至听不出任何情感的话，却让杨草心中一暖。

　　他知道邱少君此时和马颖儿一样，心情也很激动。但她似乎不会表达，只把这种心情封存在心底。

　　杨草说道：“我也知道，你一定会成为掌教，不会让御剑派没落下去。”

　　邱少君说道：“这都不重要，我们都还活着，就好。”

　　杨草说道：“御剑派现在在你的带领下，很不错。”

　　从确认眼前的人真的是杨草后，邱少君就略有略无地打量着杨草身边的应采鹅。尽管应采鹅的脸上现在有许多黑痣，但邱少君的眼中似乎根本就没有那些黑痣，而是直接看到了应采鹅本来的容貌。

　　“这位小姑娘是谁，长的真漂亮。”

　　应采鹅不认识邱少君，但从杨草上山前的言语之中，听出杨草和这位女掌教的关系很好。现在看着他们重逢的感觉，更加确定了自己的想法。

　　所以应采鹅也在一直注意着邱少君，想从邱少君的眼中看出点什么。

　　但很可惜的是，她没有收获。

　　邱少君的淡然不容易被打败。

　　杨草没有多想，很果断地说道：“她叫安安，是我的妻子。”

　　“原来是你的夫人。”邱少君说的云淡风轻，但郑成和马颖儿都是一惊，小女孩甚至换了一种眼神看着应采鹅，竟隐隐生出一些敌意。

　　邱少君忽然问道：“龙姑娘呢？”

　　这句话选在这个时候问，分明就是一种双关问语。那意思是说，以前跟在身边的女人不是龙敏吗？怎么现在说变就变了，而且还突然就成为你夫人了。

　　杨草叹息一声，说道：“荒漠之行，一言难尽。龙敏她……有她自己的路要走。”

　　杨草将应采鹅挽住，将她往前面送了一些，说道：“安安是她的乳名，为了躲避血族的追杀，我已改名赵镜，她也便就用乳名示人。她的名字，叫应采鹅。”

　　邱少君淡然的脸色顿时一凛，用不可思议的目光朝应采鹅望去，说道：“原来是圣龙王传人！杨草你是天龙王传人，也只有同样是神龙王传人的女人，才配得上你。”

　　邱少君这话倒是说的真心话，原本见到应采鹅，也没觉得应采鹅有什么特别突出的地方。可杨草却说她已经是他的妻子，这让邱少君很不解。因为她始终觉得，能够配得上杨草的女人，一定是个非常独特的女人。

　　现在看来，这二位居然是神龙王传人夫妻档，倒真是天造地设的一对。

　　一抹酸楚不经意间爬上邱少君的鼻尖，她将头微微一低，微笑道：“今天两位神龙王传人大驾光临，让我御剑派也沾染了上了龙气，实在是一件喜事。杨草，你今天起你就在我这里住下来，颖儿很想你呢，这一年多来老是说起你，你可要好好陪陪她。”

　　“嘻嘻！”马颖儿说道：“难道只有我想啊，掌教姐姐你还不是很像恩公哥哥！”

　　邱少君顿时脸上一红，严厉地说道：“可别胡说！”

　　“我哪有胡说？难道你不想啊？”马颖儿不依不饶。

　　“想……当然想，我们都是朋友啊！朋友许久不见面，当然会想的。”邱少君解释道。

　　“哼哼！那你紧张什么！”马颖儿淘气的瞥了邱少君一眼。

　　杨草摸了摸马颖儿的脑袋，无奈地说道：“你这个小丫头啊，是越来越精灵古怪了！”

　　“嘻嘻！”马颖儿挺起胸膛，自信满满的说道：“人家可是会长大的嘛！”

　　随后，马颖儿的目光便落在了应采鹅的胸前，惊讶地说道：“安安姐姐的胸部鼓好大啊！掌教姐姐，怎么你的就没这么鼓？”

　　邱少君的脸“唰”的一下变成了红苹果，连忙转过身去，低喝道：“郑成，安排杨草和安安姑娘吃饭，我稍后就到。”

　　郑成忍住笑，乐呵呵的引着杨草和应采鹅出去了。

　　“姐，你为什么这个样子？”等杨草他们出去后，大厅里只剩下了邱少君和马颖儿两人，小丫头就在邱少君的青色石椅上坐下，好奇地问道。

　　邱少君说道：“我什么样子？”

　　马颖儿毫不客气地说道：“扭扭咧咧，不冷不热，看的人好烦。”

　　邱少君皱眉道：“我哪里扭扭咧咧了！”

　　马颖儿说道：“我和郑成都知道你喜欢杨草哥哥。从荒漠回来后，你经常对着荒漠的方向发呆，为他担忧。靖国亡国后，血族到处寻找神龙王传人，你更是每天都为杨草哥哥担心。这些举动，难道证明不了你喜欢他吗？可你倒好，今天终于见到他了，却做出这副模样，真是搞不懂你！”

　　邱少君说道：“那你想让我怎样？”

　　马颖儿立马说道：“你就该向杨草哥哥表白！”

　　“什么？”邱少君惊道：“我向他表白？”

　　“对啊！这有什么不可以的？”马颖儿突然站在了象征着御剑派至尊的青色石椅上，挺着胸膛说道：“喜欢一个人，就要告诉他，不然别人怎么知道你喜欢他？”

　　“可我现在是掌教……”

　　“这有什么关系？掌教难道就不成家了？我爹不成家哪来的我？再说，御剑派掌教的身份对杨草哥哥来说算的了什么？他以前是国公府少爷，现在是神龙王传人，身份也不在你之下。你向他表白，没什么不合适的啊？”

　　“可是他现在已经成亲了！而且夫人就在身边！”

　　“这有什么！”马颖儿嚷嚷起来，说道：“我叔叔伯伯都有好几个夫人呢！姐，机会要自己去把握。若是当年在荒漠的时候你就向杨草哥哥表白了，或许他现在的夫人就是你了。这次你若再不抓住机会，等到下次见到杨草哥哥，他身边恐怕就有好几个夫人了！”

　　邱少君突然醒悟过来，自己是在跟一个多大的小毛孩在谈论这些事啊，连忙把马颖儿从青色石椅上拽下来，冷喝道：“你个小丫头片子懂什么！别胡说八道！”

　　“哼！说不过了吧？恼羞成怒了吧？姐，我这都是为了你好！”

　　邱少君又被马颖儿说进去了，说道：“可是……他会接受我吗？”

　　马颖儿有些气愤地说道：“我又不是他，我怎么知道！再说，你不去试试，又怎么知道是什么结果？”

　　“可我……”

　　“哎呀！真是急死我了！姐，你做了一年多的掌教，从来都没有这么婆婆妈妈过，怎么一到这件事上，就像变了个人了？”

　　“这是我的事，你急什么……”

　　“是你的事，也是我的事！”马颖儿义愤填膺的说道：“再等的四年，我就十六岁了，身材应该长得会和安安姐姐相差不了多少吧？到那时候，我就会向杨草哥哥表白！若是你能早点嫁给她，到时候有你这个姐姐帮助，我也能更有地位不是？”

　　邱少君顿时愣住。

　　“颖儿，敢情你……你是这样想的啊！”

　　“嘻嘻！我的前提也是为了你好嘛，喜欢一个人，当然希望和他在一起呀！”

　　“呼！”

　　邱少君长长吐出口气，叹道：“真不知道你这样的小丫头是怎么生出来的。”

　　吃过饭后，杨草和应采鹅被邱少君安排在一处幽静的院子里住下。

　　院子里一共有三间房，但此时都给了杨草和应采鹅，以免他们被别人吵到。

　　邱少君郑成马颖儿三人在房里和杨草应采鹅说了一会话，然后便离开了。

　　夜已深，杨草和应采鹅如同往常那样保持睡前修炼的习惯。

　　待练到差不多的时候，应采鹅说道：“小草，你艳福不浅，这里有两个女人很喜欢你。”


第511章 山外有村，村中有难。

　　漆黑的房间中，骤然传来这样一句话，杨草马上睁开眼睛，像点燃了两盏灯光芒闪烁，笑着推诿道：“哪有，我和他们都是曾共经患难的好朋友而已。”

　　应采鹅的言语始终带着笑意，说道：“颖儿喜欢你是表现在外，热情似火。邱掌教对你的喜欢是藏在心底，如冰化水。”

　　杨草反驳道：“颖儿也算是女人？”

　　“她当然是女人。”应采鹅果断地说道：“别看她年纪小，但她心眼儿多着呢，是个人小鬼大的姑娘。我敢打赌，等她长大了，肯定会不顾一切的追求你。”

　　“这都哪跟哪！”杨草感觉头有点儿乱，摆手道：“不练了，睡觉吧！”

　　“呵呵，睡前之前我想好奇的再问一句，你打算怎么办呢？”

　　“什么怎么办？”

　　“对她们呀！”

　　“哟！管家婆的气质滋生了？”

　　“对！没错，我很想知道我丈夫的想法。”应采鹅双手叉腰，摆出一副穷追猛打的架势。

　　杨草乐呵呵的一笑，从背后一把将应采鹅抱住，白色长发洒落在她的胸前，温柔地说道：“我说过，我会一辈子在你身边，我们一起寻找刘绣。若是找到她了，就我们三个人在一起过一辈子。吃到老，活到老，玩到老。至于其她的女人，都休想走进我们的世界。”

　　应采鹅在杨草脸上亲了一口，然后从杨草怀里挣脱出去，说道：“问完了，睡觉！”

　　杨草的双手还保持着环抱应采鹅的姿势，一脸错愣。

　　这女人，开始还是一副打破沙锅问到底的样子，转眼间就如此果断的结束了这个话题。女人们究竟在想些什么？

　　不明白，真心不明白！

　　……

　　……

　　崎岖的山道，荆棘密布，难得一片宽阔平坦的地段，却像是被一个巨人用开山大斧劈过了一样。这种劈砍很没有讲究，就像是胡乱劈砍一通，在山道上留下了一条条毫无规则杂乱无章的沟壑。

　　一具具尸体横七竖八的倒在沟壑上，有的千疮百孔，有的全身焦黑，仿佛每个人在死前所经历的事情都不一样。

　　尸堆的一端，插着一把剑。

　　剑下有人，死人。

　　剑上有血，死人的血。

　　由一把把红色小刀汇成的红色飓风在山道上刮了起来，最后在那把剑的前面停下，小刀以风驰电掣般的速度旋转，变化成了一个人的身影。仿佛这人就是由一把把红色小刀组成。

　　这人朝剑下的尸体望了一眼，用不冷不热的语气说道：“成赞，一年的时间，你从我手下的小游击混到了现在血朝的护法，怎会选择自杀？”

　　“是你的对手太强大，还是你被对手迷惑了？”

　　嗖嗖嗖——

　　一道道红色光芒在剑后急速落下，其中走出的一个人环顾四周，说道：“这些人的死法很奇怪，应该是死于一种魂术阵。”

　　“我们追捕的那些人当中，有善使魂术阵的么？”

　　“没有。”

　　“那是凤凰山的人？”

　　“应该不会。血帝和凤凰山有默契，彼此互不侵犯。”

　　“哼，那就一定是他了。”

　　“侯爷，据我们得到的资料，那杨草也不会魂术阵。”

　　杨文现在还没有得到杨逍正式的任命，在血朝没有职务，但这些血族人都知道他是血帝的亲哥哥，而且在赤血凤凰心的帮助下境界已经变得非常强大，故此对他极为尊敬，依然称呼他在前朝的爵位。

　　杨文微仰起头，眼中掠过一丝阴冷，说道：“你别忘记了，玉京大阵就是他破的。”

　　一说到这里，杨文的神情便如同冰塑的一样，无喜无悲，冷漠到令人窒息。

　　但越是这样，就说明他内心越愤怒。

　　在荒漠，是他与杨草之间结下了仇。

　　但玉京大阵，却让他与杨草成为了死敌。

　　杀母之仇，岂能不报！

　　“张青山的大阵岂有那么容易能破？就算他得到了阵眼，要破阵也不是一件容易的事。可大阵却还是被他破掉了，这说明他有这方面的天赋。”

　　“侯爷，你就那么确定我们现在的路线能找到他？”

　　“不是确定，是肯定。”

　　“为什么？”

　　“直觉。”

　　杨文扬起披风，顿时又化作了一道红色飓风，朝昆山更深处飞去。

　　“去那个可疑的村子看看，总能找到一些线索。就算没有收获，也要让你们的刀见一见血。成赞和这些兄弟死在了这座大山中，那么总该要有人付出代价。”

　　“是！”

　　在这些血族人眼里，杨文的飞黄腾达是迟早的事。虽然他们现在还没有直接上下属关系，但对于他的命令都不敢有异议。

　　……

　　……

　　仿佛苍穹被一双大手撕开，一滴滴豆大的雨珠从天而降。

　　雨之所以会落下，是因为它在天上，把地上撑起的雨伞，看做了盛开的莲花。

　　宁静的小山村，前段时间因为某人而变得有些喧哗，后又因某人的离去而重归宁静。

　　雨太大，猎人们没有出村，于是撑起了一把把大大的雨伞在村子里来回穿梭。

　　俗话说有风无雨，有雨无风。可这是，村子上风却刮起了一阵飓风。

　　只是这阵风很奇怪，因为它是红色的。

　　飓风一刮即过，却没有带走什么，而是停在了村子里。

　　风不见了，出现了一群身着红色铠甲的人。

　　这些人的衣着铠甲都是一模一样，唯一不同的是为首的那人，身上的铠甲是由一把把红色小刀组成，身后的披风是一片片利刃。哪怕是在阴沉沉的雨天，也绽放出褶褶逼人的亮光。

　　下一刻，一缕魂力从他手中射出来，冉冉升起，在半空中汇成一个极大的画像。

　　“这个人，现在在哪。”

　　明明是在询问，但杨文却没有用上一点提问的口吻，就像是在下达一个命令。

　　村子里的人面面相觑，他们都认识画像中的这个人，但他们很默契的保持了沉默。

　　杨文用愤怒回应了村民们的沉默。

　　他目光只是随意的朝前面的房子扫了一眼，那两座房子顿时滚滚燃烧起来。这浓烈的火焰，就连倾盆大雨都无法浇熄。突起的大火惊得屋子里的人连忙奔跑出来，在大雨中乱窜。

　　“你们是什么人！怎么能随便烧我们的房子！”村长年迈，被吓得连说话都已没力气。关键时刻，还是猎头带着一群猎人走了出来。

　　“总算有个吱声的了。”杨文身旁的人说道：“我们是朝廷的人。”

　　猎头一愣，这才注意到他们额头上的饮血凤凰图案，惊道：“你们是血族人！”

　　“知道就好。这是朝廷通缉的钦犯。我们已经查到他就藏在昆山之中。并且接到举报，他就在你们这个村子里。”

　　“朝廷钦犯我们哪敢收留！这个画像前几天我们就看到过了，但我们村子里没有这个人。”

　　“把所有人都叫出来，谁还敢藏在家里，统统杀掉！”

　　“咳——”杨文轻轻咳了一声，向猎头走去，说道：“山劫寨一夜之间被夷为平地，这件事你知道吗？”

　　“什么？山劫寨一夜之间被……被夷为平地？”猎头是真不知道。但心里却在震惊，难怪山劫寨一直没有来人找麻烦，原来他……真的做到了。

　　杨文冷漠的脸上浮现出一丝笑容，说道：“就是他们的人举报了你们，这说明你们之间有过节。但我很想知道，你们村子里有谁有这么大本事，能把在昆山中称王称霸数年的贼匪给一锅端了？”

　　“是你吗？”

　　杨文向猎头伸出手。

　　猎头几乎是下意识的条件反射，连忙出手抵挡。

　　杨文安然无恙，猎头却被震退了十几米。

　　“你不过才五行境魂客，显然不是你。我知道他已经不在这村子里了。告诉我，他去了哪里？”

　　猎头说道：“我真不知道你在说什么。”

　　杨文冷笑道：“我没多少耐性。”

　　说着，他对身旁的人说道：“看来他们是想见点血。”

　　大雨倾盆而下，杨文身后的血族人，手中都多出了一把刀。

　　在来之前他们就明白了杨文的意思，无论能不能在这里得到什么线索，为了替成赞那支队伍报仇，这个村子是必须要屠掉的。

　　所以在他们眼中，这已经是一个死村了。

　　无非，就是多一个举刀的过程。

　　猎头突然率先伸出手，紧紧地抓住走过来的两个战士手腕。

　　“不许你们伤害我们的人！”猎头大喝道。

　　“混蛋，既然你着急着想死，按就成全你！”血族战士带着戏谑的神情怒骂。

　　当初山劫寨来的时候，猎头没有这样的勇气。而现在，比山劫寨强大不止百倍的血族人来了，他却有这样的勇气。

　　无形之中，他的精神已经升华，力量突然间暴增。

　　一道红光从他身体里狂暴的迸射而出，瞬间将原有的土黄色光芒淹没。

　　这一刻，他居然在勇气的激励下突破了境界！

　　“咦？从土魂境进入火魂境了？火魂境在这深山中已算是非常强大的存在了吧？可我是该恭喜你呢还是该为你感到悲哀呢？因为你境界刚刚突破，却就要死了。”

　　言毕，强大的魂丹境气息从两人身上迸射而出，在即将撞向猎头的时候化成了凝聚压缩成实的力量。

　　这股力量一出现，猎头心里便就只剩下一种情绪。

　　绝望。

　　然而就在这一刻，一个高大的身影突然出现在猎头面前，似乎要为他挡住所有的力量。


第512章 太荒之人

　　在山劫寨贼匪被杨草杀掉后的领悟，让猎头知道守护神这三个字不只是嘴上叫一叫喊一喊那么简单。守护神，意味着勇敢，意味着流血，更意味着牺牲。有多大的荣耀，就有多大的艰辛。从那一刻起，猎头就淡去了对自身生命的眷念，把山外村的安危放在了第一位。所以无论眼前的是谁，是山劫寨贼匪也好，是朝廷的血族战士也罢，只要他们敢向他背后的村庄挥起屠刀，那他就会义无反顾的挺着胸膛站在村庄最前面。

　　因为他已经明白，这是他的责任，是他生命的意义。

　　他在心里发下过坚定的誓言，绝不会活着看见村子遭到劫难。任何的劫难，先冲着他来。

　　于是他不畏惧。

　　但令他没有想到的是，还有人比他更不畏惧。

　　看着眼前这个男子在魂丹境力量的轰击下依然挺拔的背影，看着那赤裸着上身暴露出来的健硕肌肉，猎头突然生出一种极为奇特的感觉。

　　因为这是一种十分安全的感觉。

　　仿佛站在这个高大男人身后，哪怕再强大的力量都无法伤害到自己。

　　果然，那两个魂丹境魂客释放出来的足以杀死猎头的力量击打在高大男人身上后却没有对他造成什么伤害。

　　“黄兄弟！你……”猎头用不可思议的语气惊呼道。

　　黄大一回过头，说道：“你是山外村土生土长的猎头，我是后面才来的。和我比起来，你对这里更有归属感。所以你不能死，你还要守护这个村庄。牺牲的事，就由我去吧！”

　　黄大一似乎并没有弄清楚，猎头此时惊讶的并不是他的挺身而出，而是他的实力。

　　两个魂丹境的力量，所拦下来就拦下来了？

　　杨文也用惊奇的目光朝黄大一望去，说道：“原来还有高手在这里。”

　　黄大一看着杨文，说道：“为什么要用还有这两个字？难道将山劫寨夷为平地的人，就不能是我？”

　　“不是你。”杨文果断地说道：“不可能是你。”

　　黄大一好奇的问道：“为什么？”

　　杨文说道：“直觉。”

　　黄大一冷哼一声，严肃地说道：“你真的很臭屁。”

　　“有意思。”杨文举起手，示意下属们先退下，迈步朝黄大一走去，微笑道：“想不到还有让我出手的机会。”

　　黄大一说道：“由小刀凝练出本命魂丹，又由小刀化为阴神，然后混合了赤血凤凰血凝成阳神，这样的战斗应该会很有意思。”

　　杨文有些惊讶，说道：“居然有这么好的眼力，看来还不是一般的高手。”

　　黄大一说道：“我是个铁匠，而且自认是个非常优秀的铁匠，所以我的眼力理所当然很不错。”

　　杨文说道：“像你这样的高手，居然会呆在这样的小村庄中，还真是奇怪。不过，你并不是朝廷要捉拿的人。随着靖国亡国，道德宗灵溪宫这些一般魂客惹不起的大仙宗也都不存在了，那究竟是什么力量让你害怕得要躲在这里呢？难道是太荒教要拿你？”

　　黄大一有些不耐烦的说道：“要打就打，难道还要先探清楚我的隐私不成？”

　　“我只是很好奇。”

　　“打赢我，我就告诉你。打不赢，你就下去问阎王。”

　　“好！很好！”

　　杨文眼中闪过一道利芒，然后一道道红色光芒在瞬间从身体里迸发出去。

　　锵——

　　无数把红色小刀已悬浮在半空中。

　　黄大一站在原地纹丝不动，一缕缕魂力从他体内散发出来。令杨文奇怪的是，感受着黄大一的气息，居然判断不出他究竟在哪个境界。

　　但杨文毫不畏惧。要知道，通过赤血凤凰心的力量，他现在已经成就阳神。就算黄大一也是阳神境界，那他也有十足把握战胜，因为他相信以自己的战斗手段。若是阳神以下，他根本就不会放在心上。

　　至于天劫，那显然不可能。

　　若黄大一是天劫境强者，那还有必要躲在这深山之中吗？

　　天劫强者，这世上还有几人能杀死他？

　　在荒漠历经万难，起死回生，又因境界受挫，国公府败落，世道变迁，在尘世潦倒混迹一年。他心中的隐忍憋屈已达到了一种无法言喻的强烈地步，只需要一招的爆发，就能够大快人心，念头通达，上升到一个极为舒畅的境界。

　　所以他反而期待黄大一的境界够高，能够到让他使出全力的地步，那样他才能酣畅淋漓的一战。

　　念头通达，对修行者是件极为重要的事。

　　虽然他现在的境界到了一个很高的境界，但念头却像是被一圈樊篱给挡住，无法通达。樊篱的形成是因为荒漠一战败给了杨草，只要打败了杨草，这圈樊篱自然能够破除，念头也自然通达。但在此之前，任何一场大快人心的胜利，也能够助于他破除樊篱。

　　所以他很有兴趣和黄大一一战。

　　他先发制人，身影向前骤然一冲。

　　那无数把红色小刀跟随着他向前冲去，而他的身影却消失不见，仿佛在刹那间隐形了一样。

　　若是杨草在这里，就知道，杨文下一刻一定会出现在黄大一后面，然后那飞向的小刀会马上钻入他的体内，而在这途中就会将黄大一千刀万剐。

　　只是非常诡异并且犀利的刺杀手段，就算杨草知道杨文的手段，心里也没有底气一定能防住。

　　何况是黄大一。

　　而黄大一依然无比平静。无论是眼神，而是神情，都无比平静。

　　他拳头捏紧，似乎下一秒就会做出动作。

　　而就在这时，雨夜上空的天穹中传来一声怒吼。

　　比雷声还要响亮的怒吼。

　　天空中的红色小刀突然一滞，仿佛定格在了空中。

　　杨文的身影在原地浮现出来。

　　他抬起头，朝天空中仰望。

　　山外村的上方，一团乌云缓缓下落，在乌云表面，一缕缕的金光飘落洒下。

　　乌云上，是三个身着黑底暗红色花纹大袍子的身影。

　　“冠军侯，收手吧。”

　　对于杨文来说，这是一个已经陌生的称呼，但他却不感到有一丝不适应。

　　杨文望着天空中那三道身影，说道：“这似乎不关你们的事吧？”

　　“这世上没有什么事是我们非管不可。但也同样没有什么事是我们不能管的。遇见任何事，无论是平与不平，我们太荒之人想管就管，不想管就不管。”

　　“你们刚才已经出手，那意思是要管？”

　　“我们的意思很清楚。”

　　“管这样一件事，你们有什么好处？”

　　乌云上为首那人说道：“你们这些世间凡俗，就是和你们说话都感到羞耻。难道做什么事，都需要有好处么？”

　　杨文说道：“别把自己说的那么清高。太荒教历经几朝不倒，这其中投机取巧的原因难道少了？”

　　“放肆！”

　　乌云中人突然发出一声厉喝，顿时电闪雷鸣，一道惊雷竟直接落到了杨文的面前。

　　杨文顿时吓得退后数米，望向天空的眼神充满了敬畏。

　　他知道，若是乌云中那人愿意，刚才那一道雷就直接砸在自己身上了。

　　而以自己目前阳神境的身躯，是绝对没办法抗住一道天雷的。

　　就算自己的境界到了阳神境巅峰期，到了要渡天劫的地步，也无法抗住天雷。因为天雷，并不是天劫境的第一个境界。

　　当一个阳神境巅峰期的魂客准备渡天劫的时候，渡的第一个天劫是天雨劫。

　　只要循序渐进，一个一个的天劫度过，才能将身体练到足以对抗天劫的地步。

　　只是这一道惊雷，就已惊得杨文半句话都说不出来。

　　因为很显然，乌云上的这个人是个天雷劫的强者！

　　离长生境只差一步之遥的强者！

　　杨文哪敢惹他！

　　果然，杨文将所有愤怒的情绪收敛住，对天空中微微一拜，说道：“莫非是太荒教主到了！”

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”乌云中那人突然哈哈大笑起来。

　　他虽然距离杨文很远，但目光灼灼，仿佛视线中的杨文很清晰的呈现在自己面前一样。

　　“就我这种的境界，也配当的上太荒教主？冠军侯，你真是一个狗屁不通的黄毛小儿。你父亲杨居正是长生境，前朝小皇叔赵信是长生境，凤凰山的那只凤凰也是长生境，那凭什么我们太荒教主连长生境都没有？”

　　杨文顿时被这句豪气干云的话给震住了。

　　太荒教和道德宗灵溪宫并列为天下最强的三大仙宗，但这人却没有拿太荒教主和道德宗老和尚以及灵溪宫余天南比较，却是拿天下第一人杨居正和小皇叔甚至于凤凰来比较，这完全就是一种凌驾于仙宗之上的姿态。

　　杨文已被震惊地说不出话来。

　　他有一种感觉，若是这人想要自己死，那自己绝对活不过下一秒。

　　那人又说道：“我们教主，在这十年里只看重两个人，一个是你府上的管家涂大先生，一个是萧紫阳。可惜的是，涂大先生已经在荒漠仙逝，没有达到他人生最高的成就。而萧紫阳，迟早会是我们教主的手下败将！”

　　“其他的人，都不被太荒之人放在眼里！”

　　杨文怔怔的不敢出声。

　　“听说你们朝廷在打鱼龙王传人刘绣的主意。回去和你们那什么血帝说，我们太荒教还不想管他的事，若是他真敢对刘绣有什么不利，那就别怪太荒教扯起反血朝大旗！”

　　尽管杨文也觉得这话过于嚣张，但他不敢有一丝反驳，他很清楚现在的形式。

　　别说那乌云之中说话的人，就是那人身旁的两人，怕也是天劫境强者。

　　太荒教一直神秘莫测，许多在世间露面较多的执事都是阴神境魂客，而执事之上，还有舵主，堂主，护法，长老……

　　他们的实力，在这世间一直就是个谜。

　　神州大地几朝的变迁，太荒教都没有参与其中，看似没有损失，也没有获利，但其实没有损失就是最大的获利。每一朝灭亡，就会有相应的大仙宗受到波折，比如说这一次的道德宗和灵溪宫，而他们依然纹丝不动，仿佛活在另一个世界。

　　凤凰山的人杨文都没有那么畏惧，但太荒教的强者来了，他不得不服软。

　　“前辈，是我鲁莽了，我马上走。”

　　言毕，杨文化为一道红色飓风，立马消失。

　　“算你小子机灵。”乌云之中，那人冷笑着说了一句，然后意味深长的朝黄大一看了一眼，也迅速飞走。

　　留下山外村一村庄的人错愣不已。

　　刚才发生的事，仿佛是一场梦。


第513章 难道我们又是好欺负的？

　　有梦起，就有梦醒。

　　当杨文一行人和太荒教三人离去之后，对于山外村的人来说，这场梦也到了苏醒的时候。

　　所有人的目光都落在了黄大一脸上。

　　黄大一有些讪讪的摸了摸脑袋，故作严肃地说道：“别这么看着我行吗？”

　　“怎么？只需杨草那小家伙隐姓埋名在这里什么，难道就不允许我也这样啊？”

　　“好吧……杨草只欺骗了你们一年，我却骗了你们三年，我该打，我欠揍，但我好歹给你们做出了那么多优良的兵器不是？我现在给你们打，但你们下手要轻点！”

　　“呃……你们好歹说句话行不行？这么看着我，我会发毛的。”

　　“……”

　　杨文到达山外村的时候，杨草已经在御剑派生活了三天了。这三天以来，除了马颖儿在望向应采鹅时的眼神有些怪异之外，其它方面都很和谐。

　　让杨草惊讶的是，一年过去，邱少君已从魂丹境进入了本命魂丹境，郑成也已成就了魂丹。郑成成就魂丹倒是不稀奇，但邱少君一年之内成就本命魂丹就真的很了不起了。她没有神龙王传承，也没有赤血凤凰心的帮助，完全就是依靠自身的努力和过人的天赋，若是但从未来潜力的方面来看，她的确确是御剑派掌教的不二人选。

　　她是御剑派第一任女掌教，也是御剑派有史以来最年轻的掌教。

　　刚上位时，有许多人都对她质疑，但她用实力说明了一切，封住了所有人的嘴。

　　杨草是真心把她当做好朋友，但也隐隐的对她保持一种敬仰。这是杨草有意为之，他不想和邱少君发生什么，关系就维持到这一步就最好不过了。

　　尽管昨夜邱少君隐晦的向他表达了些什么，但他故作全然没往心里去，没和捅破和邱少君的那一层窗户纸。

　　邱少君在这方面本就是羞涩之人，若不是听了马颖儿的一番话，甚至连过于温柔的话都不会和杨草多说。这隐晦的表达失败，她也意识到了什么，便不再提这方面的事，和杨草保持在朋友的关系上。

　　只是这心里的痛和委屈，那就只有自己独自承受了。

　　自古多情人易受伤，这也是没办法的事。

　　杨草也很被她感动，若是没有应采鹅和刘绣在前，他或许真的会接受邱少君。但现在，一是因为应采鹅和刘绣，二是因为他自己。他很清楚，就他目前的处境，根本就不适合谈这些男女之事，不然他也不会每夜都不与应采鹅同床了。

　　只有肯定能带给自己女人幸福，杨草才会走出那一步。

　　这是他的原则。

　　“掌教，门外有人求见！”

　　邱少君正在招待杨草和应采鹅午餐，这时一个负剑弟子前来禀报。

　　邱少君平平淡淡地说道：“没见我在和贵客用餐吗？”

　　负剑弟子悻悻的说道：“掌教怕是非去不可，那人已经闯进大堂了。”

　　“岂有此理！什么人这么大胆？”

　　“朝廷……血族的人。”

　　邱少君面色一凛，顿时站了起来，然后平复住情绪，又坐下，说道：“血族的人了不起？让他等着，我吃晚饭再去！”

　　杨草突然觉得，邱少君今天的情绪有些波动，平常的她都是十分冷静的，难道是因为昨天隐晦的表白？

　　杨草劝说道：“少君，还是去吧。血族现在的势力，不是御剑派得罪得起的。”

　　邱少君说道：“我也不怕他们。”

　　“怕与不怕只是一种心态，但身为一派之掌，还是得以大局为重。再说，你若是不去，他们还当你害怕了。”

　　“这倒也是。”杨草一句话说道邱少君心坎里了。她是御剑派唯一的女掌教，刚上位时，许多人都在她女儿身这件事上开刷，认为从此以后御剑派在一个女人的带领下肯定会变得阴柔，走下坡路。她若是不去，岂不是刚好给人口实？

　　邱少君再次站起来，说道：“我就去会会他。”

　　杨草也站起来，“我和你一起去。”

　　邱少君点点头。

　　御剑派大堂内，此时已有三个身着血色铠甲的男人对着那青色石椅站着。

　　见邱少君迟迟未来，一个铠甲上印着一个狼头的男人朝青色石椅走去，用不屑的语气说道：“一个小门小派的掌教，架子就这么大么？这张椅子看上去不错，我上去坐坐看。”

　　“不得放肆！”守卫在青色石椅两排的六名御剑派弟子连忙拦在了石椅前面，手执宝剑齐刷刷指向狼铠男。

　　“花拳绣腿！”狼铠男笑骂一句，抬起胳膊对着眼前一挥，顿时一道血光闪过，将六名御剑派弟子震飞出去。

　　“不就是一张破烂石头，既然没有人坐，也不给客人坐，那还要起干什么！”

　　狼铠男暴喝一声，一拳击出，顿时一团红光朝石椅砸去。

　　就在这时，一个青衣翩翩的身影落下，坐在了青色石椅上。那狼铠男击打过去的红芒眼看就要击打在青衣女子身上时却仿佛撞击到了墙面上，化为乌有。

　　随着青衣女子的到来，大堂两侧的上百名弟子齐齐鞠躬行礼，齐声道：“掌教！”

　　杨草和应采鹅静悄悄地走到了两旁的人群中。

　　邱少君冷冰冰的看着那狼铠男，语气强硬地说道：“诸位是来踢场的么？若是踢场，那我也不必和你们多说，大家直接比划刀剑就是。”

　　“比划刀剑？”狼铠男笑道：“你们也配？”

　　邱少君说道：“在你们血族人眼里，天下人都是这般不堪么？”

　　“废话！神州大地现在都是由我们血族来主宰，任何人在我们血族眼里都是渣渣！”

　　“既然如此，那你们还上我剑山干什么？”

　　“来你们剑山，自然是朝廷看得起你们！见你们还有些可以栽培的地方，给你们一个机会。”

　　邱少君冷笑道：“本掌教还真是受宠若惊了。”

　　“来人！”一声冷笑过后，邱少君的口吻突然变得极为严厉，冷喝道：“护送三位下山！”

　　“是！”见这三人如此嚣张跋扈，对邱少君毫无敬畏之意，御剑派弟子早已愤慨难当，听见这道吩咐，统统拔剑站了出来。

　　“邱掌教，你真是好大的胆，居然敢如此待我们，你知道我们的身份么？”狼铠男趾高气扬地说道。

　　邱少君微微仰头，将眼神瞥过去，说道：“不就是朝廷的狗么？”

　　狼铠男头暴青筋，望向邱少君的眼神如同一把夺命的刀，似乎想让邱少君马上就死在他刀下。

　　“我是朝廷三十六煞之狼煞！他们两位是鹰煞和蛇煞！”

　　血朝一帝六王十侯三十六煞一百零八护法，煞在朝廷和血族中都已是地位极高的存在，原以为报出身份会让御剑派弟子们忌惮，可让他们没想到的是，听到他们自报身份，御剑派弟子依然没有把剑拿下来。

　　看到这一幕，杨草很是欣慰。看来在这些御剑派弟子眼里，就只有邱少君一个。管你来的人是煞是侯是王，哪怕是血帝亲自到了，他们也只会听从邱少君的吩咐。要举剑就举剑，绝不罗嗦。这就是邱少君最大的魅力所在。

　　赖屠赖堂主冷哼一声，怒视着三人，喝道：“不过是朝廷养的三条高级些的狗！”

　　赖屠的硬气并不让杨草感到意外。尽管杨草在进御剑派求见邱少君的时候遇到了赖屠的阻挡，但事后杨草也知道，赖屠其实是一个非常正直的人。他对杨草有敌意，完全是因为杨草杀了他的表弟，并嚣张跋扈的自立县官，让他觉得杨草是一个目无王法猖狂至极的人。后来经过邱少君的调节和对实际情况的查证，才发现原来的确是胖县官李浩作恶多端，赖屠也对杨草表示了歉意，解决了这个误会。

　　持续的受到轻视和鄙夷，狼煞再也忍不住了，突然使出一个魂术，犀利而狠辣，就要当场杀了赖屠。

　　邱少君知道这些人是疯狗，早已准备，五指一张，顿时一连串的剑气释放出去，逼迫的狼煞收招。

　　“可恶，你当我们好欺负！？”狼煞恶狠狠地说了一句，双拳化为爪，对着邱少君虚空一爪，顿时两道红色大爪凭空出现，一左一右朝邱少君抓去。

　　邱少君张开双臂，左右袖口中各自飞出一把闪闪发光的宝剑，分别刺进红色大爪的掌心。

　　“难道我们又是好欺负的？”

　　一阵带着香气的青色魂力从邱少君身上释放出来，灌注在双剑之中，将那对红色大爪速度逼退。

　　见狼煞和邱少君相持不下，鹰煞和蛇煞同时出招，两股力量合为一体朝邱少君正面打去。

　　见状，杨草的手微微捏成拳。

　　通过短暂的交锋，杨草已经判断出，这三煞都是本命魂丹境境界，并且还是本命魂丹境巅峰期，每一个的境界都要比邱少君这个掌教要高。

　　邱少君能抵挡住狼煞一个人已是很吃力，若是鹰煞和蛇煞再出手，那她绝对是挡不住的。

　　于是杨草决定出手。

　　因为他知道，连邱少君这个掌教都抵挡不住，御剑派中也没有谁能挡得住了。

　　就在他准备出手的时候，邱少君身下的青色石椅却骤然大亮，发出一道刺眼的青光。

　　青光闪过之后，所有的力量都化为虚无。

　　邱少君和三煞都安然无恙。

　　狼煞赞道：“没想到这块破石头居然还是一件高级魂器。这也是你们御剑派最好的宝贝了吧？整天被你坐在屁股底下，不知道会不会发霉啊！”

　　蛇煞笑道：“狼大人真是不懂风趣。被这样的美人整天坐在身上，就算是发霉，我也愿意。”

　　鹰煞骂道：“色胚！”

　　邱少君从青色石椅上走下来，脸色已变得非常冷峻，用充满怒意的声音说道：“三位来到我御剑派，也不说明来意，却一直挑衅。若再如此，本掌教不惜和你们血战一场，也要维护我御剑派威严！”

　　郑成也走出来，举起手说道：“剑阵！”

　　“是！”

　　大堂内的御剑派弟子高喝一声，每个人都进行了自己的走位，顿时将血朝三煞围在中间。

　　鹰煞阴冷的说道：“御剑派还真是硬气啊！可你们知不知道，你们越是硬气，恐怕就死的越快。”

　　赖屠怒喝道：“就算死，也要拿你们垫背！”

　　“喝！”

　　御剑派众弟子再次齐声一喝，这时剑阵已经形成，气势滔天。


第514章 威侯绝心

　　三煞彼此靠拢了一些，背对背三面应敌，神情显得有些紧张。和邱少君交手过后，他们也不敢再小觑御剑派。他们知道，依靠他们三人的实力，要战胜邱少君和她身下的青色石椅还有御剑派剑阵，怕也不是一件容易的事。而且他们清楚，一旦他们失败，便很有可能被群情激奋的御剑派弟子给乱剑刺死。这些所谓江湖中人的乡巴佬，他们哪里知道朝廷的厉害，杀人凭着一时冲动，恐怕不会去想后果的吧！

　　原本他们只是为了给邱少君一个下马威，打一打她的脸，让她知道如今是血族的天下，最好搞清楚自己姓谁名谁。也最好认清楚御剑派在神州大地上的位置，别以为道德宗灵溪宫这些仙宗没有了，你们御剑派就是老子天下第一。

　　可三煞却万万没想到，御剑派就是一群软硬不吃的家伙，从掌教到弟子，就没有一人给你丝毫的面子。

　　你要打是吧？很简单，要打就陪你打！而且还和你血战到底！

　　这样一来，三煞的情况就有些被动了。

　　和江湖中人比狠，伤不起啊！

　　“哈哈哈哈哈哈——邱掌教，你火气太大了！”

　　就在这时，一阵爽朗的大笑声仿佛是在剑山山下响起，然后转眼间就来到了山顶，又马上进入了御剑派大堂。仿佛发出这个笑声的人只用了一阵笑声的时间就从山底来到了山顶。

　　在笑声落音的时候，一个打扮的像富家公子模样的男子已经出现在了三煞的前面。

　　这人看上去三十出头，没有穿铠甲，只是穿了一件华丽的锦服，腰间系着一块巴掌大的玉佩。那玉佩通体红色，表面上有红到极致的光芒射出来，仿佛里面装着的是血液，随时会有饱满的血从里面渗透出来。

　　这男人皮肤很白，白里透红，额头上有一个图案。

　　和三煞额头上的一样，是一只饮血凤凰。

　　他撑开竹制的折扇，似笑非笑的朝邱少君望去，对邱少君微微施礼，带着笑意说道：“血朝威侯见过御剑派邱掌教，有礼了。”

　　见到此人，三煞连忙单膝下跪，齐声道：“参见威侯大人！”

　　威侯的脸色立马一变，怒视着三人，严厉地说道：“你们怎可对邱掌教如此无理！难道你们不知道此行的目的吗？”

　　开始一直都是狼煞说话，但面对威侯，狼煞似乎成为了哑巴，而是鹰煞说道：“威侯大人，是我们的错，甘愿受罚！”

　　“你做事最为分寸，以后管好这狼崽子！”威侯责骂了一句，恶狠狠地瞪了狼煞一眼，却没有做出实际上的惩罚。

　　“是！”鹰煞向威侯低头，然后和另外两煞一起站了起来。

　　杨草的目光从斗篷中落在了威侯脸上，暗想这人被封为威侯，可浑身上下看上去没有一点威猛的气息。若是他年纪再年轻些，就是一个典型的富家公子哥。若是穿的稍稍朴素些，那就是一个书卷气十足的书生。

　　无论怎样看，都和“威”字扯不上关系。

　　但他就是威侯，朝廷封的威侯，自然有朝廷的道理。

　　别人对我客气，我就对别人客气，这是很多人的做人准则。见威侯彬彬有礼，邱少君也不小气，对他微微施礼，说道：“原来是朝廷威侯绝心大人到访。”

　　威侯绝心眼中闪过一道亮光，用饶有兴趣的目光朝邱少君望去，说道：“邱掌教居然还记得我。”

　　邱少君平静地说道：“扇仙绝心，在靖朝时期就已是响当当的人物，靠着一手扇功挑战江湖十大门派，居然未曾一败。如今加入了血族，也无非是从扇仙绝心变成了威侯绝心。绝心大人名气之大，我当然知晓，又岂是那些宵小之辈可以比拟的。”

　　三煞脸上顿时不悦，知道邱少君此话是意有所指。

　　绝心抱扇作揖，微笑道：“邱掌教过奖了，和你这种天资绝艳之辈比起来，我还真算不上什么。当初以大魂丹境境界挑战江湖十大门派，闯下的名头也实属侥幸。我还记得当年来到剑山时，邱掌教好像才二十岁不到，那时若不是马掌教手下留情，我怕是要滚下山去了。”

　　“师父是前辈，自然不会和晚辈动真格的。”邱少君心中的郁闷之气少了一些，因为绝心说的都是实话。他当年虽然通过和十大门派的挑战闯下了名头，但都是对战一些门派中的中坚力量和年轻高手，门派中掌门身份的人并没有出手，不然他也只有死的成。

　　可像这种晚辈的挑战，一些掌门又怎会好意思出手？

　　邱少君言归正传，问道：“不知你们这次来到剑山，有何事？”

　　“喜事，自然是喜事。”

　　“愿闻其详。”

　　绝心撑开竹扇，一脸笑嘻嘻的望着邱少君，用温和甚至带着一些媚意的声音说道：“我这次来，是朝廷让我来向邱掌教求亲的！”

　　“求亲！”邱少君顿时一惊，说道：“向谁求亲？”

　　“自然是向邱掌教你！”

　　“我？”邱少君伸出手指指了指自己，又指向绝心。

　　绝心连忙收拢竹扇，摆了摆，笑道：“我哪敢高攀邱掌教，自然是另有其人。”

　　“到底是谁？”

　　“这个人年轻有为，风流倜傥，不但是境界高深的魂客，而且还是神龙王传人。如今在朝廷里，他也是一人之下万人之上的人物。他就是我们血朝六王之首中王大人！”

　　“中王？”邱少君惊道：“杨树！”

　　绝心满意地点点头，说道：“正是。我知道邱掌教志向远大，又极为尊师重道，想着要把御剑派发扬光大。若是邱掌教成为了中王夫人，那在朝廷和中王的扶持下，御剑派定能成为天下仙宗，成为百宗之首！”

　　邱少君垂下头，偷偷朝杨草看了一眼。可惜杨草的脸都藏在斗篷里，根本就看不清他的神情。

　　你已经知道我喜欢你了，尽管你没有对我真正表态，但现在别人求亲都求上门了，你心里究竟是怎么想的？

　　见邱少君迟迟不语，绝心问道：“邱掌教意下如何？”

　　邱少君说道：“这太突然了些。”

　　“突然是突然，但邱掌教乃是女人英杰，应该不会和寻常女子一样婆婆妈妈，我就在这里静候佳音。”

　　“我若是不答应呢？”

　　“最好不要这样。”绝心依然面带笑容，但言语中多出了一丝凌厉，说道：“朝廷对中王极为信任，愿意为中王的私事付出最大的力量。而我们都知道的，中王并不是一个好说话的人。若是中王发怒，你这御剑派怕是就……”

　　绝心笑道：“你也知道，当年灵溪宫就是中王和翼王灭掉的。只用了一夜时间，就让偌大的灵溪宫尸横遍野，血流成河。而近段时间，中王还杀死了剑龙王传人。据说那剑龙王传人还是他大哥。他连大哥都能杀，想必这世间没有谁是他不敢杀的，没有什么事是他不敢做的。若是你惹得他不高兴，后果真的不堪设想。”

　　邱少君知道绝心说的是实话，不是吓她。在荒漠的时候，她通过杨草认识了杨树和赵无忌，当初觉得杨树是一个双面人，对敌人非常冷血残忍，只因为灵溪宫那两人得罪了他弟弟杨草，他就果断地把那两人杀死了，完全没有把灵溪宫可能会发生的报复放在心里。可对待朋友却有很热情。从那个时候起，邱少君对杨树就是又敬又怕。后来血朝建立，杨树看下赵棣头颅投靠杨逍的事传遍天下，邱少君简直不敢相信自己的耳朵。

　　后来，关于中王杨树的事迹一件件传来，灭灵溪宫，血洗一些宗派，到后来的亲手杀死大哥赵无忌，被杨逍口谕为六大天王之首，已成为血朝名副其实的第二号人物。杨逍在内，他在外，神州大地已彻底是杨家的天下。

　　这时很多人想起前朝的那句谚语来“赵家天下杨家皇”，顿时觉得说出这话的人简直就是天机子。因为他算到的不只是上一代，而且还算准了下一代。

　　所以邱少君也清楚，对于自己来说，这也是一次机会。若是成为了杨树的夫人，怕是真有可能把御剑派变成仙宗，完成历代掌教都没有完成的丰功伟业。

　　可是她很清楚自己的真实想法。她喜欢的人只有一个，那就是杨草。

　　要让自己嫁给一个自己并不喜欢的人，这不是一种折磨吗？

　　她在心中盘算犹豫，抗拒的心渐渐的处于上风，女人的自尊逐渐战胜一切。

　　（就在邱少君正在进行天人之战的时候，麒麟来给大家说一下关于血朝王侯煞护法排名的情况。除了血帝这个终极大BOSS以外，王侯是高端的，煞和护法是低端的。而麒麟借用了金庸老先生十四天书里的排名手法。大家应该还记得，那些以动物为外号的江湖人士，通常都是龙套中的龙套，出场时威猛不已，但通常只要一拳一掌就能扇飞的人物。而以方向为名头的人物往往都是一些真正的高手，如东邪西毒南帝北丐，南慕容北乔峰什么的。所以在这里，我选择用动物作为煞的名头，方向东南西北中翼就留给天王们了。尽管很狗血，但看着写着都很顺，钦此……）

　　看邱少君在苦苦思索，绝心认为有戏，就在他苦苦等待邱少君回话的时候，马颖儿突然从邱少君身后蹦出来，说道：“掌教姐姐不能嫁给你们的中王！”

　　绝心皱眉，疑问道：“这位小姑娘是？”

　　邱少君郑重地说道：“她是马掌教千金。”

　　“喔！原来如此。”绝心的模样做的稍稍尊敬了些，看着马颖儿，问道：“马小姐，为什么邱掌教不能嫁给我们中王？”

　　马颖儿单手叉腰，一副要和别人做持久战斗嘴的样子，说道：“因为我们掌教姐姐已经有心上人了！”

　　邱少君顿时轻轻碰了一下。但马颖儿哪有那么好对付，越说越来劲：“掌教姐姐心里有别人，又怎能和你们的中王大人成亲呢！那不是不忠吗？”

　　“呵呵呵……马小姐年纪不大，懂得倒真是多啊！”绝心乐呵呵的说道：“但这并不重要啊！邱掌教不是只有心上人，但不是没有成亲吗？相信只要邱掌教跟了我们中王大人，就一定会忘记那个心上人的。”

　　马颖儿问道：“听你这意思是说，只要掌教姐姐嫁人了，就能不嫁给中王了是吧？”

　　绝心点点头，说道：“这是当然。我们中王又怎会要一个有夫之妇！”

　　马颖儿突然狡黠的朝杨草的方向望去。

　　邱少君知道她在想什么，连忙拽住她，生怕她做出什么出格的事来。

　　小姑娘不知羞，若是在众目睽睽之下说出什么，那倒是会把她给羞死了。

　　绝心很会察言观色，顺着马颖儿的目光望去，顿时看到了藏在斗篷中的杨草。

　　杨草的装束很奇特，在一干负剑弟子中显得独立特行，立马被绝心注意到。

　　而他还没想好下一步该如何做时，杨草突然向他侧过身来，说道：“如果我没有记错，中王杨树曾经在苏城的时候，好像已娶妻。”


第515章 她不能嫁给中王！

　　初见杨草的时候，还以为他是一个老者。但骤然间听到杨草说话，竟诧异的发现这声音居然是如此的年轻。这让绝心对杨草更加好奇起来，问道：“你是什么人？”

　　杨草回答道：“剑山之上，自然是御剑之人。”

　　“为何不以正面目示人？”

　　“丑陋，所以遮身遮面。”

　　“是么？”

　　“威侯大人不必怀疑我，这中王杨树的事情，乃是天下皆知。别说中王，就是六大天王的一些事情，世间又有谁不知晓？中王杨树在参军前就已在家乡娶妻，翼王楚云雪在六王中最年长，但一直未曾娶妻，他无时无刻不再雕刻着一个女人的模样，是个痴情的男人。东王龙墓和南王白雁是一对恋人，只是还未成亲……民间酒馆说书的还有许多版本，虽然描述的不一样，但说的都是这回事。”

　　“嗯。”绝心点点头，说道：“你说得没错，六王的情况的确如此。但身为朝廷天王，三妻四妾是很平常的事。中王已娶妻又怎样，难道中王府里还容不下邱掌教不成。”

　　“什么！你要我们掌教去中王府做妾室，怎么可以！”赖屠是看着邱少君长大的，心里一直还在想邱少君如此出色，要怎样的男人才配得上她。可现在听见朝廷要邱少君去做妾，他哪里会答应。

　　绝心说道：“肯定不是妾，好歹也是平妻。再说，以邱掌教的本事，嫁入中王府中了，还会斗不过一个来自苏城的村妇吗？到时候这正妻之位，还不是信手拈来？”

　　邱少君笑道：“威侯大人对我很有信心啊！”

　　“当然！”绝心信誓旦旦的说道：“我对邱掌教钦佩不已。”

　　邱少君点点头，转过身，原地环顾一周，高声道：“你们说，我答应他们吗？”

　　听见邱少君的提问，众弟子皆是一愣。在他们眼中，视血族为邪魔，避而远之的邱少君是绝不对答应这样的事情的。既然绝对不会答应，那又怎会去询问弟子们的意见？

　　难不成，她改变主意了么？

　　就连马颖儿也呆呆地看着邱少君，实在想不明白她为什么会做出这样的举动。

　　但精明的她却突然注意到了邱少君的目光，那是邱少君在不经意间投向杨草的目光。

　　马颖儿顿时喜形于色，心中大赞：“可教！孺子可教！怪不得我爹要收你做关门弟子，你真是聪慧过人啊！居然想出用这种办法来逼杨草做出决定。喜不喜欢，爱与不爱，就通过这件事来说清楚吧。”

　　马颖儿轻轻向后退去，已做好看热闹的准备了。

　　邱少君若是在私底下询问宗派众人，他们肯定都会要邱少君别答应。但现在在大庭广众之下发问，就是让众人一头雾水了。

　　一时之间，大堂内鸦雀无声。

　　“你不能答应！”

　　出乎意料的，说出这句话的不是御剑派弟子，而是杨草。

　　邱少君神情木然，从面上看不出她内心的想法，但马颖儿却是喜形于色，死死地拽着郑成的手。

　　郑成并不是很聪明，但他知道邱少君和杨草的事情，很显然也看出一些端倪来了。

　　“你他妈胡说什么！”安静了许久的狼煞突然冲着杨草大喝，连忙被身旁的鹰煞一把拉住。

　　狼煞顿时悻悻的收回脖子，忘了有老大在这里呢。

　　绝心却是要温和的多，问道：“很想请教，为什么不能答应。”

　　杨草侧身对着绝心，阴测测的声音从斗篷里传出来：“你们血族葫芦里卖的什么药，以为我们不清楚吗？”

　　没等绝心回话，杨草接着说道：“你们向邱掌教求亲是假，想要吞并御剑派的势力，将御剑派弟子们变成血族的一份子才是真。”

　　哪怕知道有老大在场，狼煞这回也忍不住了。身为三十六煞其中之一，很多时候在队伍里都是自己最大，早就养成了掌握说话主动权的习惯。这次也是随着绝心来做任务，才只得认小。

　　但他脾气暴躁，一年多的嚣张跋扈早已让他忘记了忍耐是什么，顿时大喝道：“屁话！一个小小的御剑派算什么？我们要灭就灭，要收就收，犯得着费这个心思，还送出来一个中王夫人的位置么？”

　　绝心微笑不语，看着杨草，并没有制止狼煞说下去。

　　杨草看都没朝狼煞看一眼，说道：“从实力上来说，御剑派的确不算什么。派中之人，魂丹境魂客还没有过百。但御剑派在江湖中的地位却不容小觑。说得直接点，御剑派对新朝的态度很重要。若是连御剑派也归顺朝廷了，朝廷接下来要做的事就会方便很多。”

　　“邱掌教若真嫁给了中王，你们就会下手，将御剑派变成朝廷的。到时候就算御剑派弟子不从，江湖上却也认定了御剑派已归顺朝廷。到那时候，主动权就不在御剑派手中，而一切都由你们说了算了。试想一下，连御剑派掌教都成为了中王夫人，事实就已经摆在了那里，还有什么可说的？”

　　闻言，赖屠顿时怒火中烧，大喝道：“说的对！掌教，你不能答应他们！”

　　御剑派弟子并不是不明白这个道理，只是杨草若不说穿，他们都还有些迷糊。如今听杨草这样一说，顿时如同醍醐灌顶，一个个情绪激昂起来，都反对道：“掌教，不要答应他，他们不怀好意！”

　　“他们想陷我们御剑派于不义！”

　　“我们才不要做朝廷走狗！”

　　“我们要做人，不做魔物！赤血凤凰心的力量我不稀罕！”

　　“我也不稀罕！修行靠的是自己，哪里会有天上掉馅饼！”

　　“对对对！掌教你千万不要答应他！”

　　“掌教，别答应他，我们不怕！管他那什么中王，他若敢来，我们就和他拼了！”

　　“……”

　　至始至终，绝心的目光都牢牢的落在杨草身上，待众人的议论声稍稍小了些后，说道：“你说谎了，你不是御剑派的人。既然不是，你就没有资格管他们的事。”

　　杨草问道：“若是管了会怎样？”

　　绝心说道：“那你就是和我们朝廷作对。”

　　杨草说道：“但很遗憾，我是。”

　　绝心问道：“有什么证据？”

　　狼煞突然挥舞着拳头大喝道：“混蛋！和我们威侯大人说话，居然看都不朝我们威侯大人看一眼，把身子转过来！”

　　杨草冷笑道：“你是什么东西，我和你们威侯大人在说话，容得着你插嘴？”

　　“你找死！”狼煞顿时一脸憋得通红，如同一颗炮弹般朝杨草冲去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖——

　　杨草待在斗篷里没动，一股强大的剑气突然以杨草为中心迸射出来，然后一把把宝剑从天而降，刷刷刷插在了狼煞的周围，将他围城一个圈。

　　当剑气出现的那一刻，狼煞就停下了脚步，因为他感觉到了一股巨大的危险。

　　仿佛前面的杨草已变成一把剑，等待着他冲过去，然后一剑顺势送入他的脖子。

　　明知有危险，他自然不会再前进，于是被杨草的剑阵给封住。

　　杨草说道：“这就是证据。”

　　看着那些插在狼煞四周的宝剑，绝心点点头，说道：“果然是御剑派的宝剑，而且一出手就是这么多把。真没想到，御剑派中也藏有高人。”

　　绝心说出的这句高人，自然不是因为那些被杨草释放出来的御剑派宝剑，而是因为刚才陡然间弥漫而起的剑气。

　　绝心是阴神境魂客，对气息的感知不是手下三煞能够比拟的。杨草刚才随随便便释放出的剑阵看似随意，但他却从中感受到了一股强大至极的剑意。

　　所以他立马相信杨草是御剑派的人。

　　御剑派，自然在于一个剑字。

　　绝心此时感肯定，在剑的修为上，杨草肯定要高于掌教邱少君。甚至搞不好就连实力修为，杨草也要在邱少君之上。

　　这个斗篷中的神秘人，怕是御剑派中真正厉害的人。

　　见杨草为了自己出剑，邱少君心里涌起一股说不出的滋味。她的目光，不经意间落在了应采鹅脸上，发现应采鹅正看着自己。但应采鹅的眼神很纯洁，没有任何负面的情绪。

　　她不由得有些心虚。

　　因为杨草的举动让她心喜，所以在和应采鹅对视时她心虚。

　　邱少君就站在众人目光的焦点上，神情惆怅，谁又能想到她此时内心正在进行着诸多想法。

　　绝心的语气依旧温和，说道：“朝廷和中王都十分有诚意。邱掌教若是拒绝，怕实在是伤朝廷的中王的心啊！到时候若真惹得中王发怒，可真不好收场。”

　　邱少君问道：“怎样个不好收场？”

　　该唱黑脸的时候，狼煞毫不客气的出头，喝道：“要平了你这座剑山，对朝廷而言不费吹灰之力！”

　　邱少君冷笑道：“你们还真是先君子后小人啊！绝心大人，若是我没有猜错的话，你们早就做好两手准备了吧？若是我的答应，是不是马上就要动手了？”

　　“哪有哪有……虽然朝廷是打算再派二侯和我一起来的，但我想邱掌教是个识时务的女中英杰，就没必要那么兴师动众了。”

　　“我看你不是这样想的吧？你心里肯定在想，要灭掉御剑派，只需要你一侯就够了，还何必让别人来分功劳。”

　　“哈哈哈！邱掌教真是喜欢说笑！我这个人讨厌战争！”绝心打着哈哈说道，竹扇在胸口使劲摇摆。

　　邱少君这才在心里恶心了一把，这绝心表面上温和斯文，骨子里却无比虚伪阴险。

　　他讨厌战争？他若讨厌战争当年会以一己之力挑战十大门派？

　　绝心说道：“邱掌教，把你的心上人忘掉吧！你还没成亲，嫁给中王是最好的选择。我们朝廷没有你们想象的那么野蛮。若你已经成亲，我们还怎么会上门求亲呢？这是朝廷对你的求亲，不是逼亲，你们何必要有抵触心理呢？”

　　马颖儿不知何时又来到了邱少君身旁，插话道：“若是掌教姐姐成亲了，你们就不会对御剑派出兵了？”

　　“当然！”绝心说道：“朝廷是讲道理的！”

　　“我知道了。”马颖儿点点头，朝邱少君望去。

　　迎上马颖儿的眼神，邱少君顿时一愣，心想这小丫头到底要干什么？

　　下一刻，马颖儿向前走出几步，眼睛紧紧地盯着杨草不放。

　　邱少君顿时想到了一种可能，连忙拉住马颖儿。她知道这件事情的严重性，不想把杨草卷进来。再说，杨草和应采鹅都是被朝廷通缉的对象，任何血族人都想抓住他们领赏，若是身份暴露，那就凶多吉少了。

　　可马颖儿没有想到这些，拼命向杨草使眼色。

　　杨草迎着马颖儿的目光，知道那目光中所表达的意思。那意思是在说，你快说话啊！你说你和掌教姐姐成亲啊！

　　可杨草无法做出这一步。

　　并不是因为害怕血族，也不是因为害怕暴露身份，而是他不能对邱少君做出这样的承诺。

　　他真正喜欢的人就在身边，又怎能和另外的女人约定终身。

　　“她不能嫁给中王！”

　　出乎所有人意料的，说出这句话的不是杨草，而是杨草身边的应采鹅。


第516章 击毙三煞

　　应采鹅也没望向绝心，而是看着邱少君说道：“邱掌教已经和我哥约定终生，并且已经决定就在明日成亲。明日一过，她就是有夫之妇，还如何能嫁给你们中王？”

　　邱少君呆住了。

　　马颖儿呆住了。

　　斗篷中的杨草，神情也已是一阵呆滞。

　　绝心的神情终于发生了一些变化，说道：“邱掌教明日就和你哥结婚？你哥是谁？”

　　应采鹅退后几步，朝杨草望去，说道：“他就是我哥。”

　　绝心怒视着杨草，疑问道：“真的是这样吗？”

　　杨草沉默不语。

　　“当然是这样！”马颖儿顿时跳了出来，大声道：“他就是我们掌教的心上人，而且他们是两情相悦，若不是你们来了，他们今天就要成亲的！”

　　“是这样吗？邱掌教。”绝心又向邱少君问道。

　　“是……”邱少君还有些恍惚。

　　让做梦都没有想到，应采鹅居然如此大度。在关键时刻，自己挺身而出，并把杨草推了出去。

　　“威侯大人，和他们废话做什么！这小子是她的心上人，把他杀了，他们不就成不了亲了吗？”狼煞暴喝一声，再次朝杨草冲去。

　　嚓！

　　几乎只是一眨眼的时间，一把古旧朴素的剑便刺进了狼煞的身体，剑身从狼煞背后穿出来。紧接着，那些原本还插在地上的宝剑顿时回收，再次穿透狼煞的身体，回到杨草的斗篷中。

　　三十六煞之一的狼煞就此被击毙。

　　这突发的一幕太过于惊人，因为任何人都没有想到杨草会出手，而且一出手就是杀招。

　　不留余地。

　　“哇！啊！”见同伴被击毙，鹰煞和蛇煞再也按耐不住，联手朝杨草攻去。

　　剑身一震，狼煞的身体化为了无数细小的颗粒，杨草没有用手握住求索剑，而是凭着精神力控制这求索剑御敌。

　　鹰煞和蛇煞都是本命魂丹境魂客，却在求索剑的阻拦下，连杨草的身都无法近。

　　就在两煞一剑难分上下的时候，杨草的身影突然一闪，突然出现在两煞身后，求索剑落入他的掌中。

　　“秒剑式！”

　　就在求索剑被杨草抓在手中的一瞬间，杨草的身影再次消失不见，下一秒突然出现在了蛇煞的身后，一剑刺了过去。

　　蛇煞反应极为灵敏，真的像蛇一样溜走，而他一动，杨草又是一闪，并且判断出他的一动轨迹，一剑斩杀。

　　古旧的求索剑发出微微的黄光，将蛇煞一剑斩成两截。

　　剑是兵器中的君子，但也有发怒暴走的时候。

　　“秒剑式！”

　　击杀蛇煞后，杨草并没有停止进攻，而是马上朝鹰煞攻去。

　　杨草的速度极快，在人们眼中，根本看不见他移动脚步，只看见他的身影一闪一闪，每一次闪烁，他就会变换一次位置。

　　而每一次位置的变换，就能带给对手致命的威胁。

　　御剑派弟子们看的触目惊心，心中无比感慨。他们身为御剑派一员，在江湖上可以无比自豪地说，自己是对剑最有领悟的一群人。可看见杨草用剑使剑御剑之后，才发现自己杨草对剑的驾驭比他们简直强了百倍。

　　但他们却不知道，在杨草心里，自己对剑其实是一窍不通，完全靠着求索剑带给他的指引来出招。若是让杨草知道了他们的想法，杨草一定会说，若是你们能看我大哥赵无忌用剑，你们才知道剑是什么东西。

　　亲眼见蛇煞死在杨草“秒剑式”的手里，鹰煞变得极为小心。在这三煞当中，鹰煞为人最为沉稳，战斗时也最能保持冷静，战斗力要比另外两个稍强。他一双眼睛瞳仁扩散，仿佛放弃了势力，改用精神力判断杨草的位置，以做好在杨草逼近时一击致命的准备。

　　可他却感应到，杨草离自己越来越远，并飞向了自己头顶。

　　他暗自发力，一个致命的魂术已经凝聚在拳中，当杨草垂直而下取他姓名时，他要反取杨草的性命。

　　可奇怪的是，杨草没有继续用“秒剑式”杀来，而是停在了他头顶。

　　“三十三剑阵！”

　　形式突然发生了巨大的变化，杨草居然没有选择用“秒剑式”近战，而是使出了他的剑阵。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖——

　　三十三把剑疾驰而下，带着凌厉的剑气，带着决然的杀意，将鹰煞淹没。

　　鹰煞顿时大惊失色。

　　这已经完全是力量上的压制，猝不及防之下，他根本无法抵挡杨草的剑阵。

　　绝心终于动了，一跃而起，执扇向前一挥，顿时两团融合了无数扇子形状的光芒飞了出去。一个打向杨草的剑阵，一个打向杨草的身体。而他自己，也要杨草飞了过去。

　　砰！

　　剑阵被扇芒撞开，虽然余势不减，但却出现了偏移，给了鹰煞躲避的空间。

　　而杨草的身体骤然间迸发出一股强大的力量，抵挡绝心对他发起的攻击。

　　砰！

　　杨草和绝心之间产生一股剧烈的爆破，两人都被震退出去。

　　而与此同时，一道阴煞之风携着凌厉的剑气从鹰煞身旁一闪而过。

　　鹰煞的身体一滞，喉间鲜血四溅，瞪大着眼睛仰天倒地。

　　见状，绝心的脸色顿时一变，回到了地面上。

　　而那道阴煞之气瞬间回到了杨草的斗篷里。

　　杨草也落地，求索剑从黑漆漆的斗篷中伸出来，阴测测的声音响起：“想从我手中救下一个必须要死的人。你失败了。”

　　啪！

　　绝心将竹扇猛地一收，望向杨草的眼神变得郑重了许多，说道：“原来是阴神境高手，倒是他们大意了。”

　　杨草刚才在抵挡绝心进攻的同时释放出阴神，并让阴神携带了求索剑的剑气，出乎意料的一剑结果了鹰煞。但阴神只能夜晚出窍游走，在白天很容易被阳光给灼伤。刚才也是在室内，杨草释放出阴神后马上让它归窍，也是用的险招。

　　御剑派众弟子都倒吸了一口凉气。原本看见杨草很轻松的斩杀血朝三煞，就已经让他们心中打鼓了。这时听见绝心说，杨草居然是阴神境高手，他们顿时觉得有些恍如梦中。

　　敢情，一个阴神境高手在他们宗派里生活了几天啊？

　　邱少君也没有想到杨草的进步如此快，一年前在荒漠时遇见他的时候，他也才和自己一样是小魂丹境。这一年过去，自己从小魂丹境到本命魂丹境，已经是够快了。但他却直接飙升到阴神境，这速度实在让人叹为观止。

　　赖屠望向杨草的目光也发生了极大的变化。想起自己把杨草阻拦在御剑派门前，还要和他战斗，还好当时郑成和马颖儿及时赶到了，不然简直就是自取其辱啊！他暗想自己的表弟李浩也的确是该死，老天爷要收他了，不然怎会让他遇到杨草这么一个煞神？别说杨草是阴神境，哪怕是个大婚丹境，也足以在小城里逞威了。

　　看来今天有的斗了，有阴神境的人坐镇，难道还怕这个朝廷威侯不成！

　　御剑派弟子顿时觉得斗志昂扬，本来就硬气的他们此时挺起胸腹，摆出一副绝不妥协谁也不惧的模样。

　　绝心仔细地打量着杨草，却也只能看见斗篷中黑漆漆的影子和几缕伸出来的白发。他顺势又仔细打量了应采鹅，突然觉得应采鹅有些眼熟。但仔细想去，却又觉得自己并不认识。

　　“你杀我朝廷血煞，已是公然和朝廷为敌。邱掌教，你要嫁的就是这样一个人吗？你可要想清楚，你若是和他成亲，你们御剑派也就是和朝廷撕破了脸，与朝廷为敌了。”

　　邱少君没有回答绝心，而是环顾四周，大声道：“和朝廷为敌，你们怕吗？”

　　“不怕！”没有丝毫犹豫，御剑派众弟子异口同声地说道。

　　邱少君冷冷一笑，目光坚毅的朝绝心望去，说道：“我就嫁了，你想怎样？”


第517章 剑山，阴神之战！

　　我就嫁了，你想怎样？

　　想怎样！？

　　很简单很强硬甚至带着一点威胁的话语听得绝心一愣，却让御剑派众弟子大快人心。在邱少君的影响下，他们一直都对血族极为不屑。尽管朝廷庙堂的龙椅上坐的是谁他们不关心，但血族的作法却也让他们觉得不耻。

　　用力量收买人心，让一个人的境界迅速提升，一夜之间增长的修为抵得过普通魂客修炼几年甚至十几年，完全让这个世界的力量法则变得不平衡。若是纯粹的给予力量也就罢了，但却是把一个好端端的人变成了邪魔。强大的六大天王又怎样？血朝的侯爷又怎样？哪怕再厉害，权势再重，还不就只是邪魔一个？

　　没有哪个魂客不渴望力量，但御剑派弟子是真心不屑于这种得到力量的方式。

　　力量，就要自己一步一个脚印的修炼！

　　所以对于邱少君拒绝了绝心，他们感到非常振奋。

　　绝心阴冷着脸，说道：“邱掌教，你这是逼朝廷向御剑派发兵？”

　　马颖儿跳了出来，说道：“你开始不是说了吗？若是掌教姐姐是因为成亲了拒绝你们，你们就不发兵吗？朝廷不是讲理的吗？”

　　绝心说道：“不是朝廷不讲理，是你们的手段太过于拙劣。”

　　“拙劣？拙劣是什么意思？”

　　“哼，我有必要和你这个小丫头多说吗？”

　　“颖儿，和他这么多废话干什么！”邱少君转过身，走回青色石椅，说道：“他这个人和朝廷一样，本来就都是虚伪并且不讲理的。”

　　邱少君端端正正的坐在石椅上，一教之掌的气度顿时弥漫开来，厉声道：“威侯大人，不送。”

　　绝心冷冰冰的盯着邱少君，脸上再也没有之前的那种温和，仿佛已摘下了虚伪的面具。

　　“邱掌教真的不计后果？”

　　邱少君将目光从他脸上挪开，望向大堂外的天空，坚定地说道：“本掌教恭候朝廷大军！”

　　“有种！”绝心恶狠狠说了一句，再朝杨草瞪了一眼，转身离去。

　　就在绝心转身之际，一道阴测测的声音从暗色的斗篷里传出来：“威侯，等一等。”

　　“有何指教？”绝心没有回过头。

　　“御剑派虽不是朝廷那等高贵至尊之地，但对本派人来说，却也是威严的圣地。这等地方，岂是你这种邪魔想来便来，想走便走的？”

　　闻言，一阵逼人的气息从绝心身上绽放出来，绝心侧过头，阴冷的说道：“莫非你想留下我？”

　　杨草的声音更加阴冷，说道：“有这个意思。”

　　大堂里的气氛陡然间降至冰点，仿佛空气都已被冻结一般。每个人都怔怔地看着杨草，没有想到他在击毙三煞之后，还要试图留下绝心。

　　他们既兴奋又期待，隐隐也有一丝担心。

　　威侯可不比三煞，他的实力，肯定是三煞甚至是十煞都不能比拟的。

　　朝廷只有六王，只有十侯，却有三十六煞一百零八护法。这王侯就是血朝的高端力量，可不是那么容易被打败的。

　　这一年来，江湖中不知有多少门派都是被朝廷血煞给干掉的，连侯出手的机会不多。就说整个御剑派，也没有一个阴神境魂客，邱少君也只有本命魂丹境。若是朝廷派出十煞来，倒真是有可能不需要侯出手就能把御剑派给一锅端了。

　　此时亲眼看见杨草挑战朝廷威侯，御剑派众弟子的情绪都有些复杂。

　　他们当然希望杨草能赢，但总觉得这是一件不可能的事。

　　当然，那是他们不知道杨草的真实身份，若是知道他就是被朝廷通缉的天龙王传人杨草，心中的想法可能就要完全不一样了。

　　求索剑从斗篷中渐渐的伸出来，古旧的剑身上隐隐射出一抹寒光。

　　绝心背对着杨草，握着竹扇的手垂下，一缕诡异的气体萦绕着竹扇开始流转。

　　邱少君坐在青色石椅上，弟子们都退后了一些，没有人说话，甚至连呼吸声都压得极其细微。

　　他们已经知道了杨草是阴神境魂客，也知道威侯的境界也绝对不低。像这种级别的战斗，他们平日里是很少见到的，在御剑派大堂中更是少见。对很多人而言，这是一次学习的机会，更是一次开阔眼界的机会。

　　期待。所有的情绪，都变成了对这场战斗的期待。

　　锵！

　　求索剑表面突然闪过一道金光，一条凹陷的金龙在剑身上浮现，杨草的身影顿时消失不见。

　　几乎就在杨草消失的前一秒，绝心将竹扇撑开，他的身体剧烈的颤抖，左右两旁竟分出了和他一模一样的分身来。三道身影同时跃起，在半空中又汇成一体，手中竹扇合拢，猛地转身一指。

　　这一指本来是指在虚无的空气中，但偏偏这一指过去，杨草的身影从竹扇下显现出来，求索剑的剑尖和竹扇的一端碰撞在一起，激荡起一圈圈的魂力爆破开来。

　　只是很简单的第一手交锋，绝心就展现出了他过人的实力。在杨草的“秒剑式”下，三煞完全就是被动挨打，而绝心却能够主动出击，仿佛他能准确的判断出杨草“秒剑式”的落点，化被动为主动。

　　杨草也不惊讶，越是这样的战斗才越有意思，若是一剑就把他给杀死了，那也太不过瘾了。

　　“重剑式！”“旋剑式！”

　　一道道剑气围绕着杨草的腰身旋转，求索剑上也附上了一层剧烈的金光，杨草在求索剑的指引下，向绝心进行一轮极具压迫性的进攻。

　　似乎不甘处于被动局面，杨草的攻击很迅猛，想用连续而犀利的剑招封住绝心的出路。

　　在“重剑式”的作用下，求索剑只要击中绝心，或者和绝心的竹扇接触，就能产生一种震荡并导致眩晕的效果。而在“旋剑式”的保护下，只要拉近和绝心的距离，就有极大的几率对绝心造成伤害。

　　但绝心果然不是省油的灯。

　　面对杨草的“重剑式”，他毫不避讳的与之对抗，看上去仿佛根本就没有看出“重剑式”的奇妙之处。但实际上，每当竹扇和求索剑碰撞，竹扇上都会突然绽放出一道魂力，化解掉“重剑式”的效果。而当杨草和他逼近，企图通过“旋剑式”伤害他时，他就会将竹扇撑开，然后驾驭竹扇萦绕着身体旋转，挡住那一波波的剑气。杨草的每一招剑势，都被他用一把竹扇巧妙的化解。

　　不但如此，绝心在防守之余还极其善于反击，竹扇看似没有什么杀伤力，但只要击打在杨草的手背上，就会让杨草聚集的魂力突然溃散。仿佛杨草聚集的魂力是一个个气球，而绝心做的事，就是把竹扇变成一根针，将这些气球统统刺破。让杨草的魂力溃散，然后在魂力上压制他。

　　一轮交锋过后，杨草心里已有了底。

　　这绝心的名号不愧为扇仙。一把轻巧的竹扇，在许多人手中都只是摆文弄姿之物，但在绝心的手中，宛如活过来了一般，成为他最默契的战斗伙伴。

　　杨草见识过赵无忌剑法的霸道，见识过杨逍枪法的凌厉，见识过杨文小刀的蛮横，认为刀枪剑戟这些兵器才是战斗中真正威力无穷的存在。直到现在他才发现，一把扇子也能发挥出如此强大的战斗力。

　　看来这世间没有最厉害的兵器，只有最厉害的使用兵器的人。

　　“我承认你的剑法很高明，但在我的竹扇下却讨不到什么好处。”绝心和杨草拉开距离，两人的攻势都减弱了些。第一轮交锋过后，两人都选择了缓一缓。

　　“我也承认。既然都已经试探完了，就出来动一动真格的？”杨草率先跃出大堂。

　　绝心奔出大堂后，看见杨草已悬浮在半空中。

　　一道飓风在杨草身前聚集，疯狂的汲取着周边的五行之气，一道宽约五丈，高约十丈的巨大掌印逐渐成形。

　　“好强大的五行之力，并且还夹杂了阴煞气息，不错的五星魂术。”

　　绝心凝视着杨草聚集而成的五行神掌，小声的自语着，随后他将竹扇向空中猛地一掷，然后一跃而起，在空中抓住竹扇，挥舞出一个个姿态，像是在舞扇一般。

　　每一个舞扇的动作形成，就有一道不一样的光芒从他身体里绽放出来。

　　“金之扇，利于百兵，开天辟地！”

　　“木之扇，衍生万物，冰河解冻！”

　　“水之扇，润于天地，滔天巨浪！”

　　“火之扇，燃尽八方，死灰复燃！”

　　“土之扇，大地浩瀚，无懈可击！”

　　“金木水火土，万法自然！”

　　绝心每一次舞扇，就有一把巨大的光扇在他身周凝成，最后五道光扇萦绕着他旋转，然后汇成一把巨大的光扇，率先朝杨草飞去。

　　光扇和五行神掌一样，包含着无穷的五行之力，也夹杂了阴煞之气，竟同样也是一个五行合一的魂术。

　　砰！

　　剑山顶端产生一阵强烈的爆破，光扇和五行神掌双双摧毁，散发出浓密的五行之气。

　　御剑派弟子多为五行境魂客，这是站在一旁观战，感受到浓密的五行之气，吸收到和自己境界相对应的五星气息，顿时感到神清气爽，体内的雪山气海仿佛也变得开阔了些。

　　就在这时候，竟有一些巅峰期的土魂境破境到火魂境，也有一些巅峰期的火魂境魂客破境到水魂境。只是观看一场战斗，吸收到了两个高手魂术爆破后散发的魂力就突破了境界，令许多人都意想不到。

　　其实那些破境的巅峰期魂客并不知道，他们破境的原因不仅仅是吸收了与自己相对应的浓密的五行之气，还因为这场五行合一的交锋让他们对五行之气有了新的领悟，精神上也相应得到了提升，达到了破境的契机。

　　观看高手战斗本来就是一件很有收益的事，而尤其是高手使出了自己的境界能够触及到的部分，那更是有极大的帮助。御剑派弟子，无论破境还是没破境的，也都算是捡了一个大便宜。

　　“扇影！”

　　五行合一的交锋过后，绝心立马使出下一个魂术，赶在杨草之前主动出击，似乎想要控制战斗的节奏，把主动权抓在自己手中。

　　他纵身一跃，手中竹扇顿时化为一道黑色的阴影，已比他更快的速度飞向了杨草。

　　这道阴影在飞行中一分为二，二分为四，四分为八，竟转瞬间变化为十几道阴影。每一个阴影中都凝聚了强大的阴煞之气。

　　这是典型的阴神境魂术。

　　只有强大的阴煞之气，才能释放出这样的魂术。

　　绝心靠着这一个魂术，就算朝廷十个血煞联手对付他，他也能利于不败之地。每一道扇影，都具有阴神境的力量。而此时他对杨草使出这个魂术，却是像运用扇影缠住杨草，然后他再向杨草发动致命一击。

　　在扇影的群攻下，魂丹境魂客完全没有反抗的余地，就算是一般的阴神境魂客，也会极为头疼，但杨草却丝毫没有慌乱。藏在斗篷中的那张脸若是能够看见，也一定是充满了自信。

　　“小挤压术。”

　　就在扇影从四面八方以各种手段要缠绕住自己的时候，杨草一连施展出十几次“小挤压术”，对自己的周身进行局部挤压，将一个个扇影扼杀途中。

　　然后他瞬间使出“幻影掌”。

　　“幻影掌”只是很普通的一星魂术，自然伤不了绝心。而杨草使出这招，也不是为了要直接伤害绝心，而是为了瞬间变换自己的位置。

　　当看见杨草的“小挤压术”之后，绝心浮现出惊愕的神情，思绪也有些呆滞。杨草这突然位置的转换，他根本就没有反应过来。

　　下一刻，一股强大的威压在他心头滋生。

　　杨草已出现在他头顶，像是操纵着空间的神祗，让绝心周身的空间急剧的压缩起来。

　　“大挤压术！”


第518章 山门前的欢呼

　　从“小挤压术”到“大挤压术”，杨草只用了一个“幻影掌”的过渡，却抓住了攻击绝心最合适的时机。

　　绝心已在“大挤压术”的中心，被“大挤压术”的力量给完全笼罩住。

　　他的身体已经发生了扭矩，仿佛四面八方的空间都变成了一块块世上最坚硬的钢板，正在将他往中间挤压，要把他压成齑粉。

　　绝心眼中的惊愕无比浓烈，大声道：“大挤压术！这是大挤压术！传闻中的大挤压术！”

　　他发出疑问：“大小挤压术是当年涂大先生的魂术，你……你是如何学得的？”

　　杨草用居高临下的目光看着绝心，说道：“你说呢？”

　　绝心顿时一愣。

　　“我知道了，难道你……”

　　“你是杨草！”绝心咬住牙根，几乎是从牙缝中说出这个连他自己都不敢相信的答案。

　　半空中，遮挡住杨草脑袋的斗篷向后滑落，露出杨草沧桑的白发和年轻俊美的脸。

　　听见杨草的名字，许多人都愣住了。

　　看见杨草的模样，许多人都震惊了。

　　明明是一个年纪轻轻的人，为何会有这满头的白发！

　　绝心也显然被杨草的模样给弄懵了，愕然地盯着杨草的白发，心道：“原来天龙王传人是这个样子，为何画像中没有描述出他这个白发的特征？”

　　“对，我就是杨草。你们血族人苦苦寻找的杨草！”

　　杨草大声说出这句话，顿时感到念头通达，气血顺畅。

　　隐忍逃避是最憋屈的行为，往往也会影响人的精神。但适当的隐忍后合适宜的爆发，却对人的精神有极大的好处。

　　短暂的震惊过后，绝心脸上浮现出一抹阴笑，说道：“真没有想到，居然会让我在这里遇见神龙王传人。看来今天，我是非大开杀戒不可了！”

　　杨草冷笑道：“你这种人还有杀戒？真是可笑。”

　　绝心也冷笑，说道：“我早就觉得你不对劲。你身边那女子，就是圣龙王传人吧？你们暴露了身份，难道还想活着？”

　　一波波无形的力量从杨草身上释放出来，带给绝心巨大的威压。

　　“先管好你自己再说吧！我既然敢在你面前暴露身份，就没想过你能活着离开。”

　　“大挤压术是厉害，但我未必就会输！你是阴神境没错，但你要搞清楚，我也是阴神境！”

　　绝心突然爆破一声，在身体已被压缩的只有一半体积的情况下撑开手中竹扇，竹扇顿时爆裂，化为了一根根竹片插入了绝心的身体。这种像是自杀式的手段不但没让绝心受伤，反而还改变了战场上的形势。

　　“扇魔！”

　　扎进绝心身体的竹片爆破，顿时将绝心炸的血肉模糊，而那些被炸出来的血液却没有消散，在杨草表面凝成血雾。像是已经被炸碎的绝心化成了血雾然后再凝聚成形，变成了一个红色的恶魔。

　　这恶魔的身体像是由一块块红色晶石组成，每一处都有锐利的菱角伸出来，一把撑开着的大扇子插在他脑后。这扇子是液体的，像是由血液凝聚而成，而且那血液还在流动。只是朝那扇子望去一眼，就仿佛看到了另一个世界，而自己也会被吸进这个世界里。

　　血扇释放出难以抗拒的吸力，将“大挤压术”的力量全部吸取了进去。而扇魔的面容已完全失去了绝心的模样，仿佛是一个从地狱中跑出来的恶魔。

　　刹那间，整个剑山山顶都弥漫着一股邪魔之气。

　　杨草不用想也猜到，这个邪魔魂术肯定是绝心在得到赤血凤凰心的力量后创造出来的，通过自残的手段激发出身体的战斗潜能，将把自己化身为了恶魔。

　　力量是得到了，但却变成了这副模样。

　　“赤血凤凰心真是害人不浅，让人为了追逐利益，丧心病狂。”杨草叹道。

　　“说这些废话干什么！若不是血帝要我们抓活的，我真想一口吞了你！”化身扇魔的绝心连声音也变得极为怪异，就像是一个蛰伏的凶手发出的吼叫。

　　言毕，绝心一飞冲天，带着滚滚火焰和邪魔之气朝杨草扑去。

　　这一刻的他，宛如从地面上跃起的大蟒蛇，要一口吞掉飞翔在半空中的小鸟。

　　气势滔天，邪气凛然！

　　然而，杨草的神情，至始至终都没有发生过变化。

　　“既然暴露了身份，那也不惜使出真正的手段。若使出真正的手段，就凭你又如何战胜得了我？”

　　杨草自语一句，举起手一张，顿时仿佛一滴滴金色液体滴入手中，凝聚成一把金色的战戟。

　　天龙战戟！

　　一年多了，这还是杨草第一次拿出天龙战戟！

　　为了在昆山中隐藏身份，他根本就不敢把天龙战戟拿出来。因为只要天龙战戟一现出来，就会散发出无尽的龙威。

　　而现在，天龙战戟像是也隐忍了一年没有出世，这突然的出现竟释放出来比以往任何时候都要强大的龙威。

　　龙威一出，那邪魔之气顿时折服，像是看到了最强大的天敌！

　　杨草手执天龙战戟，对着向自己扑来的绝心一指，脚踏金光，风驰电掣般朝绝心冲去。

　　一道金色光束瞬间从绝心的身体里穿过。

　　下一刻，杨草已出现在绝心脚下，回到了地面。

　　而绝心，身体如同一张弓向后仰着，定格在了半空中。

　　天龙王魂术——天龙杀！

　　“你既然已知道我是神龙王传人，就应该知道我会神龙王魂术。那么我们同为阴神境魂客，你又怎会是我的对手？别说你只是阴神境中期，哪怕你是阴神境巅峰期，我也不见得会输给你！你莫真以为，拥有了赤血凤凰心的力量，就能目无一切么？赤血凤凰心不过是邪魔，在神龙王面前，它只有被毁灭的份！”

　　杨草重重地说出这一番话，舞出一个枪花，将天龙战戟往地面上一顿，竖握着战戟，迎风而立。

　　一个呼吸后，绝心从天空中跌落，扇魔形态已经消失，恢复了之前的样子。只是他的身上，已经是血肉模糊，腹部有一个大洞，正是“天龙杀”所致。

　　血朝十侯之一的威侯，被杨草斩杀。

　　御剑派弟子们怔怔地看着这一幕，他们感觉自己像是在做梦一样，血朝强大的中坚力量，居然就在他们的剑山上折损了。

　　一个侯，三个煞，居然就这样死在了他们面前。

　　他们用崇拜和震惊的目光看着杨草，脑海里突然生出一个感觉，强大如斯的血族，也未必不可以战胜！

　　“哗——”

　　短暂的沉静之后，御剑派山门前爆发出欢天喜地的欢呼声。

　　“一侯三煞在朝廷位高权重，身上肯定有不少宝贝。郑成，赖堂主，你们搜寻他们的空间魂器吧，所有的东西都归你们御剑派了。敌人的东西，不要白不要。”

　　说完这句话，杨草朝剑山更高点走去，似乎一战过后，他要吹一吹山顶的冷风，好让自己的情绪平定一些，也要让山风带走自己身上的血腥。

　　“碍……好！”初听杨草这话，郑成和赖屠都是一愣，随即马上反应过来，大笑着朝绝心的尸体跑去。

　　绝心就不说了，就是那鹰狼蛇三煞，也不知剿灭了多少门派，平日里位高权重也不知得到了多少好处，怕是也有了不得的宝贝。而他们身上的宝贝对于御剑派来说，很有可能就会被供奉起来作为镇派之宝。

　　手中有天龙战戟和求索剑，又有拥有浮生镇妖塔和阴冥摆渡船的经历，杨草对他们的宝贝根本就不感兴趣，索性做这个顺水人情。

　　“杨草的身份，你们谁若是泄露出去，就是我御剑派的叛徒，就是我邱少君的死敌！”

　　看着弟子们热情的欢呼，邱少君喜忧参半，说出这一句警告后，侧过身去静静地看着杨草的背影，如同一塑雕塑般巍峨不动。

　　她似乎感觉杨草往山顶走去，是有话要对他说。但她想给杨草一点平静的空间，便也没有急着去找他。

　　时间一分一秒的过去，就在弟子们为找到了好宝贝而欢呼雀跃时，邱少君迈开脚步朝远处的杨草走去。

　　走到一半，应采鹅却出现在她面前。

　　邱少君停下，和应采鹅对视几秒，心中已升腾起无限复杂的情绪。

　　就是因为这个女子，让自己不敢向杨草开口。可同样是因为这个女子，替她说出了自己的心声。

　　和杨草成亲……

　　这的确是自己很渴望的事啊！

　　今年一过，自己就二十八了。人家一十八还未出嫁的女儿就已是老姑娘了，自己二十八若还是独自一人，岂不是注定要空虚寂寞一辈子？

　　我虽是掌教，但也需要人疼啊……

　　而我喜欢的人，偏偏是杨草这个小弟弟，而且他已有夫人了……

　　真是天意弄人！

　　“邱姐姐……”

　　应采鹅还只是喊了邱少君一句，就被邱少君挥手打断。

　　邱少君放下掌教身段，很有礼貌地对应采鹅行礼，坦诚的说道：“安安妹妹，我知道你刚才说的话是权宜之计，我不会放在心上。我们都是女人，我知道你也一直在注意我。没错，我是喜欢杨草，但我不会夺人所爱。而且我也知道，我虽是一教之掌，但和你这个神龙王传人比起来，根本就不配和杨草在一起……”

　　这次却是应采鹅打断了邱少君的话，说道：“邱姐姐，你这样说不是谦虚，而是自卑。你根本就不知道，你其实有多么的了不起，多么的出色。你虽然比我大，但我们都是同一类女人。我十五岁的时候，就已是一家之长，我能体会到肩上责任带给一个女人的压力。而一个女人要做好这一点，真的是很不容易。而你做得很好，做的很棒，比我要强很多。”她偏过头，朝那些还在欢呼中的御剑派弟子们望去，说道：“能撑起这么大一个家，你比任何一个女人都要出色。在我心里，你不是一教之掌，你就是一个女人，一个天下任何男人娶了你都要幸福自豪一生的女人。”

　　应采鹅一番话说得真诚至极，毫无奉承吹嘘之意，完全是一种发自内心对事实的陈诉。

　　邱少君不由有些愣了，她没想到应采鹅居然会如此高度的评价她。

　　而应采鹅接下来的一句话，更是让她全身僵硬。

　　“而且我之前说的话，并不是权宜之计，而是发自内心的啊！”


第519章 至纯至圣

　　“你……”邱少君呆呆地看着应采鹅，狐疑地说道：“你，你说什么？”

　　“我说，我说的话，都是真心话。我希望你能和杨草成亲，我不在乎。”

　　看着还在发愣的邱少君，应采鹅微微一笑，问道：“怎么？邱姐姐不愿意吗？”

　　邱少君是真的懵了，用不可思议的目光望着应采鹅，实在弄不明白眼前这个年纪轻轻的女子究竟是试探自己，故装大度，还是真心如此。

　　一时间，她是真的说不出话来。

　　应采鹅面带淡然的微笑，转过身去，轻声道：“杨草是这个时代的骄子，是注定要成就大业的人物，他会在历史上留下属于他的一页，他会成为所有人都敬仰的人物。一个这样的人，一辈子怎么可能只有一个女人？从我决定跟着他之前，我就想到了这一点。我和你一样，我从未把自己看成是神龙王传人，我只把自己当做是一个女人。所以我很清楚，既然我做出了跟着杨草的选择，那我就要顺势而为。”

　　“其实在来剑山之前，我还曾幻想着，这一生就我和他两个人过，若是找到了刘绣姐姐，那就三个人过，再也不让其她的女人进入我们的世界。但自从看见了你，看见了你望向杨草的眼神，看见了杨草见到你时的那种激动，我就知道，我错了。杨草，她注定不是我一个人的。”

　　闻言，邱少君已知杨草除了眼前这个女子外，还有其她的女人。不过她和应采鹅一样，她也不在乎。因为她本身就是后来者。只是她很诧异甚至有些佩服应采鹅的气度，忍不住问道：“你真的不在乎？”

　　“嗯！”应采鹅重重地点了点头，然后笑道：“我为什么要在乎？因为我比你们都幸福啊！在昆山的一年，我和她静静的相处在一起，彼此默默的守候，已经过完了我这一生最幸福的日子。和你们比起来，我才是最幸福最幸运的女人，那我还在乎什么呢？我只希望，你能够努力，让杨草消除掉为自己上的枷锁，让他能从悲伤和责任中走出来。他曾和我说，等到血朝灭亡后，才会考虑到自己的生活。我不希望他这样，但我一个人根本无法左右他，所以我们要一起努力，要让他从枷锁中走出来喔！”

　　应采鹅努起小拳头，放在邱少君胸前，笑道：“邱姐姐，愿意和我做好姐妹吗？”

　　邱少君鼻子一酸，哪里还能镇定的去挥拳和应采鹅相碰，而是直接一把将应采鹅紧紧抱住，眼泪止不住的流淌下来。

　　这一刻她坚信，应采鹅不是故作大度，也不是在试探她，而是诚心诚意的表达自己内心深处的想法。

　　这一刻她明白，应采鹅为什么会是圣龙王传人了。

　　圣龙王是至纯至圣的存在，它所挑选的传承者，必然也是至纯至圣的人物。纯朴，圣洁，对人性有通透的认识。不娇媚，不做作，简简单单，干干净净，办不到的那就接受，能办到的就追求到底。

　　刹那间，邱少君对应采鹅产生了无比强烈的好感。

　　抛开杨草不说，她已是真心把应采鹅当成了自己最好的姐妹。

　　应采鹅本就生得一副惹人怜爱的模样，若不是脸上故意涂满了黑痣，哪个男人看了都会垂涎三尺，就是女人看了也会生出痛爱之心。之前是因为杨草那层原因，让她们之间的关系有些微妙。但现在，邱少君很开心自己多了这么一个妹妹。

　　远处，看着邱少君和应采鹅紧紧拥抱在一起，马颖儿摸了摸小鼻子，稚气的小脸上眉头紧皱，一股人小鬼大的模样，做沉思状自语道：“这是唱的哪一出？是安安姐姐打感情牌，还是未来的两姐妹提前相认了？都说胸大无脑，可安安姐姐的脑袋明显很好使啊！哼哼，我以后也要长出安安姐姐那么大的胸部，我也会很聪明的！”

　　马颖儿朝自己的胸前望去，严肃认真地说道：“快了快了……”

　　一把巴掌突然压在了马颖儿头上，说道：“求你别再变聪明了。你要再变聪明，以后这世上的男人都会因你而减寿的！”

　　马颖儿捂住小心肝，吓了一跳，转过身去呵斥道：“郑师兄，你吓死我了！”

　　郑成朝马颖儿的胸前望去。

　　马颖儿顿时脸一红，说道：“你讨厌，偷听人讲话！”

　　郑成乐呵呵地笑道：“哎哟，你还会害臊呢！”

　　马颖儿说道：“再过几年，我就是女人了！当然会害臊！”

　　“你还女人呢！女人的这里可不是平的哟！”郑成心情不错，继续调侃马颖儿。平日里都是这个鬼灵精怪的小丫头戏弄大伙，今天可是好不容易逮到一个话题笑话她。

　　马颖儿索性不用手捂住了，挺起胸部给郑成看，大声道：“你等着吧，这几年一过，我一定能超过安……超过掌教姐姐！”

　　马颖儿突然想起，安安那个是属于巨型的，好像自己也没见过有谁比安安的还要大，所以话还是不要说满了，说超过掌教姐姐就够了。毕竟掌教姐姐那个级别的，要超越还是不难。

　　郑成像个姑娘似的“咯咯咯”笑了起来。

　　“看你这样，笑的更老母鸡似的，难听死了！”马颖儿话锋一转，很认真地问道：“郑师兄，问你一件事。”

　　“请说。”

　　“女人的胸部有大有小，你们男人是不是都很喜欢看女人的胸部啊？”

　　郑成的脸顿时一红。

　　“郑师兄，是不是啊？”

　　“这个……也不一定吧？”

　　“不一定？那郑师兄你不就是很喜欢看吗？”

　　“我？”郑成连忙说道：“我哪有？”

　　“没有？”马颖儿摸了摸脑袋，说道：“那上次我路过歆林园的时候，看见郑师兄趴在一间屋顶上。我记得那里好像住着莫师姐。黄昏时候，莫师姐应该在洗澡吧？”

　　郑成脸色顿时一变，连忙捂住马颖儿的嘴，紧张兮兮的朝身后张望。

　　“喂！你别乱说！”

　　“嘿嘿！”马颖儿阴笑道：“没想到被我发现了吧？怎样？要不要我给你宣传宣传？”

　　“好了好了，我的小姑奶奶，算我刚才不对，我掌嘴！”说着，郑成猛地抽了自己两巴掌。

　　“嗯！乖——”马颖儿摸着郑成的脑袋，说道：“下次再看的时候，可以约我一起喔，我对师姐们的身体也很好奇呢！”

　　“……”

　　马颖儿像郑成抛出了一个“你懂得”的眼神，然后蹦蹦跳跳的离去。

　　“呼……”郑成长长的舒了口气，用无奈的目光看着马颖儿离去的背影，突然间仿佛想到了什么。

　　“在御剑派这么多年，我也就在戏艺院看过李师姐洗澡，就干过那么一次勾当，居然就被这小丫头发现了。这都过去两三年了，那丫头当时才多大？嗯？戏艺院？李师姐？刚才那小丫头说的什么？歆林园，莫师姐？这……”

　　郑成的一双眼睛顿时瞪得老大，一脸涨得通红，脖子上几乎滴出血来。

　　下一刻，他爆发出一声怒吼：“马颖儿，你居然讹我！！”

　　远处传来马颖儿如铜铃般的清脆笑声：“哈哈！是你自己笨！郑师兄，原来你还真有这个嗜好啊！你真是好色喔！”

　　看着郑成和马颖儿斗嘴，御剑派众弟子都摇了摇头，流露出无奈的神情。

　　又有人被马颖儿耍了。这个小丫头，长大了可怎么得了喔！

　　……

　　……

　　剑山之顶，有一块巨大的岩石，岩石上足够容纳得下十几人。传说御剑派创始人在建立御剑派宫殿的时候，曾在现在的选址上见到了这块大岩石。认为这岩石有灵气，有福感，便单剑挑起这岩石，将岩石移开，并以岩石原来的位置为中心修建了御剑派宫殿。

　　虽然一百年来，御剑派并没有跻身为剑宗，但在江湖上的排名一直不低。最重要的是，御剑派已经历经三朝，依然巍峨不倒。

　　靖国建国时，许多仙宗和江湖门派倒了，六煞血域倒了，玲珑宫倒了，它没倒。

　　血朝建立时，许多仙宗和江湖门派收到波及倒了，道德宗倒了，灵溪宫倒了，它还是没倒。

　　风水之术历来就存在，可见御剑派创始人除了剑术了得，也是一个风水大家。

　　此时杨草正站在这块岩石上，眼前是蓝色的天空和绿色大地，一眼望去，美不胜收。山风强劲，但吹打在他身上的时候似乎变得温柔，化为了习习微风，轻轻撩动着他的白发。

　　邱少君走上岩石，和他并肩而站。

　　“我知道你在等我。”

　　“嗯，我有话要对你说。”

　　“说吧。”

　　“再等等。”杨草闭上眼睛，深吸了一口气，说道：“风很轻柔，景色很美，先陪我感受一下，怎样？”

　　邱少君看着杨草的侧面，挪动着脚步向他走近了一些，轻声说道：“我愿意。”


第520章 使命

　　冰冷的岩石上，跳动着两颗火热的心。

　　时间静静地流逝，御剑派山门前早已恢复平静。

　　已是黄昏。

　　夕阳的余晖最先洒落在山顶，在岩石上拖出两道窄长的斜影。

　　杨草不说话，邱少君也不先开口，因为她已经说了，她愿意等。

　　杨草已让她等了很久，等到白天将去，黑夜将至，终究觉得不能再让她等下去，于是说道：“少君……”

　　好不容易等来杨草开口说话，邱少君竟然出乎意料的打断了他，说道：“我和安安一样，我也是有乳名的。你叫我邱师姐，显得太生分。但叫我少君，我却觉得不好听。从今天开始，就只有我们的时候，你也叫我的乳名好吗？”

　　杨草微笑道：“我不介意知道你的乳名。”

　　邱少君显得有些羞涩，此前面对绝心时的那种一教之掌的威严消失的一干二净，说道：“我的乳名叫琼琼。”

　　“琼琼……”杨草小声说道：“你们的乳名都很好听。”

　　“谢谢。”邱少君微微一笑。

　　杨草的神情突然变得郑重了许多，说道：“琼琼，开始安安在里面说的那些话，你不要当真。”

　　杨草尽量用平和的语气说出这些话，怕伤害到了邱少君。

　　邱少君说道：“我就知道你会这样说，所以我一点都不伤心，你不用紧张。”

　　杨草有些迷惑了。

　　邱少君将脸偏过去，抬头望着天空中的夕阳，说道：“安安已经和我谈过了，她不介意我喜欢你，也不介意你喜欢我，她是支持我们的。我虽然对她了解不多，但我听得出来，她是真心实意的。呵呵，圣龙王传人也不会说假话，不是吗？”

　　杨草惊讶地问道：“安安和你谈过这些事？”

　　“嗯！”邱少君重重地点头，一脸钦佩地说道：“安安妹妹很了不起，她是一个敢爱敢恨并且敢担当敢承受的女人，我真的很佩服她。因为她，让我克服了自己在这方面的怯弱。所以从现在开始，我在任何时候都敢对着所以人说，我喜欢杨草，我爱杨草！”

　　邱少君说到做到，竟不顾那些巡逻的弟子们听见，将双手做成喇叭状放在嘴前，对着山下喊道：“我爱杨草！我邱少君爱杨草！哪怕我比他大八岁，哪怕我已经是个老姑娘，我也依然厚着脸皮爱他！”

　　杨草呆呆地看着邱少君，竟有些不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　这……这还是邱少君吗？

　　在他的印象里，邱少君绝对不是一个这样的女人啊？

　　难道所谓的爱情，真的能改变一个人？

　　“可是我……”杨草竟有些无言。

　　邱少君偏过头，问道：“你现在什么都不要考虑，你摸着自己的良心说，你爱我吗？”

　　“这……”

　　邱少君马上说道：“我知道你不爱，或许现在还只是喜欢。但没关系，我说了，我愿意等你。只是希望，你不要让我等到太老。别到时候四五十岁了，想嫁也嫁不出去了。”

　　“琼琼，这不值得。”

　　“值得！”邱少君笃定的说道：“为了爱，什么都值得！”

　　杨草闭上眼睛，深深的吸了口气。

　　邱少君将脑袋靠在了杨草的肩上。

　　杨草一愣，犹豫之后伸出手，将邱少君搂在了怀里。

　　“琼琼，在血朝灭亡之前，我不会成家，也不会给你任何承诺。”

　　“什么都别说了。我等，我愿意等。”

　　杨草沉默，不再言语。

　　邱少君也沉默。

　　夜，渐渐黑了。

　　两人还在岩石之上，没有归去。

　　黑暗中出现了一颗颗小小的绿色光点，那是一群群能飞很高的虫子，渐渐的萦绕在邱少君的身边，因为她身体的芬香，虫子们都舍不得离去。

　　邱少君伸出手，任由那些虫子在自己掌心中停停走走，走走停停。

　　……

　　……

　　“琼琼，这一战过后，你怕是要另做打算了。”

　　许久的沉默相拥后，杨草的语调变得严肃起来，尽管声音依然是那么温和。

　　邱少君也是个聪明人，知道杨草说的什么，沉思一后说道：“我还没想出更好的办法。”

　　杨草果断地说道：“办法只有一个，就是离开。”

　　邱少君说道：“那怎么行。剑山是御剑派百年根基所在，若是离开，我愧对师父和御剑派历代先祖。”

　　杨草松开抱住邱少君的手，双手负后，说道：“你离开了，只是御剑派的山门没了。若是不离开，就是御剑派的弟子们全没了。何为根基？根基就是人。只有人才是根本。只要人还在，一切都有可能。琼琼，果断放弃吧！以我们目前的势力，根本不能和血族斗，我们只能选择和他们打游击。”

　　邱少君担忧地说道：“我也知道若是血族真的再来人，我们根本无法抵挡。可是就这样下山了，弟子们难道不会散伙吗？我们还能凝聚起来吗？”

　　杨草朝邱少君望去，尽管已是黑漆漆的夜晚，但杨草眼中的光却比那些萤火虫还要亮，说道：“别人不可以，但你可以。”

　　“我？”邱少君指着自己的脸。

　　杨草点点头，郑重地说道：“琼琼，连你自己都不知道，你有多么的出色。”

　　邱少君一愣，好像听见有人这样夸过自己。

　　“御剑派在你的带领下，已经是一个坚实的整体。上下都对你非常敬佩，你们有一样的理想，你们有一样的硬气。我相信，只要你和他们说明一切，他们都会理解你，并且会和你一起努力！”

　　“琼琼，相信我，我虽然才来御剑派几天，虽然我不知道以前的御剑派是什么样子，但我能感受得到，御剑派的凝聚力非常强。山门没有了不要紧，但只要你还在，御剑派就不会散。我甚至感觉到，一个仙宗正在崛起。人生总是有很多大起大落，在跌入谷底后，就是要迎来高峰了！”

　　随着杨草的劝说，邱少君的目光越来越坚定。

　　杨草接着说道：“御剑派的弟兄们都不屑于血朝，都不耻于血族人。那么从今以后，你们应该要有更高的理想。你们不再是为了成为仙宗而奋斗，而是要为了对抗血族而奋斗。因为我相信，等到血族灭亡的那一天到来，也就是你们成为仙宗的那一天。”

　　“这……其实我们一起都想对抗血族，江湖上也有一些门派怕逐渐被血族吞并，也向我们示意过，要以我们御剑派为领军人，向血朝发起反抗。但我知道，我目前的实力还远远不够。我实在不知道，我该如何去做这件事。”

　　“这就够了！江湖中人反对血族的人有很多，就是寻常老百姓相信也对血族极为不满。他们需要的，仅仅只是一个领军人物。琼琼，御剑派现在在江湖上的名气已经打响了，而你也成为了很多人心目中的领军人物。只要你举起反旗，御剑派的实力不但不会减弱，而且一定会增强。我是建议是，你带着弟子们放弃山门，隐入俗世，哪怕俗世的任何地方，乡镇、村庄、山野、酒馆、当铺、赌坊、商铺、甚至是妓院，都可以隐世。但在隐世之时，你必须要时刻巩固自己的领导地位和壮大自己的实力。若是能突如其来的给予血族几次重击，那么一定会有更多躲在暗处观望的人加入到你的队伍！”

　　杨草像是已经思索了很久，此时娓娓道来，言词语句如行云流水般流利清晰可陈：“道德宗和灵溪宫虽然不在了，但太荒教和凤凰山还在，这两股实力对血族还是有一定威胁的。只是太荒教历来不管天下大事，只管好自己。凤凰山因为凤凰和杨逍之间的关系，似乎有某种互不侵犯的协议。但我相信，这一切都是暂时的。因为血族的势越大，除了对他们自己而言，对天下所有人都没有好处。若是时机成熟，这些强人也一定会帮助你的！”

　　“失踪的前朝小皇叔，被囚禁的杨居正，还有那些和我一样被朝廷通缉的人，五哥杨精、龟龙王传人贺顺，天下许许多多藏在暗处的高手和强者，总有挺身而出的一天。只要你挑起这杆大旗，他们在黑暗中就有一盏指引方向的明灯！琼琼，这是天降大任，这是你的使命！”

　　邱少君听得愕然，完全没想到这种极有使命感的大事居然就这么落在了自己肩上，顿时觉得自己小小的肩膀难以承受，有些惶恐的说道：“我……我行吗？”

　　“你一定能行！”杨草坚定地说道。

　　邱少君说道：“杨草，这个领军人物，完全可以由你来做啊！”

　　“我不行。”杨草摇了摇头，说道：“至少现在不行。现在我的实力不够，又太显眼，自己隐世还好，但带着那么多人一起隐世显然不可能。而且，我还有很重要的事要办，我要找到我失散的伙伴们。因为只有找到他们，我才有足够的信心战胜杨逍！”

　　“琼琼，相信我。有的时候，使命落在了肩上，却连自己都不知道。事到如今，你只能有这样选择了。盲目的逃亡，不如轰轰烈烈的干一场！”

　　杨草的眼中，散发出炙热的光。

　　“我……真的可以吗？”

　　“你可以！”

　　“呼……”邱少君长长的呼吸了一口，然后闭上眼睛，陷入沉思。

　　良久后，她睁开眼睛，眼中散发出和杨草一样炙热的光，点头道：“我听你的！为了自己，为了御剑派，为了天下苍生，我愿意拼一把！”

　　“琼琼，尽管我希望你做出这样的选择，但我也知道，这条路充满了荆棘，并且遍地死亡。在通往成功的路上，你会失去很多，朋友、伙伴，甚至你认为最重要的东西。若是走出这一步，就不能再回头了，你想清楚了吗？”

　　“想清楚了。”邱少君点点头，这才倒是没有再做多少考虑。

　　她就是这样，若是认准了，决定了，那就不会犹豫。这正是因为她这样的个性，才能当上一个合格的掌教。

　　“好！希望我们再次相见的时候，你已有能值得炫耀的资本和战绩！”

　　杨草向邱少君伸出手。

　　“我一定会努力的！”

　　邱少君伸出手，和杨草紧紧握在一起。

　　忽然间，一缕强大的魂力从杨草的体内灌入邱少君的身体。

　　邱少君惊道：“你这是干什么？”

　　杨草说道：“我现在也没什么能帮助你的，只能给你这些帮助。这其中有一些我的阴煞之气，你在雪山气海中把它好好消化一下，然后再排出去，别让它侵袭了你的身体。在这个过程中，你会对阴煞之气有深刻的了解，对你冲击阴神境有很大帮助。还有一道气息里是我的五行神掌和自创的剑阵。五行神掌对五行境的魂客来说是非常好的魂术，成就魂丹境后会升级为五星魂术，威力不俗，想必刚才你们也见识到了。这剑阵虽然不一定适合你们来用，但以你的天赋，应该能在我这套剑阵中有所领悟，创出更适合你们御剑派的剑阵。琼琼，境界固然重要，但创新和改变也是非常重要的。我年纪比你小，也没做过掌教，这些话却都是出自肺腑，希望对你有用。”

　　“嗯！”邱少君重重地点头，望着杨草的目光充满坚定。

　　“你要走了吗？”

　　“明天就走。你也不要再耽误了，今晚就和大家商议一下，明天就下山吧！”

　　“对，一切都要以大局为重！”

　　“我们都有各自的使命，当我们都完成使命后，就是我们能够过上属于自己生活的时刻。希望那时候，我们还能在一起。”

　　骤然听到这句话，邱少君心中五味乏陈，但胸中的一团火热却已燃烧起来。

　　“杨草，我等着那一天！”


第521章 山中有寒潭

　　邱少君的办事效率比杨草想象中的要快。第二天中午的时候，杨草和应采鹅还未离去，邱少君就已经做好了出发的准备，收拾完一些必须要带走的东西，打算在天黑前从剑山撤出去。一侯三煞已在剑山一夜不归，再过的一夜，邱少君怕出什么状况。之前还没有什么感觉，但冷静下来联想到血族前来报复的画面，邱少君就感到恐惧。那可是一群杀人不眨眼恶贯满盈的魔鬼，才不是会和你讲什么道理的朝廷。

　　为了御剑派弟子的安危，为了肩上的使命，哪怕能多抓紧一秒也是好的。

　　于是杨草没有先走，等待了邱少君一会，和御剑派弟子们告别后才分道而行。之所以分道，杨草也是有所打算的。他和应采鹅是朝廷通缉的对象，若是和邱少君他们走在一起，有极大可能会拖累到他们。

　　在杨草的询问下，邱少君为杨草指出了一条小道，位置刚好和邱少君下山的位置相反。要再翻过两座山，下山的位置其实已经不是御剑派所在的这个州界了。

　　杨草很果断的选择了小道。

　　和邱少君以及御剑派众人惜别后，分道扬镳。杨草和应采鹅的第一站目的地，依然是苏城。

　　前路漫漫，勇往直前。

　　只为归家。

　　因为是在山中，不需要躲避朝廷的追兵，杨草和应采鹅便都没有睡觉，适当的运用魂术连续行走了一天一夜，翻越了两座山头。虽然是在山中，但他们也不敢祭出神龙王传承在空中飞行。神龙王传承一出，龙威扩散，哪怕是在山中，但也是神州地界，怕被有心人注意到。

　　“累吗？”杨草牵着应采鹅的手，五指紧了紧，问道。身上有圣龙王传承，本身又是大魂丹境魂客，别说行走一天一夜，就是三天三夜不见得会累。杨草这种问候，完全是一种心灵上的关怀。

　　应采鹅轻轻摇头，说道：“不累。”

　　杨草的话题转的很快，说道：“其实你不该和邱少君说那些话。”

　　应采鹅问道：“为什么？”

　　杨草说道：“因为我和你说过，我最爱的人是你。”

　　应采鹅微微一笑，说道：“看，你自己也承认了，你最爱的人是我，并不代表你不爱她们。”

　　应采鹅没有说她，而是她们。

　　“你真的不在意吗？”

　　“你难道还不了解我？”

　　“不是不了解。”杨草摇摇头，叹道：“只是如果我是你，我怕是做不到。”

　　“问题是，你不是我。”

　　“谢谢。”千言万语到嘴边却一句话也说不出来了，只得道出一声谢。

　　应采鹅伸出另一只手，双手紧紧地抱着杨草的胳膊，轻声道：“你觉得好，我就幸福。”

　　杨草的心里顿时无比温暖，搂住应采鹅的胳膊。

　　前路漫漫又如何？充满黑暗又如何？满是荆棘又如何？有你在身边，像清泉般，无时无刻的滋润着我内心的寂寞与不甘，那所有的痛苦都不再是痛苦，而是同甘同苦的幸福。

　　一夜过去，新的一天即将到来。

　　在山顶看日出，是最浪漫的事。尤其是这种无意的浪漫，更是能增加行路人的乐趣。

　　杨草和应采鹅没有停下来，望着东边，随着太阳一点点的升起而快速前进。

　　“小草，你看这里。”应采鹅放慢了脚步，望向左侧的悬崖说道。

　　杨草顺着应采鹅的目光望去，不由的靠近了悬崖一下。他忽然发现，这下面根本就不是悬崖，而是一汪潭水。

　　一汪潭水并不稀奇，但值得应采鹅喊他去看的原因，是因为这汪潭水有些特殊。

　　潭水呈幽蓝色，一缕缕白色气体往上冒，潭边还结有厚厚的冰，潭水表面也依稀有一些薄薄的冰片。

　　“这是寒潭？”杨草疑问道。

　　应采鹅点点头，说道：“应该是的。我已经看过一本书，里面有对寒潭的记载。寒潭，非常少见啊！”

　　杨草感叹道：“真想不到在这种地方居然还有如此圣境。”

　　“这何止是圣境，简直就是圣地！”应采鹅认真地说道：“寒潭中有极冰极寒的阴煞之气，小草你现在已是阴神境了，需要吸取大量的阴煞之气让阴神饱满，提升阴神的层次。这寒潭非常适合你修炼。”

　　“对啊！”杨草顿时明悟。他以前太过于依赖小龙和阴冥摆渡船，自己随身携带的浮生空间就等于是一个洞天福地，根本就没有想过其它。原先有阴冥摆渡船的话，可以在阴海之中修炼阴神。但现在阴冥摆渡船不在了，他根本就没有修炼阴神的洞天福地了。

　　似乎是冥冥中有上天在指引他，待他找到这汪寒潭。

　　应采鹅挺下脚步，问道：“这样的机会来之不易。小草，要停下来修炼吗？”

　　杨草没有多想，说道：“目标已经确定了，不要因为这些路边的风景而放弃我们的目的。这里我已经记住了，先回苏城后再来也不迟。”

　　“好吧。”

　　就在杨草和应采鹅在寒潭前停下的时候，他们都没有注意到，在高他们百丈的山顶上站立着一群人。

　　下一刻，他听见了从山顶上传来的声音。

　　“我从来没有怀疑过我的直觉，而我的直觉也没有辜负我。哈哈哈，杨草，我总算找到你了！”

　　音至，人也将至。

　　杨草的脚下，一个阴影迅速扩大。

　　几乎是在瞬间，杨草使出“魂气波”向天空中打去。

　　尽管他不知道那道声音属于谁，但他感觉到了强烈的杀意。既然是对自己杀意的人，那就不怕误伤，就算杀了他也没有错。更何况他感觉得到，这个人的实力不是“魂气波”就能搞定的。使出“魂气波”，只是为了打断他的进攻。

　　果然，那从山顶跃下之人也没想到杨草的反应如此快，出手果断。他原本只是很简单的一脚朝杨草踩去，并没有使出什么魂术。此时在“魂气波”的威胁下，不得不收脚，在半空中翻转，落在杨草的面前。

　　杨草朝他望去，顿时一愣。

　　“你果然没死。”

　　杨草一眼就认出了他，和杨居正很像，和哥哥杨树很像，这样的人除了杨文还有谁。

　　虽然杨文的外形和一样也有些不同，一身诡异的血色铠甲，皮肤泛红，面容显得妖异，额头上有一个饮血凤凰图案。

　　“没杀死你为我娘报仇，我怎么舍得死？”杨文冷笑道。

　　杨草朝他额头上的饮血凤凰图案看了一眼，说道：“你变成血族人了，你们果然是一丘之貉。”

　　杨文微笑道：“你们？是指杨逍，还是说的杨树？”

　　杨草没有回答。

　　杨文又说道：“赵无忌死的时候，我在就中王府。那场战斗很激烈，也很精彩，要我给你描述吗？”

　　杨草还是沉默。

　　“不要以为不说话就表示你很淡定。我知道你心里的痛。说实话，那时候我也没有想到，杨树居然真的忍心出手。不过杨树倒也聪明，他若是不杀赵无忌，杨逍怕是就要对付他了。”

　　杨草避开这个话题，问道：“你现在是什么身份？侯？不对，你是杨逍的大哥，他不可能小气的只给你侯。现在血朝已是七天王了？”

　　“杀了你后就是了。”

　　杨文向杨草走近了一些，像是想要仔细端详杨草的脸，说道：“一年多的隐忍，就是为了找到你，然后杀死你。”

　　杨草说道：“我懂了。”

　　杨文摇摇头，说道：“你不懂。”

　　杨草问道：“你怎知我不懂。”

　　杨文说道：“因为我要杀你，不是为了王位，而是为了替我自己报仇，替我娘报仇。”

　　杨草说道：“你娘死有余辜。”

　　杨文面色一寒，说道：“我会让你死的更惨。”

　　杨草说道：“我从来不怕手下败将。”

　　“虽然斗篷遮住了你的脑袋，但我仿佛看见了一头白发。身上的阴气这么重，应该是成就阴神了。怪不得如此有底气。不过要对付现在的我，明显还不够。”

　　看着杨文表现出一种强烈的自信，杨草就知道，他肯定得到了许多赤血凤凰心的力量。他的修为，怕是要比自己高深了。

　　但对于杨草而言，他根本就不在乎。一年前在荒漠战胜他的时候，他的境界不也是比自己高吗？

　　杨文说道：“天龙王传人杨草，圣龙王传人应采鹅，很好。今天我不但能报仇，还能一下抓回来两个神龙王传人。我的辉煌从出生的那一刻起就已注定。”

　　杨草没有说任何废话，向前走了一步，手中白光一闪，求索剑已被他握在掌中。

　　他举起剑，指向杨文。

　　“放马过来。”


第522章 龙魂魄印点的暴发户

　　不说话，并不是不喜欢说话，而是不愿与你多说话。

　　既然不愿说，那就开打。

　　从昆山出来的那一刻杨草就知道，前路艰难，有很多大战将等待着自己。

　　这是避免不了的事情。既然避免不了，那就必须要应对。只有不断的战胜敌人，化解一次又一次的危机，最终才能成功。

　　若是连血帝以下的血族人都战胜不了，那还谈什么杀掉杨逍，灭了血族！

　　以前，杨草不屑于和杨逍的关系是宿敌这个词。但现在他很清楚，自己再想要成为杨逍的宿敌，还必须得先获得这个资格。

　　若是实力不够，连杨逍的手下都无法战胜，那还凭什么和他是宿敌。

　　所以杨草哪怕现在实力不够，眼中也只装了杨逍一个，其他人他都没有放在心上。

　　管你来的人是谁，是什么境界，人挡杀神，佛当灭佛！

　　大不了就是我被你杀！

　　在求索剑的指引下，一套凌厉的剑法朝杨文打去。

　　“重剑式”、“旋剑式”、“秒剑式”是杨草最常用的三招剑式，再配合上一些其它的剑招，能组合成许多强大的杀招。

　　就算对手也是阴神境高手，在这一连串的剑招下也会打的极为吃力。

　　杨文的身体是一把刀，或者说是无数把小刀。他朝杨草望去，眼神是刀。他举起手，手是刀。他挥脚，脚是刀。甚至于他的毛发，都是一把把细微可见的小刀。于是他的呼吸，他的气息，他身体里散放出来的气场，都是不同质量不同威力的刀。

　　看上去，他只是在原地做出几个轻微的动作，但仿佛是无数个持刀人横亘在杨草前面，对抗他的剑。

　　刀剑无眼，是因为刀剑根本没有眼。

　　但此时此刻，杨文的刀，不但有眼，而且还有灵魂。

　　因为面对杨草任何剑招，他们都仿佛自己有思想一样能够做到主要的抵挡甚至是反击。杨草的剑招在他面前，显得毫无用处。

　　杨文依然站在原地，如同矗立在云端的大能在看着一个耍假把式的卖艺者。

　　“虽然我不希望那么快结果你，不然这个仇未免报的太轻松了。但你就发挥出这样的水平，战的也的确挺没意思。把你的神龙王传承拿出来吧，放开与我一战。不然，你连我的战斗欲望都提不起来。”

　　“哼，现在的你，已经如此强了么？天龙王传承我自然会使用，别说今天你要找我报仇，我也要把你留下！”

　　杨草脚掌在地上猛地发力，身体如同炮弹般冲了出去，在移动的同时，天龙战戟已出现在手中。

　　天龙战戟一出，龙威顿时漫天而起，充斥在山间的每一个角落。

　　杨文的脸色浮现出笑意，满意的笑。他微微蹲下做马步状，双拳紧捏，顿时一圈圈血色雾气围绕着他的身体急速旋转，一股邪恶之极的气息从他身体里爆发出来，抵御着龙威对他的灵魂造成的威压。

　　杨草想起之前与绝心的一战，顿时就发现了杨文的实力之强，和绝心完全不在一个档次。当时天龙战戟一出，绝心的邪魔之气被龙威完全压制。但现在，从杨文身体里释放出来的邪魔之气居然能够和龙威相抗衡。

　　绝心已是阴神境中期，难道杨文到了阴神境后期，甚至是巅峰期？

　　这样的话，那赤血凤凰心的力量就太恐怖了。要知道，一年前的荒漠之战，杨文就是一个本命魂丹境。加上那一战对他造成了巨大的创伤，能活下来就是幸运了，修为居然也有如此迅速的增长。

　　杨草知道这一战很艰难，也猜到杨文加入血族后实力肯定增长了，但没想到增长的如此快。

　　怪不得血族在短短一个月时间就汇聚了十万族人，赤血凤凰心的力量实在是太有诱惑力了。

　　“天龙杀！”

　　杨草手执天龙战戟和杨文近身搏斗一阵，始终没有找到杨文的破绽，他的身体处处都是刀，似乎没有任何软肋。而且杨文的魂力比一年前强大了很多，体内和精神力都很充足，持续的消耗吃亏的反而是杨草自己。在寻找到一个自认为是绝佳的机会，杨草使出了“天龙杀”。

　　杨草的身体消失不见，随之一束金光从杨文的身体穿过。

　　金光一闪而逝，而龙威却漫天散开。

　　然而就在金光形成的一刹那，杨文的身体却也消失不见了。

　　一抹红色的光芒突然闪现。

　　仿佛不再是两个人在战斗，而是两道光芒交织在一起。

　　“天龙杀”第一次出现了没有击中目标的情况，杨草手执天龙战戟半弓着身子站在杨文原来位置的身后，却惊愕的发现，他居然感受不到杨文的气息了。

　　突然间！

　　一抹红光闪过。不是在杨草的视野里，而是在杨草的脑海里闪过。

　　因为在这一刻，居然是杨文悄无声息的出现在杨草的身后。

　　“护体！”

　　千钧一发之时，杨草什么都不再多想，急速地收回外放的龙威，雪山气海里的魂力疯狂翻滚，龙威和魂力在他身体表面融合成一层强大的保护层，防止杨文的偷袭。

　　但杨文却没有向他使出杀招，似乎知道有这层保护层在，他杀不了杨草，但他却使出了一个魂术。

　　“魔刀之殇！”

　　一把红芒形成的小刀在杨草的背后轻轻一切，没有切到杨草的皮肉，甚至连保护层都没有切穿。

　　但杨草的神情却突然一滞。

　　因为在这一刻，他突然发现雪山气海里的魂力停止了继续运动，甚至像被封锁了一样，再也使不出任何魂力！

　　这是怎么回事？这是什么魂术？

　　啪！

　　杨草见势不妙，连忙撤走，而与此同时，杨文一脚扫过。他的脚，也是刀。刀和杨草还未完全消散的保护层边缘撞击，将他震飞出去。也好在杨草撤的及时，不然就被杨文重伤了。

　　杨草摔倒在地上，连忙爬起来，但同样无法让雪山气海继续工作。

　　杨文冷笑道：“中了我的‘魔刀之殇’，你会在短时间内无法控制雪山气海，便无法使出魂术。一个无法使出魂术的魂客，就是一个普通人。空有一身魂术却无用，所以只能等死。现在，我就让你亲眼看看我是怎么一点点用刀砍掉你的肉的。”

　　“你休想！”

　　这道声音不是杨草发出来的，因为这是一个女人的声音。

　　准确的说，这是一个非常悦耳动听的声音。哪怕在如此紧张血腥的战场上，这道声音也是那么的悦耳。

　　一片洁白的云飘向杨草的头顶，然后像是落下了一场白色的雨，将杨草全身淋湿。

　　下一刻，杨草身体闪烁出阵阵白光，不仅呼吸变得平稳起来，那种对雪山气海无法控制的感觉也消失了。

　　“圣龙守护！”

　　应采鹅在杨草身后不停的结印，一颗绽放出圣光的宝珠紧贴她的额头，像是沐浴在圣光中的女神。

　　杨文朝应采鹅看了一眼，说道：“我倒是忘了，你还有一个圣龙王传人的帮手。圣龙王魂术最擅长于辅助和治愈。有她在，我的魔刀之殇对你的确没作用。”

　　杨文自然垂下的双臂猛地一震，顿时一把把锥形的尖刀从他手上生长出来，上面散发着有如液体的血色，仿佛是黏在上面未干的血液。

　　“那么，我就不得不用绝对的力量来压制你们了！”

　　说到绝对的力量，杨文脸上浮现出的自信更加浓烈。仿佛只要他决定用全力出手，杨草和应采鹅马上就会倒下似的。

　　而这时，杨草却比杨文先出手！

　　他已经明白，要战胜杨文，只能用自己最厉害的魂术了。

　　在他的面前，没有杀手锏。因为只有使出杀手锏，才有可能战胜他！

　　杨草将天龙战戟插在脚下，双手结印，嘴中颂唱出一个个充满着威严的音符。

　　“天龙战歌！”

　　随着由一个个音符组成的战歌响起，漫天的龙威像是凝成实质，彻底的战胜了杨文的邪魔之气。

　　“这是……”

　　杨文脸色没有发生改变，但却疑惑的自语道：“这个充满龙威的音杀魂术和你在荒漠时使出的那个很像，但为什么强大了这么多？而且好像本质上也有所改变？”

　　杨草正在持续的施展“天龙战歌”，自然无法回答他。杨文似乎感觉到了极大的危险，也不敢再那么散漫，使出魂术抵挡起来。

　　他哪里知道，杨草现在使出来的已不是“天龙八音”，而是由“天龙八音”和三件音律魂器融合的自创魂术“天龙战歌”。

　　但杨文的内心却越来越震惊，因为这个“天龙战歌”不但比“天龙八音”要厉害很多，而且威力越来越大，对杨文造成的压力竟以极快的速度在持续增长。

　　这是因为，杨草在一年前的皇宫和杨逍战斗的时候，为“天龙战歌”加持了龙魂魄印。

　　而他绝对想不到，杨草竟一下加持了二十点！

　　二十点龙魂魄印！

　　一个正常的魂客，在成就阴神境后，所获得的全部龙魂魄印点加起来也就只有三十二点。为一个魂术加持二十点这是什么概念？

　　这是世上绝没有过的先例！

　　但他哪里知道，若是当时杨草的身体还能够承受住更大的极限的话，为了战胜杨逍，哪怕是加上三十点，四十点，甚至五十点，他也愿意。

　　因为他有这个资本！

　　别人练到阴神境也才三十二点龙魂魄印，他练到现在的阴神境，总共获得龙魂魄印点足足有一百七十点！除掉他一路走来所用掉的八十七点，他现在还有八十三点可以挥霍！

　　说的难听点，杨草就是龙魂魄印点的暴发户。

　　若是他的身体能够无限的承受，他现在把八十三点全部加持在“天龙战歌”上，怕是就算阳神境巅峰期的人来了，在他的“天龙战歌”下也要抱头捂着耳朵落荒而逃。

　　而以他现在加持了二十点龙魂魄印点的“天龙战歌”，也足以让他对付所有阴神境的对手。所以哪怕杨文是阴神境巅峰期，他也有信心与之一战。

　　这就是他的资本！

　　看着杨文那信心十足的眼神，杨草很想马上走过去扇他耳光。手下败将就是手下败将，哪怕你得到了赤血凤凰心的力量提升了力量，化身为邪魔，也一样是下手败将！


第523章 生死一线间

　　“天龙战歌”的威力持续增长，这是龙魂魄印的加持效果在发挥作用。杨文本来使出了五成力量在抵抗，突然发现不对劲，立马将力量发挥至七成。但龙威的压迫感却越来越强，他不得不继续提升力量，将力量发挥至八成。可到了最后，他发现居然连自己八成的力量都无法抵挡战歌中的龙威了。

　　于是他使出九成力量！

　　轰轰轰轰轰轰——

　　山中响起一阵阵极为不符合自然规则的响声，天上、地下，无时无刻不再发生着爆破，仿佛远古天龙正在和地狱恶魔进行搏斗，将人间带到了远古时期。所有的声音，所有的力量，所有的一切都来自于远古，因为它们都不属于这个世界。

　　杨文脸色终于流露出惊恐之色，因为他九成的力量也只能堪堪与战歌打成平手。而杨草却没有停止，战歌就一直在继续，这样耗下去，先倒下去的绝对是他。

　　他终于下定决心，使出十成之力。

　　使出全力！

　　萦绕着杨文周身的邪魔之力突然向天空中飞去，像是一道火柱从杨文脚下冲天而起，用火焰将杨文进行了洗礼。

　　沐浴在火焰中的杨文，身体表面出现了一层血红色的影子。

　　一股强大到无法形容的力量陡然间从那层影子里爆发出来。

　　龙威突然凝滞。

　　杨草被迫停止颂唱，身体一震，口中狂喷出一口鲜血。

　　他用不可思议的目光看着红光闪耀的杨文，说道：“你……阳神境……”

　　“很惊讶吧……我说过，现在的你已经不是我的对手了。哪怕你已经阴神境，我也比你高了一个境界。我承认，若是同在一个境界，我还真不是你的对手。你刚才那个音杀魂术，哪怕你是阴神初期，也能强杀了阴神巅峰期的魂客，但我不同，我已迈出了那一步，阴神化阳，成就了阳神。”

　　杨文也长长舒了口气，还好他有过和杨草一战的经历，知道杨草手段颇多，不敢轻敌，虽是做好了使出全力的准备。不然的话，刚才怕就真的在阴沟里翻船了。

　　他的实力虽然是完全压制住了杨草，但刚才也只是险胜。

　　稍有不胜，就被杨草击倒。一旦在“天龙战歌”的笼罩中倒下，那他就真的爬不起来了。

　　哪怕他是阳神境，也爬不起来了。

　　但好在，他没有太过于轻敌。

　　如此一来，杨草的处境便非常被动了。

　　杀手锏已使出来，险些将对手杀死。但险些的意思，就是失败。他也很明白失败意味着什么，对于现在的他来说，失败就是死亡。

　　应采鹅连忙来到他身后，一连串的圣龙王魂术在他身上使用，试图让他的身体迅速恢复。

　　但现在做什么都已经迟了，拿出全力释放出阳神之力的杨文，已经使出了阳神境的魂术。

　　“九九归阳刀！”化险为夷后，杨文的情绪变得兴奋起来，出招更是流利，大笑道：“我就先把你们的手脚砍断，留你们一条命再带回朝廷！到时候就算杨逍舍不得杀你，你也是一个对我没有任何威胁的废物了！娘，我就要为你报仇了，你为你的儿子而骄傲吧！”

　　嗖！

　　一团红雾从杨文脚下升腾而起，将杨文的身体不知带向了哪里。

　　而天空之中，已经凝成了九把小刀。

　　这就把小刀，通体猩红色，刀尖上甚至有一种稠密类似血液的液体。每一把小刀，刀身都有一个人那么长。说它是小刀，是因为它的形状是小刀。实际上，它是真正的大刀。

　　九把大刀同时一亮，顿时漫天升腾起阳神之威。

　　下一个呼吸，九把大刀已来到杨草和应采鹅面前。

　　九九归阳，九九归一。

　　杀戮！

　　夺命！

　　在杨文漫天的大笑声中，死亡的阴影已将杨草和应采鹅笼罩。

　　在一片血光成为这个世界的主题的前一秒，杨文似乎都只看见杨草将应采鹅搂在怀里，将背后卖给那九把刀的画面。

　　砰！！

　　血光消逝，杨草和应采鹅的身影已消失不见。

　　杨文连忙飞到悬崖边，见一男一女已化为视线中的黑点，向悬崖下的寒潭跌落。

　　无数的血珠还在悬崖边飘散。杨文伸出手，一滴血珠落在他指尖。他伸出舌头，在指尖上一舔，将那血珠吃了进去，面带冷冷的笑，说道：“忘记我使用的是阳神境的魂术了，威力太猛，居然把他们打下悬崖了。这血的味道真甜，不知是杨草的，还是那丫头的。”

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　一道道红雾在杨文背后升腾而起，一群红甲人出现在他身后。

　　“恭喜侯爷，一下击杀了两个神龙王传人！”

　　“不，不应该是恭喜侯爷，而是恭喜王爷了。就是现在的六大天王，也没有谁立下如此大的功劳！”

　　“对，此番回去，王爷的地位怕是要凌驾于中王之上了！我们很幸运，能跟着王爷一起来追杀杨草，希望王侯日后能提拔！”

　　杨文背对着他们，用充满威严的声音说道：“你们有志气一些，不必如此奉承我。再说你们已经是血朝十侯，我还能怎么提拔你们？就算我回去做了天王，难道还能提拔你们做天王不成？”

　　血朝十侯之一说道：“王爷是血帝的亲大哥，又立下此番大功，以后在朝廷必当权势滔天。恕我直言，血帝对中王一直不太信任，现在王爷你来了，以后血帝最信任的肯定是你。若是王爷能在血帝面前美言几句，让血帝能够传授我们血阳神功，那我们的命从此就是王爷你的了。”

　　“原来你们是惦记这个……实不相瞒，那玩意我也想要，我自己先拿到手再说吧！杨树杀死赵无忌后，血帝已经说出了要把血阳神功传给他的话。此番话去，我还得先和杨树斗一斗。”

　　三侯顿时单膝跪下，齐声道：“我们以王爷你马首是瞻！”

　　“很好，我感受到你们的诚意了。前朝时，谁不知道我冠军侯手下的军队是最富有的，每一个跟着我的人，哪怕只是一个小兵卒，也要比其他军队的小军官日子过的好。跟着我，是你们最为明智的选择。只有有我的，就有你们的。”

　　“谢王爷厚爱！”

　　“王爷，我们回去复命吧！”

　　杨文凝视着悬崖下的寒潭，说道：“不行，现在还不能回去。”

　　众人屏住呼吸，等待着杨文说下去。

　　杨文眼中散发出幽幽的光：“虽然有你们做见证，但生要见人，死要见尸。他们落入了寒潭，我们也下一下寒潭，一定要找到他们。”

　　哗——

　　就在这时，寒潭表面出现了一道极大的漩涡，突然一道水柱冲天而起，在天空中爆炸，竟化为了漫天的水雾。水雾出现只是几个呼吸，竟然有肉眼可见的速度凝结成冰，将原本浩大的悬崖口完全给封堵住。

　　杨文呆呆地看着这一幕，惊道：“不好！这寒潭有蹊跷！”

　　“快，将这冰封融化掉，杨草很有可能还没死！”杨文顿时下令。

　　到手的功劳溜走了，之前向杨文的表白等于就是白说，众人也很着急，连忙向冰封使出力量。

　　但这冰封并完全是自然之力，其中还蕴含着极为神秘的力量，虽然看得见冰封在渐渐的解冻，但一时却破除不了。

　　杨文没有插手，而是开始打坐。

　　和杨草这一战，他使出了全力，消耗掉了太多的魂力。

　　冰封的事先交给他们，他自己得先恢复下魂力。

　　一道道火焰从杨文背后升腾而起，燃烧起来，在头顶上汇成一把不断舞动着的血刀。

　　……

　　……

　　寒潭深处，一男一女相拥在一起，随着暗流下沉。

　　在杨文的“九九归阳刀”即将打中他们的那一刻，杨文护住应采鹅，将自己的浮生空间打开，让“九九归阳刀”的力量进入了浮生空间中。现在浮生空间只有天龙战戟和求索剑，他不担心它们会损坏，所以决定用浮生空间的力量来化解掉杨文的力量。

　　但他没有想到，杨文的阳神力量实在太过于强大，浮生空间里没有浮生镇妖塔和阴冥摆渡船的相助，力量要弱小了许多。“九九归阳刀”在浮生空间里乱窜，尽管最终被化解，但杨草却受到了难以想象的重伤。

　　浮生空间是杨草的本命魂丹。

　　杨草成就阴神后，本命魂丹化为阴神。

　　那么浮生空间就是杨草的阴神。

　　杨草为了保护应采鹅，为了自己肉身不死，竟在危急时刻选择了用阴神硬扛住杨文的一击。

　　这是极为冒险的选择，也在那种情况下，也是在所能做出反应的时间做出的最合适的选择。

　　以杨草现在的肉体，是无法抗下杨文那一击的。

　　他的肉身很脆，但阴神的力量虽然强大，却也很脆。

　　当两人落下寒潭的那一刻，杨草的阴神四分五裂，竟隐隐有一种要崩溃的趋势。在这样的情况下，杨草的生命有极大的危险。而且就算最后生命保住了，阴神也会消亡。

　　阴神和魂魄相同于不同之处在于，阴神和魂魄失去了，人都有可能丢掉性命。

　　但魂魄没了，人活下来也是一个呆子。就算还有一身修为，也只是一个呆子，和植物一样没有思考没有行为的呆子。

　　可若是阴神没了，杨草就等于失去了一身修为，这几年的苦练便全部白费，从此成为了一个普通人。

　　那么他的梦想，他的目标，他的使命就全部都无法完成了。

　　对于他而言，那和死没有任何分别。

　　此时此刻，就是生死一线间。

　　应采鹅一直处于清醒状态，不停地用圣龙王魂术治愈他，并将圣龙王之威完全爆发出来。也不知是巧合，还是圣龙王传承和这寒潭有什么联系。在感应到圣龙王之威后，寒潭居然产生了剧烈的变化。不仅寒潭表面凝结成冰，并且还向上蔓延，将悬崖至寒潭的一片偌大的空间也给冰封住了。这样一来，便阻挡了杨文马上补杀他们的步伐。

　　可应采鹅依然无比心忧，因为在他的圣龙王魂术之下，杨草的阴神并没有多大的好转。

　　眼中含着泪，应采鹅默默的守候在杨草身边，将杨草紧紧抱住，似乎这样抱着，杨草的阴神就不会跑了。

　　时间一点一点的过去，他们一点一点的下沉。

　　忽然间，应采鹅发现身体越来越冷，寒潭中仿佛有一股无形的暗涌正在急速向他们毕竟。而她怀中的杨草，已仿佛成为了一个冰人。

　　只是一眨眼的功夫，杨草就变成了一个冰雕。

　　应采鹅惊愕地叫喊着，猛喝下了几口潭水，却不能阻止什么。

　　但应采鹅透过冰雕却诧异的发现，冰雕中的杨草，面色好像变得红润些了。

　　而且在冰雕的笼罩下，杨草的阴神似乎被封住了一样，无法再跑出来。

　　应采鹅聪慧过人，心中顿时一喜。

　　她知道，杨草得救了！

　　这是寒潭！这是最合适阴神境修炼的寒潭！对阴神境魂客来说，这里就是洞天福地！既然如此，那杨草的阴神又怎会在寒潭里消亡！

　　不但不会消亡，而且还会得到极大的助力！

　　应采鹅已经感觉到，杨草的阴神正在以极快的速度恢复。那是一种心有灵犀的强烈感觉。她知道，杨草还活着！

　　生死一线间，在寒潭的帮助下，杨草活了过来！


第524章 在地狱中仰望天堂

　　天空中是黑蒙蒙的，很嘈杂，像是天空就是一群群数不清的黑乌鸦。大地并不踏实，一股股或红或绿的雾气冉冉升起，根本看不清脚下的路是什么样子。一点点如同萤火虫的绿光在天地之间游荡，是鬼火，还是游荡在冥界的孤魂野鬼？

　　没有人知道，因为知道的都已不是人。

　　赵无忌就不知道。

　　他只知道自己的身体很轻，仿佛没有骨骼，没有血液，身体就是一层轻薄的纱衣，有风吹来，就会将他带走似的。每次看自己的双手，他心里就有一种说不出来的难受，因为他看见的只是虚影，五指的轮廓无比单薄。

　　从人的角度来说，这已不能算是一双手。而赵无忌这个人已成为了人们口中常说的鬼。

　　两个浑身漆黑的鬼物在他左右，押着他走在冥界的大道上。

　　赵无忌一路无话，并没有因为好奇而询问身旁的鬼物，只是跟着他们走。因为他们已经说明了自己的身份，他们是冥界的执行者，负责执行许多从上峰那里传递下来的命令。而带领冥界新来的鬼，更是他们的工作。

　　他们果然如同人间传说的那样吓人。整体上他们是人形，有脑袋，有四肢，但浑身上下都是乌黑的，凹凸不平，看上去很坚硬，但实际上有的地方很软，就像是一块块腐烂到不同程度的肉，连脸上也是如此。

　　赵无忌的神情很淡然，所以根本无法判断出他们身上到底臭不臭。

　　也不知过了多久，或许漫长的路让他们早已忘却了时间。

　　他们来到一个黑色的悬崖前。

　　赵无忌朝脚下望去，看见的不是万丈深渊，也不是熔浆炼狱，而是一片一望无垠的星河，青绿色的星河。星光点点，浩瀚无边，看上去很美丽，很震撼。但赵无忌感觉到了一股强烈的危险气息，仿佛在星河之下藏在一个巨大的猛兽，能吞噬所有掉进去的一切。

　　“到了。”鬼物甲说道。

　　赵无忌终于开口说话，非常庆幸总算有一样同时没发生改变，那就是声音。

　　“这是哪里？”

　　鬼物甲回答他：“冥河，冥界唯一的河。”

　　赵无忌说道：“可我没有看见水。”

　　鬼物甲说道：“是的，你也看不见沙子，因为这是冥界的河。”

　　赵无忌问道：“你们带我来这里，想干什么？”

　　鬼物乙的声音很阴柔，用嘲讽的语气说道：“我还以为你永远不会有疑惑，也不会说话。”

　　鬼物甲却是一副严肃的模样，说道：“你跳入这冥河之中，从此以后就真正是冥界的一员了。”

　　“跳下去，会死吗？”

　　“你已经死了。”

　　“喔对，我差点忘了。”赵无忌自嘲的笑笑，想了想，又问道：“我想知道，从这里跳下去，我会死成什么样子？”

　　鬼物甲解释道：“人死后会来到冥界，但死亡的形态却不是真正的阴鬼形态。而这冥河有神奇的力量，能净化人的死亡状态，驱除掉所有杂质，将死亡形态彻底转化会阴鬼。成为阴鬼后，就算是冥界的一员了。所以说，冥河才是真正通往冥界的大门。”

　　“阴鬼，”赵无忌回想起杨草释放出来的阴鬼的模样，朝身旁两鬼望去，说道：“阴鬼好像不是你们这个样子的吧？”

　　鬼物乙插话道：“我们也是从阴鬼走过来的！只是我们现在的状态级别要比阴鬼高一些，我们是黑鬼。”

　　赵无忌问道：“状态还有级别的？”

　　“当然。”鬼物乙说道：“阴鬼只是冥界最低端的存在。但你可以通过自己的努力，得到冥君或是九大冥王的奖赏。像我们两个，就是在阎罗殿后面的血池做了一百年苦工，勤奋感动了阎罗王，由阎罗王提升了我们的状态级别，并让我们成为执行者。”

　　赵无忌顿时明白了，原来冥界也是一个等级分明的世界。

　　三界之中，没有哪一界是平等的，每一界都有严格的等级划分。

　　“好了，别多说了，快跳入冥河吧，我们还要去接其他的新鬼。”

　　鬼物甲开始催促，伸出手朝赵无忌身后伸去，似乎想推他一把。

　　赵无忌的身体虽然已经化为虚无的光影，但他的感知却非常强烈，身体微微一偏，问道：“有没有不跳这冥河的新鬼？”

　　“有是有，但那样是不好的。”

　　“有什么不好？”

　　“其一，若是不跳入冥河，就无法成为阴鬼，不被冥界认可身份。在其他的鬼物眼里，就是凄苦的孤魂野鬼一个；其二，冥宫已有明确的旨意，凡是不通过跳入冥河的方式进入冥界的孤魂野鬼，都将是冥宫的敌人，冥宫军队将对这些鬼物尽数绞杀。”

　　“那有没有一些实力通天的新鬼，既不跳入冥河，冥宫也拿他没办法的？”

　　两个鬼物沉默不语。

　　最后还是鬼物甲说道：“当然没有，冥宫是冥界的主宰，不但有冥君和九大冥王，还有许许多多善战的鬼将，在冥界就没有他们办不成的事……”

　　没等鬼物甲说完，赵无忌就说道：“我知道有。”

　　“好了，别再拖延时间了。就算有，也不可能是你。”鬼物甲抓住赵无忌。

　　赵无忌挣脱掉鬼物甲，向前走出一步，说道：“不用你们帮我，我自己下去。”

　　鬼物甲说道：“死亡对人界来说是结束，但对冥界来说却是开始，是新的开始。你不用灰心，一开始虽然只是阴鬼，但只要你勤奋，忠心为冥宫效力，你就能提升自己的状态。”

　　赵无忌面朝冥河，深深的呼吸，但他很清楚，这不是空气的味道，尽管他也不知道空气究竟是什么味道。

　　“跳下去吧，还何必挣扎。”

　　“你已经死了。既然死了，你就是一个鬼物，就应该服从冥界的规则。”

　　“他们的规则是对的吗？他们的规则能让我重回人间，看一看二弟和三弟成功了吗？”

　　“若是不服从他们的规则，将力量掌握在自己手中，而不是要那所谓的冥君冥王们恩赐，岂不是更好？”

　　“但那可能吗？我现在还哪来的力量？”

　　“……”

　　或许只是一瞬的时间，赵无忌的脑海里已经浮现出了无数个念头。在这一刻，用人界的话来说，他正在面临着人生极大的选择。脚向前迈出一步，又或是转身离开，都将成为他的转折点。

　　他没有想太久，自嘲的笑了笑，闭上眼睛跳了下去。

　　“呼……”看到这一幕，鬼物甲舒了口气，叹道：“这家伙在人界的时候很厉害，还好只是稍微犹豫了一下就跳下去了，不然又是一个麻烦。现在冥界的麻烦已经够多了。我从阎罗殿听到传言，说冥君主动向那位太祖老爷子示好，要和他和谈。”

　　鬼物乙冷笑道：“那是太祖老爷子。他来的时候，要实力有实力，要帮手有帮手，而且还好像对冥界很熟悉的样子。这个小家伙算是哪根葱，他就算不跳，我们也能把他推下去。”

　　鬼物甲认真地说道：“我要向阎罗王提议，以后再有这种为人时非常凶悍的家伙，必须得派状态更高级的执行者来执行。冥界现在这么乱，就是因为这个环节的处理程序很不完善。”

　　鬼物乙摇摇头，说道：“你也太危言耸听了。”

　　“……”

　　就在两个鬼物在悬崖上交谈的时候，赵无忌已经离冥河越来越近。而随着这种逼近，那种危险的气息有如实质一样进入了赵无忌的身体，居然让赵无忌感到一种前所未有的恐惧。他忽然意识到，这种恐惧并不是来自于冥河之中，而是来自于自己的心里！因为他那颗心很清楚的知道，若是跳入冥河成为阴鬼，那就彻底和人界断绝了一切，成为了冥界真正的一员，那就真的再也回不去了。为人时，没有任何外物能让赵无忌畏惧，在冥界，也同样是如此。所以赵无忌的恐惧，竟是恐惧自己。

　　他突然意识到自己要反抗。

　　但反抗需要力量，他现在还哪来的力量，就连从冥河上空再飞上悬崖都是一件难于登天的大事。

　　一种极其强烈的不甘念头在他心底疯狂的涌动着。

　　冥河表面突然诡异的出现了一个巨大的漩涡，星光被漩涡吞噬，一股股无穷的吸力在漩涡周围涌动。

　　突然间，一道黑色的光芒从漩涡中冲了出来，竟是一条黑色的恶龙。

　　这条恶龙扬起高傲的头颅看着赵无忌，赵无忌在下坠的过程中也看着他。

　　震惊、诧异、迷茫的情绪顿时在赵无忌脑子里滋生，因为赵无忌对这条黑龙很熟悉。

　　一道充满龙威甚至带着愤怒的声音在赵无忌脑海里响起：“你甘心吗！？”

　　赵无忌双拳紧捏，几乎是扯着嗓子大喊：“我不甘心！”

　　“那你想怎样！？”

　　“我要任何规则都无法束缚住我！”

　　“可你现在已在地狱，你凭什么！？”

　　“在地狱中，我一样能仰望天堂！”

　　吼！

　　黑龙发出一声震动着冥河的咆哮，接着下坠的赵无忌，然后一飞冲天，回到了悬崖上。

　　就在上崖的瞬间，黑龙化为一道龙纹，不再是留在赵无忌的胳膊上，而是钻入了赵无忌的脸。下一刻，赵无忌的脸色浮现出一道充满威严的龙纹。

　　“你……你上来了！”鬼物甲惊道。

　　“我不入冥河！”赵无忌坚定地说。

　　“不行！”鬼物乙说道：“你必须要下去！”

　　“我不下去！”赵无忌几乎是呐喊道。

　　“那我们就送你下去！”鬼物乙朝赵无忌奔去，似乎想把赵无忌给撞下去。

　　嗖！

　　赵无忌身影一闪，已出现在鬼物乙的身后，脸上的龙纹只是淡化了一些，但手中已出现了一把黑色的长剑。

　　鬼物乙的身体一分为二，留在了悬崖上不能动弹。

　　看到这一幕，鬼物甲最担心的事还是发生了，他指着赵无忌说道：“你真要去做一个孤魂野鬼？”

　　赵无忌说道：“无论在哪，我只想自己决定前方的路。”

　　“这是不可能的！”鬼物甲大声说道：“在冥界，冥君就是最大的神灵，哪怕你能躲得过一时，但终究不能逃离法则对你的束缚！”

　　“我想要试试。”

　　鬼物甲拦在赵无忌的前面，怒道：“我不能让你离开！”

　　“你拦不住我。”

　　“但这是我的职责。”

　　“那我只有杀了你。”

　　“我反正已经死了。”

　　赵无忌笑道：“也对。”

　　鬼物甲认真地说道：“我想提醒你，你这样做，冥君不会饶了你，他会彻底的扼杀掉你，让你连轮回重生的机会都不会给你。”

　　赵无忌暗想，若是自己不是被杨树所杀，而是死在了血族其他人手中，生命精华被赤血凤凰心吸取的话，那自己连来冥界的机会都没有，更别说是轮回重生了。

　　所以鬼物甲的话，对他没有任何威胁作用。

　　赵无忌继续笑道：“轮回？要多少年？重生？又要多少年？我没有时间等，我也不愿等。你拦着我，我就杀了你。冥君拦着我，我就杀了他。这天要拦我，我就捅了这天！”

　　言毕，赵无忌一剑朝鬼物甲斩去。

　　冥河之中，突然爆发出漫天的龙威。

　　冥宫，冥君的双眼突然猛地睁开：“不好，又有强大的妖孽下界了！”


第525章 潭底奥秘

　　“小草，娘很想你，你回来吧，娘已经很久没见过你了。”

　　“小草，哥所做的一切都是都道理的，哥杀的每一个人都是必须得死的！”

　　“小草，你选择和大哥一个姓，大哥真的很开心。其实在大哥心中，你一直就是大哥的亲弟弟。”

　　“小草，你站起来，我刘家的血仇都还没报，你怎么能被别人杀死！”

　　“杨草，你就这点能耐？亏你还是我的宿敌，你站起来杀了我啊！你不是要灭掉我的血族吗？你有这个本事吗？”

　　“小草，为师在冥界过得很好，不需要你来照顾，你滚回人界去。”

　　“杨草？你叫杨草？你为什么会叫这个名字？你是我的儿子，你真的是我的儿子？”

　　“杨草，你答应过我什么？我有我的使命，你也有你的使命，你怎能连使命都没有完成就先走，你怎能如此不负责任！”

　　“小草，你醒醒，你醒醒，你答应过等血朝灭亡后就要和我成亲的，你怎能先死！”

　　“……”

　　一个个呼唤在杨草耳边传来，是那样的真实，又是那样的虚幻，不知是在梦中，还是某种幻觉。

　　寒潭之中，杨草醒来。

　　但他发现，自己竟然无法动弹。

　　因为一层厚厚的冰已冰封住他，他甚至能够透过厚厚的冰层看见应采鹅那张焦虑的脸。

　　应采鹅似乎也看见了他醒来，全身绽放出浓密的白光，一副想要把冰封融化的样子。

　　杨草也催动起魂力，和应采鹅配合，由内至外释放出力量。

　　咔嚓——

　　冰层裂开一道缝，紧接着这道缝蔓延成龟纹，冰层顿时四分五裂。

　　杨草舒展手脚，做出一个扩展四肢的姿势。

　　“小草！”

　　“安安！”

　　杨草和应采鹅在寒潭中紧紧抱在一起。

　　“这里不是冥界吧？我还活着？”

　　对于杨草的疑问，应采鹅笑了起来，猛地点头说道：“还活着，我们都还活着！这里是寒潭，我们跌入了寒潭之中。”

　　杨草说道：“真没有想到，我居然这都没死。”

　　应采鹅说道：“这都是上天注定的。若是没有这个寒潭，那就真不好说了。你阴神收到巨大的创伤，险些崩溃。若不是这寒潭中的阴煞之气护着阴神，你就没命了。”

　　杨草的精神显得非常好，仿佛之前没有经历过一场大战似的，说道：“对，我怎么能死，我若死了，那杨逍岂不是会过的更舒服？”

　　应采鹅重重点头，关切的问道：“你感觉身体怎么样？”

　　“很好，不痛不痒，而且还充满了力量。”

　　“小草，我感觉你现在的身体状况很奇怪。我没有和杨文正面交战，现在都已经很累了，但你好像还很精神。”

　　“是啊，这……”杨草双眼骤然一亮，顿时释放出阴神之力。

　　阴神力量一释放出去，就和寒潭中的气息融合起来，化为了一个个饱含着力量的水泡，从四面八方散开。

　　“破！”杨草大喝一声，那些水泡顿时爆破开来，激起汹涌的浪涛。

　　杨草又猛地挥出几拳，每一拳出去，都有一种强大的阴神之力随着拳意击打出去。

　　杨草呆呆地看着自己的双拳，有些不可思议的说道：“安安，我……我的力量好像又增强了。”

　　应采鹅点点头，用肯定的语气说道：“你的境界又提升了，现在应该是阴神境中期了！”

　　杨草惊道：“怎会这么快！”

　　应采鹅说道：“这一定是寒潭的作用！”

　　杨草疑问道：“哪怕这寒潭是珍稀的洞天福地，也不至于效果会这么好吧？”

　　应采鹅想了一会，说道：“你和杨文激战一场，不仅耗尽了自己的力量，而且还险些死掉，这等于是将你的身体给掏空。而你紧接着跌入寒潭，受到寒潭中阴煞之气的滋润，你的身体已被掏空，就像是一只挨饿很久很久的野兽，突然周身全部都是食物，而且还是非常可口非常有营养的食物，可想而知你一定会狼吞虎咽，恨不得把整个寒潭之中的阴煞之气都吸进去。这样一来，你所吸取的阴煞之气要比往日不知快了多少倍。我想，这就是你境界提升的原因。”

　　杨草觉得应采鹅分析的很有理，开心的说道：“你说得没错。这就是大难不死，必有后福！那杨文处心积虑要杀我，却没想到竟是成就了我。若是让他知道，不知他会不会气得吐血？”

　　听到杨文这个名字，应采鹅皱起眉头，说道：“你境界虽然提升了，但只是从阴神境初期提升到中期，并不是成就了阳神。若是再遇见杨文，依然还不是他的对手。我们现在虽然没事，但还是逃不出他的魔掌。”

　　杨草问道：“他还在上面守着？”

　　应采鹅点点头，说道：“怕是不见到我们的尸体，杨文是不会放手的。寒潭的力量冰封住了悬崖，杨文虽然不能马上来到寒潭找到我们，但也只是时间问题。再说，我们要出去，也要从悬崖上上去。”

　　“是啊。”杨草意识到了问题的严重性，说道：“那现在我们唯一要做的，就是想出一个对付杨文的办法。”

　　“没用的，”应采鹅摇摇头，叹道：“刚才虽然只有杨文出手，但我看见山顶上还有一群人，其中有三人的气息波动非常强大，隐隐中有阴神之气，他们三个怕都是阴神境高手。一个阳神三个阴神，不是现在的我们能对付得了的。绝对的力量摆在面前，我们取不了巧。”

　　虽说一路走来，杨草不知战胜了多少境界要高于自己的对手，但一个阳神三个阴神，这个力量实在是太恐怖了。

　　就好比杨草一年前还是本命魂丹境的时候，要正面对付杨精，哪怕是输，也应该能够苦苦的挣扎一下。但若是面对一个杨精，三个本命魂丹境的杨文，那就绝对没有胜算可言了。

　　现在同样是如此，杨草是阴神境，但对面有三个阴神境，还有杨文这个阳神境，情况非常糟糕。

　　这就是绝对的力量，不是只比你高出一点的力量。

　　“让我想想，我再想想办法。”杨草闭上眼睛，陷入沉思。

　　应采鹅也不打扰他，尽管她已经把情况分析的很明确，但或许杨草真能想出什么办法。

　　良久，杨草突然睁开眼睛，问道：“我们现在是在寒潭潭底吗？”

　　应采鹅摇摇头，说道：“不是。”

　　杨草说道：“我们沉入寒潭看看。”

　　应采鹅问道：“你有什么打算？”

　　杨草尴尬的笑笑，说道：“其实我没有想到什么办法，只是觉得这里既然是神奇的洞天福地，那么寒潭说不定会有什么蹊跷呢？”

　　应采鹅说道：“这的确不是什么好主意，但我听你的。”

　　“嗯，相信我吧！”杨草也不知哪来的自信，说道：“用杨文的话来说，这是我的直觉。”

　　于是两人手牵着手向寒潭底下沉去。

　　他们游了很久，这寒潭似乎很深，他们始终游不到尽头，仿佛这寒潭没有底一样。

　　杨草并没有放弃，继续下沉。

　　终于，他似乎发现了一点什么。

　　“安安，你看，那下面是什么？”

　　“看不清，很亮，像是光一样。”

　　“海底的光线都是越来越暗的，怎会越来越深？这里面一定有蹊跷！我们快下去！”

　　言毕，杨草释放出魂力让自己以更快的速度下沉。

　　两人离那片光亮也越来越近。

　　当他们沉入那光亮之中后，突然感觉眼前的世界仿佛突然变成了一片无穷无尽的白色，身体仿佛失去了重心和平衡一样，竟疯狂地往下坠，而他们的四周，却不再是水。

　　杨草大声惊呼道：“我去！这寒潭没有底！”


第526章 女儿国

　　一阵惊慌失措的坠落之后，杨草和应采鹅硬生生的砸在了有些柔软的草地上。这种毫无心理准备的坠落让他们的头有些发晕，早已不知身在何处。

　　杨草爬起来，摸了摸脑袋，朝天空中望去。

　　天空蔚蓝，没有一丝水痕，也没有一波清潭，天空就是实实在在的天空，让杨草感觉到自己仿佛不是从寒潭跌落下来的，仿佛之前发生的一切只是做了一场梦，而自己还生在昆山之中。尽管他希望这段梦的起始能更长一点，最好当醒来时自己还在苏城，那他就不会有去国公府的经历，也不会去荒漠，就更没有之后的靖国亡国，人道崩溃的事情发生了。

　　但很显然不是，因为应采鹅就活生生的在她面前，用同样疑惑的眼神看着天空。

　　杨草从应采鹅的眼睛里看得到，他们拥有同样的疑问。

　　杨草环顾四周，远的山，近的林，高空飞翔的鸟和漂浮的云，脚下泥软的土和青翠的草，一切都是那么的真实，一切都是那么的美。虽谈不上仙境，但却让杨草感觉到了一种世外桃源般的感觉。因为只是坐在这里，坐在柔软的草地上泥土中，就仿佛这个世界没有战争，并且从来没有发生过战争，一切是那么的平和美丽。

　　“这是哪？”杨草终于发出了疑问。他知道应采鹅也无法回答他，所以准确的说他的疑问其实是在自问。

　　然而与此同时，应采鹅也发出了疑问：“我们怎么来到这里的？”

　　杨草和应采鹅对视一眼，彼此苦笑，生死一线间的经历真让他们觉得恍如梦中。

　　沉思了一会，杨草望着天空，说道：“或许我们肉眼看见的并不是真实的，而我们想象不到的却是真实的所在。那寒潭潭底有可能是一个传送门，或者说是一个魂术阵，让我们一下穿越了空间，来到了这里。”

　　应采鹅分析杨草的话，点了点头，觉得有道理。因为若不是魂术阵，而是自然景观的话，那就算他们从寒潭来到了这里，应该也能看见寒潭的情况才是，至少天空中应该有一个明显的痕迹吧？但此时明显没有，所以应采鹅相信杨草的判断，他们刚才经历的应该是魂术阵的效果。

　　应采鹅感叹道：“也不知这个魂术阵是哪位高人布置的，居然如此神奇，真是令人佩服。”

　　杨草点头说道：“隐世的世外高人太多太多，或许那些已经在神州成名的强者，只是冰山一角。”

　　“所以我相信，杨逍的只手遮天只是暂时的，当人道真到了不能不挽救的地步的时候，那些隐世强者一定都会站出来的！我这次大难不死，定是冥冥之中有高人相助！”杨草眼中射出炙热的光，更加坚定了自己的决心。

　　随着杨草的话语落音，一片云缓缓飘落而下，云雾散去，一个人出现在他们面前。

　　这人一身儒服，齐耳的短发，五官端正，眉宇间英气十足，全身上下凝着一股身居高位者的气度。他的长相很俊美，很帅气，第一眼望向他，杨草甚至无法判断他的性别是男是女。

　　他出现时，声音也随之传来：“少侠临危不惧，头脑清晰，处事冷静，而且判断力很准，我很是钦佩。”

　　言毕，这踏雾而来之人右手握拳，放在左胸前，对杨草作揖施礼。

　　听见这人的声音，杨草更倾向于判断她是一个女人。

　　杨草站起来，对她也施礼，说道：“迷惑时就有人解惑，真是一件痛快的事。在下赵镜，这位是我夫人安安，还请高人指点，我们究竟来到了哪里。”

　　“你们现在已到了女儿国，我叫月俊，是女儿国宰相。我说的话都是真话，我的名字也是从小就用的真名字。杨草少侠，应采鹅女侠，又何必在我面前隐瞒身份？”

　　闻言，杨草和应采鹅对视一眼，都从对方眼中看到了惊愕和警惕之色。

　　月俊微笑道：“不用紧张，女儿国是大千世界中的小千世界，你们的人头对大千世界的人很有诱惑力，但对于我们女儿国的人没有丝毫诱惑。所以，你们不用担心会暴露身份，也不用担心我会加害于你们。再说，你们一位是天龙王传人，一位是圣龙王传人，而且还是阴神境的高手，和你们比起来，我就是一个魂客世界的菜鸟，不足为惧。”

　　月俊的话说得很直接，很实在，也很真诚，竟是让杨草和应采鹅生不出哪怕一丝敌意来。

　　杨草没有急着回话，因为从月俊的话中，他听到了很多新鲜的信息。

　　女儿国，大千世界，小千世界……

　　说实话，他已经很迷惑了。

　　“抱歉，为了好好地活着，隐瞒身份已成为我们逼不得已的手段，这已经是一种习惯。”杨草倒也大方，立马重新自我介绍道：“我是杨草，她是我夫人应采鹅。”

　　月俊满意的笑了笑，说道：“神龙王传人夫妻档，真有意思。”

　　“月……宰相，还请你和我们说一说吧，我们都已经迷糊了。”

　　“就叫我月俊吧。你们不是女儿国人，不必称呼我的官职。”

　　月俊向杨草走近了一些，离的越近，杨草便觉得月俊越加好看。她那种美，不是突然间让你惊艳的美，而是端庄的美，扎实的美，持久的美，纵使天天在一起，或每夜同枕而眠，清晨同床而起，也百看不厌的美。尽管她的年纪看上去比应采鹅要大上很多，甚至比邱少君还要显得成熟一些，但这丝毫不影响她的美丽，只会增添她的魅力与韵味。

　　月俊说话时，眼神非常专注，言语也非常流利：“你猜得没错，寒潭虽然是自然而成的洞天福地，但在寒潭之中都是我们女儿国布置的魂术阵。而那个魂术阵，也是我们女儿国这个小千世界和神州大地那个大千世界之间的传送门。在寒潭里面，我们已经感应到了圣龙王气息和天龙王气息，于是我们将传送门开启，放你们进来。”

　　应采鹅插话道：“那悬崖被冰封，是不是……”

　　月俊点点头，说道：“是的。我们感应到了一股危险的气息向寒潭逼近，于是通过魂术阵和寒潭本身的力量，将悬崖冰封起来。你们已经很强了，但能把你们逼到这个地步，说明你们的敌人更强。但我相信，哪怕他们再强，要融解冰封也不是一时半会的事。而就算他们融解冰封进入寒潭，只要我们不打开传送门，他们也无法进来。除非他们有洞悉魂术阵的眼力和强突传送门的力量。”

　　应采鹅说道：“果然是你救了我们！感激不尽，请受小女子一拜！”

　　说着，应采鹅就要蹲下。

　　月俊连忙走过来扶起应采鹅，微笑道：“不是我救了你们，是我们国王下的旨意。真要谢，就去谢她吧。”

　　杨草说道：“一定要谢！不然我们就困死在寒潭了。请问女王在哪？”

　　月俊说道：“你们随我去吧，国王正要召见你们。”

　　杨草朝应采鹅看了一眼，点了点头。

　　月俊嘴中轻轻说了一段杨草和应采鹅听不懂的话语，像是念咒一般，顿时又有一片白云飘落下来，聚集在三人脚下，载着三人在半空中低飞。

　　杨草用精神力仔细的感受脚下的魂术阵，心里满是疑惑。因为他已经感觉到，月俊的修行境界似乎不高，但却能施展出腾云驾雾的手段，这似乎是依靠魂术阵的帮助。但杨草也不敢肯定，尽管张青山说他有独特的魂术阵天赋，但他自己却不知道，所以他还在怀疑究竟是月俊隐藏了真实的气息，还是这种手段的确是因为魂术阵的原因。

　　也不知是月俊看出了杨草的疑惑，还是合适宜的说起了这个话题，她说道：“女儿国有一半的天空都被布置了魂术阵。在这个范围里，我们国人中只要练出魂力的，就能操纵天空中的白云，让它们载着我们飞行。”

　　杨草赞道：“你们的魂术阵真了不起。既然同是在女儿国，为什么只有一半的天空被布置了魂术阵，为什么不全部都布置呢？”

　　月俊脸上掠过一抹憎恶，说道：“因为一年前，一个强大的妖怪从大千世界闯了进来，霸占了我们的皓月林，破坏掉了皓月林上空的魂术阵。”

　　杨草说道：“真是可恶，这种打破你们平静生活的妖怪，你们就要尽一切力量将他消灭掉！”

　　“这……杨少侠，等见到我们国王后，你就全明白了。”

　　月俊都这样说了，杨草也不再多问，一直沉默着随月俊前行。

　　白云的飞行速度不是很快，但却很稳，但好在女儿国似乎并不大，才用了一个时辰，他们就看见了一座繁华的城市。

　　这城市的外形呈曲线，极富有美感，就像是一个展现出自己完美身体的女人胴体。城周的护城小河静静流淌，在阳光的照耀下波光粼粼，像是女人的指尖在轻柔地抚摸着自己的肌肤。

　　杨草从没有见过如此美丽的城市。就算和玉京比起来，它都要美丽百倍。因为玉京带给人的感觉不是美，那种十朝古都带给人的是一种历史的浩瀚，皇权的威严和天子脚下的优越感，带有很多威严感和附带的增幅情绪。但这座城市，让杨草感觉到了真实的美丽，纯粹的美丽。

　　“真美。”杨草在白云山轻轻感叹道。

　　月俊微微一笑，没有说话，操纵着白云降低飞行高度，往城市中心降落。离城市近了，便看见天空中不时的有白云飞过，在天空中飞来飞去。在靠近城市的时候，甚至有的白云还在月俊面前降低速度，和月俊打着招呼。只是当目光落在杨草脸上时，充满了好奇。

　　杨草虽然沉默不语，但他一直用心感觉周遭的变化。随着离城市越来越近，杨草感觉到了周遭天地间的一种气息变化。这种气息他很熟悉，那是一种以前常年充斥在浮生空间中的气息。

　　妖气。

　　他甚至有种错觉，这座城市已被妖气所笼罩。

　　“皓月城到了。这是我们女儿国的都城。杨少侠，应女侠，现在请随我入宫觐见国王吧！”月俊说道。

　　“全凭月宰相吩咐。”杨草说道。心中带着种种疑惑，随着脚下白云进入皓月城中。


第527章 魔林的诅咒和皓月城的英雄

　　淡雅却显得高贵，严谨而不失灵动。

　　尽管杨草料定皓月城王宫会让他眼前一亮，但王宫带给他的震撼还是超出了他的预料。

　　从踏上女儿国的土地，杨草便觉得这个世界很美。当第一眼看见皓月城的外貌，杨草便觉得皓月城更美。皓月城王宫带给杨草的感觉更是如此。

　　随着月俊一路穿行，路上没有任何阻碍，只有一个个好奇的目光。

　　杨草已经理解了这种好奇，因为他一路走来，无论是宫外还是宫内，他都没有看见一个男人。看来这女儿国是名如其实，国内的人居然全部都是女人！

　　突然出现他这么一个男人，那些好奇目光的出现便理所当然了。

　　月俊带着杨草和应采鹅来到了一个不算很大的房间，看来不是国王面见大臣的地方，倒像是国王的书房或卧室。

　　第一眼看见国王，杨草就愣住了。

　　因为他没有想到女儿国国王竟然是这个样子。

　　这是一个看上去比月俊还要小几岁的女子，一身简简单单的衣裙，头上也没有过多的装饰，一眼望去就像是一个邻家小妹一般。但她的那张脸却充满了威严，一颦一笑都有一种掌握着无数人命运的厚重。这是一种年纪和气度完全不相配的感觉。尤其是她的美丽，根本就无法与王这个字联系在一起。她更适合做一个后，或者是妃。因为像她这样美丽的女子，都是需要人来疼爱，怜惜的，怎舍得让她挑起一国重担，整天去为那些国民的命运而操心。

　　女王笔挺地站着，浑然有力量，像一颗年轻的青松，专注地注视着远道而来的客人。

　　月俊拜见女王后，女王没有等待杨草和应采鹅对她行礼，而是直接说道：“我叫武慈，是女儿国国王，见到两位神龙王传人，我荣幸之至。”

　　说着，女王右拳放在左胸，竟对他们行礼。

　　杨草顿时有种受宠若惊的感觉，这可是一国之王啊！

　　但他此时更多的情绪却是震撼。

　　为女王的声音而震撼。

　　在杨草心目中，只有唯一一个女子的声音让他初听时就永不忘怀，那就是应采鹅的声音。那脆如银铃，甜如鲜蜜，嫩如新婴的声音早他们相识的那一刻起就已永远铭刻在杨草心中。杨草对应采鹅的爱，其实这种声音占据了很大一部分原因。

　　而女王武慈的声音却很雄厚，像男人般的雄厚，充满威严的雄厚。但偏偏在这种雄厚之末，每个尾音的尽头却带着一种妩媚，让人感觉是那么独特的性感。就好像在她说话时，有一群虫子钻进了你的身体，拨动着你的每一根神经，想不记住这种声音都难。

　　杨草一时有些迷惘了，现在站在眼前的这个女子，究竟是一位国王，还就只是一个美丽的邻家小妹？

　　一时愣神之后，杨草连忙向武慈回礼。

　　应采鹅也被武慈的声音给镇住了，带着赞扬之意说道：“女王，你的声音太好听了。”

　　武慈望向应采鹅，眼中流露出无法遮掩的喜爱，说道：“你的声音才叫好听。”

　　两人相视一笑。

　　应采鹅向武慈躬身，说道：“月宰相已经把事情都告诉我们了。是女王救了我们，我们感激不尽。”

　　武慈向两人挥手，说道：“请坐。”然而她自己也坐下，脸上的笑容收敛住，说道：“我们女儿国的先祖通过魂术阵的奥妙在大千世界中开辟了这个小千世界，并建立了女儿国。从那时起，我们就已经和大千世界没有任何关联。你们虽然是神龙王传人，而神龙王是存在于任何世界任何空间的所在，但我也没有必要救你们，这毕竟是你们大千世界的恩怨。所以我救你们，也有我自己的目的，你们也不必谢我。”

　　女人之间的交流，杨草很识相的没有插嘴。而且他自认在社交方面自己不如应采鹅，毕竟人家才十五岁的时候就已是一家之主。和这位政治权威人物对话，还是应采鹅去面对好了。

　　应采鹅的神色果然很从容，也很镇定，说道：“我和杨草都是有恩必报之人。女王救了我们是事实，那么就不说女王你有什么目的了。我和杨草想报恩，不想欠下这份情，女王就说有什么事情需要我们做吧。”

　　武慈赞赏的看了应采鹅一眼，微笑道：“不愧是神龙王传人，个个都是这么的器宇不凡，无论年纪，无论男女。”

　　应采鹅听出了武慈这话里的深意，似乎她所见到的神龙王传人不止他们两个。

　　但她也没问，说道：“请女王直言吧。”

　　武慈说道：“我只是想请你们帮一个忙。对于你们来说，很小的忙。”

　　“请说。”

　　“我希望你们能帮我把一个人带回去。他是你们大千世界的人，在我们这里受了重伤，我们都没办法救治他。我希望，你们能带他回去，治好他的伤。就算治不好……也要落叶归根吧……他终究不是我们这个世界的，他有回家的权力。但我们都曾经发过誓言，绝不离开小千世界。”

　　应采鹅有些惊讶，没想到武慈提出的竟然是一个如此温馨的要求。

　　送人回家，落叶归根。

　　应采鹅是个很理性的人，因为她是一家之主。她又是个很感性的人，因为她是一个柔情似水的小女孩。听到武慈这话，她有些感动。因为她感觉得到，武慈没有说谎，而且很真诚。

　　“女王，你要我们带回去的这个人，究竟伤的有多重？”

　　“这说来话长。”武慈向两人伸出手，月俊亲自为两人斟茶，同时听武慈说道：“一年前的那一天，对女儿国来说是灾难的开始。一个强大的妖怪从大千世界闯了进来，进入了皓月林中。皓月林原本是女儿国国人们最爱去的地方，但自从那妖怪来后，皓月林所有的魂术阵都被破坏掉了，不但出行不方便，而且安全也没有了保障。而且那妖怪神通广大，不知从哪里找到了许许多多的妖怪，哪怕境界最差的妖怪，也都有五行境，实力太强大了。他们盘踞在皓月林，尽管没有出来攻击皓月城，但林子里散发出一种气息，像是瘟疫一般迅速蔓延在女儿国的每个角落。受到气息感染的国人们就像是受到了诅咒一样，容颜迅速的变老，许多双十芳龄的女子看上去就像是年过古稀的老太婆。”

　　杨草心里顿时明悟，在随着月俊靠近皓月城的时候，他就感觉到了那种妖气。

　　“那种气息非常强大，完全无视于皓月城的魂术阵，将皓月城中的许多居民都感染上了。可我们却拿他没有办法。因为皓月林成为了女儿国的禁地，国人们甚至称呼那里为魔林。这一年以来，我一直都在想解决的办法，查阅先祖留下和皓月林有关的资料，让我得知，皓月林中心有一棵古树，当初先祖开辟这个小千世界时，就是以那颗古树为中心。古树中凝聚了小千世界的生命精华，若是能取一些古树树皮出来，以树皮为引布置出相应的魂术阵，国人们就能得救，恢复容颜和青春。但可惜的是，我们女儿国没有出色的魂客，就连实力最高强的月俊也才大魂丹境，根本就拿皓月林中的妖怪没有办法。别说取到树皮，能保住性命就算不错了。所以尽管知道了这个办法，也只能眼巴巴的看着。”

　　“而就在我苦苦寻找其它办法的时候，寒潭之中有一个年轻人在修炼。这人和你们一样，是神龙王传人。当初他进入寒潭的时候是阴神境中期的境界，可他的毅力非常惊人，发现寒潭后就不离开了，似乎想依靠着寒潭冲刺到阳神境界。整整一年的时候，他几乎每天都会来寒潭，有时甚至一泡就是连续十几天。他并不知道我们一直在关注着他，看着他从阴神境中期到阴神境后期，然后又到阴神境巅峰期。直到有一天，他似乎下定了绝心，要在寒潭中将阴神练到极致，化阴为阳，要在寒潭中冲击阳神。却没想到，他的这种急功近利让他走火入魔，险些在寒潭一命呜呼。”

　　“我见这人心志坚毅，不忍他功亏一篑，便在关键时刻救了他一把，打开传送门将他带进女儿国。他醒来后知道是我们救了他，非常感激。当看见女儿国的现状后，他一身正气，发誓不但要替我们拿到树皮，还要将皓月林的妖魔斩杀干净，替小千世界除魔卫道。我见他境界高深，又是神龙王传人，心想这恐怕是天意，是先祖派他们来拯救我们的，就为他壮行，让他去了。”

　　“可没想到……”

　　说到这里，杨草和应采鹅都没有注意到，月俊的脸色变得非常难看。

　　“他这一去，竟险些把命给丢了。尽管他逃了回来，但已是身负重伤，而且也受到了诅咒，容颜变老，并且生命奄奄一息。不但如此，他这一次去了之后，仿佛是激怒了魔林里的妖怪，让我们的诅咒变得更重了。最开始的时候，只是一些塑体境的国人受到诅咒，容颜变老，境界高的因为体质原因没有受到诅咒。但他回来之后，就算是五行境的魂客也都受到了诅咒的侵蚀。女儿国的中坚力量就是五行境，魂丹境的魂客非常少，所以现在没有受到诅咒的国人已经不多了。”

　　等武慈说完后，杨草终于忍不住问道：“你说那人也是神龙王传人？”

　　武慈神情带着忧伤，说道：“是的，他是龟龙王传人。”

　　“龟龙王传人！贺顺？”

　　武慈和月俊都朝杨草望去，问道：“你认识他？”

　　杨草说道：“我和他有过一面之缘。他啊，就是个呆子。难怪血族这一年来也没有找到他，原来他竟然整整一年都躲在寒潭里。真是修行和避祸两不误啊！”

　　武慈点点头，说道：“事情就是这样。现在女儿国的灾祸已经无法解决了。我在寒潭中救下你们，就是见你们在生死瞬间相依相偎，也必然是重情义的善良之辈，希望你们能将贺顺带回去，能治好他是最好，若是不能治好，也能让他落叶归根，不至于异死他乡。”

　　这时，月俊向杨草和应采鹅行大礼，神色复杂，诚挚地说道：“听两位所言，你们和他并无仇怨，那还请两位能够尽全力，一定要想办法治好他。”

　　“我们会的。”杨草站起来，朝应采鹅看了一眼。

　　应采鹅点点头。

　　“女王，能让我们去见一见贺顺吗？”


第528章 除魔卫道

　　贺顺静静的躺在那里，容颜苍老，气息衰落，像是一朵枯萎的花，无奈地躺在风将他吹落的泥土上，若是再有一阵风吹来，那枯萎的枯黄花瓣就会随风而散。

　　尽管只有一面之缘，尽管已相隔一年，但杨草对贺顺的记忆却非常深刻。也正是因为和贺顺的那一战，让杨草得到了许多领悟，境界也得到了提升，才能在之后柔焰空间和杨逍的战斗中取得好的成绩。

　　在杨草眼中，贺顺不是他的敌人，而是他的对手。并且杨草对贺顺的印象还不错，认为他就是一个天然呆加上后天熏陶呆的全方位呆子。似乎在他的眼里，只有道德宗是至尊。在他的眼里，任何妖魔鬼怪都是该死该杀的。他的原则和他的处事风格都是条条框框，完全已经被道德宗老和尚和三大尊师给洗脑。

　　尽管杨草认为老和尚不是一个正直的人，但他却认为，贺顺是一个正义感极强的人。尽管是被那样的师父给教导出来的。

　　血朝事发后，杨草甚至还替贺顺想过，没有了道德宗的他，心中的至尊已经被摧毁了的他，心情会如何，该会怎样选择脚下的路。

　　但他一直坚定的认为，无论贺顺选择怎样的路，都不会选择加入血族。

　　因为和邪魔对抗，除魔卫道的思想，已根植在他的心底，成为他一生为之奋斗的目标。

　　所以这样的一个人，不可能说他是坏人，只能说他是个呆子。

　　哪怕月俊最后不提出那样诚恳地请求，杨草也会下定决心倾尽全力去救他。

　　人道崩溃，邪恶的血族主宰世界，需要的就是像贺顺这样的正义之人来除魔卫道。

　　“安安，你试试吧。”杨草看着贺顺那张已经像是将近八十岁的脸，心中也没有多大乐观情绪。

　　应采鹅走到贺顺的面前，毫不避讳的祭出圣龙宝珠，顿时圣洁之光弥漫整个空间。

　　圣龙传承散发出来的也是龙威，但却不是带给人威慑，而是抚平人心中的各种抑郁，让人舒适，安宁，甚至对未来都充满了信心与希望。

　　武慈眼中流露出一抹诧异，说道：“这就是圣龙王的传承吧！”

　　应采鹅将圣龙宝珠放在贺顺的额头上，说道：“是的，它叫圣龙宝珠，由圣龙王生命精华凝聚而成。”

　　武慈有些感动的说道：“感谢你对我和月俊的信任。”

　　“是真是假我辨得出。”应采鹅温和地说道：“女王和月宰相都是善良的人。我相信，因为你们的善良，圣龙宝珠更能发挥出它最真实的力量。”

　　“嗯！”武慈重重地点头。

　　月俊却紧紧地盯着贺顺的脸，看上去十分紧张，一句话都说不出来。

　　圣龙宝珠搁浅在贺顺的额头上，散发出柔和的光。丝丝缕缕的圣龙气息钻入贺顺的皮肤，进入贺顺的肉体，滋润着他的每一个细胞。

　　时间一分一秒的过去，贺顺的身体闪烁着一阵一阵的白光。

　　每个人都认真地看着贺顺的脸。

　　“呼……”应采鹅深深的呼吸了一口气，将圣龙宝珠收了回来，贺顺那张脸，还是那样苍老。

　　“不行吗？”杨草问道。

　　应采鹅说道：“我已经尽力了。”

　　一抹明显的失望在月俊脸上浮现出来，武慈还是保持着如初的神情。

　　但贺顺，竟睁开了眼睛。

　　“醒了！女王，贺顺他醒了！”月俊突然惊呼道。

　　应采鹅轻声道：“圣龙宝珠虽然无法驱除他所中的诅咒，但已经用圣龙气息护住了他的生命，若是诅咒不加重的话，他至少性命不会有危险。”

　　能做到这一点，其实已经很不容易了，因为他们根本无法想象，贺顺在皓月林中究竟受到了多严重的伤。

　　贺顺睁开眼睛，眼中满是诧异。

　　“女王，月俊……你，居然是你……”

　　杨草将脸凑到贺顺面前，说道：“你还记得我？”

　　贺顺苦笑道：“我怎能不记得。我入世的第一战给了你，第一败也给了你。”

　　杨草打趣的说道：“你这呆子倒也懂得幽默。”

　　月俊抓住贺顺的手，说道：“是他们救了你。尽管……没能驱除你的诅咒，但你的生命不会有危险了。”

　　贺顺脸上却没有一丝开心的神色，而是朝武慈望去，问道：“女王，我没能拯救大家，没能杀掉那些妖魔，我让你失望了。”

　　武慈摇摇头，说道：“贺顺，你是皓月城的英雄，是女儿国的英雄，你已经很了不起了。”

　　贺顺苦涩的一笑，没再出声。

　　杨草说道：“贺顺，我很好奇，你在皓月林究竟遇见了什么？”

　　贺顺向上望去，似乎在回忆，说道：“皓月林里的妖怪有很多，但实力和我想象的一样，都很一般，也就在五行境，偶尔有魂丹境的出现。但奇怪的是，整座皓月林就像是一个魔阵，有一种奇怪的力量束缚着我，尤其是当我遇见……”

　　见贺顺话语一顿，杨草着急地问道：“你遇见了什么？”

　　贺顺眼色发生了一些变化，说道：“我遇见了一个黑影，一个强大的黑影。他一出现，所有的妖怪都匍匐在地，他从天而降之时，我突然失去了所有的力量，被他用身体狠狠的撞飞。我想，他应该就是这些妖怪的首领，是给皓月城带来灾难的源头。”

　　“他一出现，你就失去了力量？难道他在境界上远远压过了你？”

　　“好像不是这样。我虽然没有判断出他的境界，但他并不是那种力量上的强大。而是他一出现时，我就像梦魇了一样，脑海里被恐惧充斥，完全没有力量。或者说，是有力量，但却因为恐惧而使不出来。恐惧，我居然也会对妖魔恐惧，真是可笑……”

　　杨草笃定的说道：“那是魂术阵。你中魂术阵了。”

　　“可能吧……”贺顺叹道：“但机会只有一次，我没有把握住那次机会，就是失败了。”

　　杨草问道：“你看清那个妖怪的样子了吗？”

　　贺顺说道：“没有。我只看见一个庞大的黑影，然后就被撞飞了。紧接着，便被许许多多妖怪所吞噬。若不是我主修防御，使出龟龙王魂术逃脱，现在已经是一个死人了。”

　　杨草又问道：“那妖怪首领就没再继续对你出手。”

　　“好像……没有。”

　　“这倒是奇怪。按照你所说的这个情况，那妖怪首领只要再对你发起进攻，你应该也是挡不住的。可是他并没有出手，而是手下的小妖们对你撕咬。难道那妖怪首领是个仁慈的妖怪不成？”

　　贺顺严肃地说道：“不要说笑。妖怪哪里会有仁慈的。”

　　“我现在没时间和你辩论这个。安安虽然保住了你的性命，但你的气息还是很微弱，少说点话吧。嗯……千万不要动肝火。”

　　杨草朝月俊望去，说道：“看上去月宰相对你很关系，就希望月宰相多多照顾他了。”

　　“嗯？”武慈听出了话里的端倪，疑问道：“杨少侠难道忘记我们的约定了吗？”

　　“当然没有。”杨草果断地说道。

　　“既然没有，那为什么要月俊照顾贺顺呢？你们带贺顺回去，应该是我们托你好好照顾他才是。”

　　“我们当然会好好照顾他，但那是以后的是。”

　　“你……你这话究竟是什么意思？”

　　杨草微微一笑，说道：“很简单。因为这几天我们要去皓月林一趟，自然不可能带着贺顺这个病秧子去，那么这几天，自然就需要月宰相先照顾一下了。”

　　闻言，武慈、月俊和贺顺都是一愣。

　　“什么？你要去皓月林？”武慈连忙问道。

　　“嗯！”杨草点点头，说道：“既然事情被我们遇到了，我们就不能不管。再说，我和安安这次全赖女王相救。若是只带贺顺走，那也太简单了，根本无法还下这份救命之恩。就让我们去拿到古树树皮，顺便将那些妖怪斩杀干净吧！”

　　“可是……”武慈脸上流露出为难之色。

　　杨草有些诧异。按理说，武慈听见杨草主动提出去皓月林为女儿国除害，应该开心兴奋才对，可为什么居然苦着个脸？

　　杨草疑问道：“女王，怎么了？是不相信我们么？他贺顺是神龙王传人，我和安安也是。虽说他很牛逼的在寒潭泡了一年，已是阴神境巅峰期，境界要比我高那么一点点，但若其实战，我却比这个呆子强多了。再说还有安安这个圣龙王传人相助，我们的胜算要比他大得多。”

　　武慈为难地说道：“不是不相信你。只是……皓月林的妖怪太厉害了，我不想再有人受到伤害。”

　　杨草说道：“若是女王真是担心这个，那完全可以把这个担心抛诸脑后。我做出这个选择，首先并不是为了报恩。我和某些人不同，像他是整天把除魔卫道挂在嘴边，实际上也的确确是在做那些事。但像我这些没有把除魔卫道整日挂在嘴边的，却也有一颗维系正义的心。所以做这件事情，除魔卫道是首要的，报答女王你的恩情只是顺带的。所以哪怕我们出现了什么事情，都和女王无关，女王完全不必有心理负担。”

　　武慈垂下头，精致美丽的脸上顿时显得极为严肃，她转过身，度着小步，说道：“让我想想，让我想一想……”

　　也不知过了许久，她才像是下定了绝心，疑问道：“你们真的没有问题？”

　　杨草朝应采鹅望了一眼，应采鹅回应了他一个同意的目光。

　　杨草微笑道：“没有问题。”

　　“那好吧！或许真是天不亡我女儿国，先祖赐予我们祝福，让你们来帮助我了！那你们就去试试吧！”

　　“女王放心，我们不会让你失望的。”

　　“嗯！一定要注意自己的安全！你们的安全才是最重要的！”

　　就在武慈认同杨草的选择之后，房间里突然爆发出一个强烈的声音。

　　“不行，他们不能去！”

　　众人一愣。

　　发出这道声音的，是月俊。


第529章 月俊的担心

　　杨草怎么都没有想到月俊会说出这样的话。因为杨草看得出来，月俊是一个善良的人，而且很对贺顺很关心，那么她应该希望杨草挺身而出在皓月林拿到古树树皮，解除贺顺的诅咒才是。再说，她是女儿国的宰相，心系国民，也希望有像杨草这样厉害的魂客相助才对。可偏偏，当杨草决定挺身而出除魔卫道并且武慈已经答应的情况下，她居然发出这一声强烈的制止。

　　杨草真的很不理解，用怪异的眼神看着月俊。应采鹅则皱起眉头沉思。

　　“月俊，你这是什么意思？”杨草疑惑中带着不悦。

　　月俊的神情极为严肃，没有理会杨草，而是在武慈面前深深弯下腰，说道：“女王，你不能让他们去。这件事连贺顺都没有办法，他们去了会坏事的！”

　　杨草朝躺着的贺顺看了一眼，又望向月俊，说道：“你这话说的我就真不爱听了。凭什么他办不到的，我就办不到？”

　　“这不是逞英雄的时候，你不懂！”月俊瞪了杨草一眼，又对武慈劝道：“女王，收回成命吧！”

　　“君无戏言。”武慈美丽的脸上浮现出深深的威严，对月俊严厉地说道：“你先出去。”

　　月俊着急了，说道：“可是……”

　　“没什么可是！”武慈厉声道：“月俊，你现在情绪有问题，马上出去！这是关乎女儿国存亡的大事，难道我会没有分寸吗？”

　　知道武慈动了怒，月俊将想说的话都咽了回去，缓缓地退到门边，说道：“女王，请一定要三思。”言毕，退了出去。

　　月俊一走，杨草马上问道：“女王，她这是怎么了？”

　　武慈的神情和善了许多，说道：“你们也别怪她，她的考虑也是有道理的。”

　　武慈走到窗边，透过窗户望向天空。天空中飞翔着许多小鸟，构成了一幅幅静怡美丽的画面。可是小鸟的上空有一些游荡的大鹰，望向小鸟的眼中充满了凌冽的杀意，让人们在看些这些美丽画卷时多了一份危机。

　　“当初贺顺和你们一样要去皓月林时，月俊是非常赞同的，并且非常的感激。她感谢上苍，感谢先祖，感谢上苍和先祖为女儿国带来这么一位怀有神龙王传承的大英雄。可是后来，贺顺失败了，不但他自己受到了重伤，还激怒了那个妖怪，让皓月林对女儿国施加的诅咒变得更强。最初的诅咒，只对塑体境的普通人有效果，魂客们似乎因为体质原因对诅咒有抵抗能力。但诅咒加强后，就连五行境魂客都抵挡不住了，王宫和民间许多中坚力量都被诅咒伤害的一病不起。举国上下，还没有受到诅咒的就只剩下我们这些魂丹境魂客了。”

　　“月俊不让你们去，是担心你们失败了，会再一次激怒那妖怪，那诅咒变得更强。若是诅咒再次增强，我和月俊还有王宫中一些文武大臣就都会遭受到诅咒侵害。到那个时候，女儿国就全部都是老人，再也没有力量和皓月林抗衡。那这个小千世界，就是那些妖怪们的了。所以对于女儿国而言，这是一步险棋。”

　　武慈说明了原因，杨草也茅塞顿开，知道月俊那样做是所为哪般。可他心里似乎并没有多大压力，很果断地说道：“若是自信不够，那自然就是一步险棋。但若是有信心战胜一切，就不会有任何问题。”

　　“贺顺决定要去的时候，也是信心百倍。”

　　“人和人是不同的。我并不是说我比贺顺厉害，相反我的境界比他还要低一些。但有的时候做某些事，并不完全是靠境界说话的。而最主要的是，当我知道了你这里的情况，我就不可能心安理得的带着贺顺回到大千世界，而把还处在水深火热中的你们扔在这里不管。路见不平拔刀相助，乃是任何一个正义之士的责任。更何况我和安安还是神龙王传人。神龙王选中了我们，是我们的幸运。但同时也赋予了我们使命。若是对这样的事都不闻不问袖手旁观，那我简直愧对我的神龙王传承。所以女王，请相信我们吧。”

　　贺顺向杨草投向认同的目光，说道：“杨草，你今天的作为倒是让我刮目相看。从荒漠回来后，我才知道在找到魔宗山门前你勾结妖怪联军，让他们和人类军队战斗，犯下这等违背天道之事，我就后悔为什么没有在柔焰空间前杀了你，而和你进行那样一场比试。后来，你亲哥哥杨树杀了赵棣投靠血族，完全将神龙王传承赋予他正义的使命抛诸脑后，我就暗想，你们兄弟果然都是一模一样，对你完全没有好感。这次醒来看见你，见你一头白发，眼神中充满了忧郁与惆怅，不禁对你无比好奇。然后又是你们救了我，便没有数落你。但心中还是依然对你不屑的。直到你做出了这个决定，说出了这番话，我才觉得，你并不是无可救药……”

　　“够了够了，说了你不能说太多话，你还没完没了了。”杨草打断贺顺的话。

　　贺顺一脸严肃地说道：“我这是在夸你。”

　　杨草认真地说道：“我真没听出来。”

　　贺顺不再和杨草争辩，对武慈说道：“女王，让他们去吧，我相信他们能行。”

　　杨草微笑道：“你就对我这么有信心？你不行，却相信我能行，是不是真心认为你比我要弱？”

　　贺顺说道：“你现在已经是阴神境了，而我只要能解除诅咒，随时都有向阳神境冲击的可能。所以若是这次你成功了，我得赶在成就阳神境之前和你再打一场。真正的打一场，而不是不还手让你打，看看我们究竟是谁厉害。”

　　“好，我期待那一天。”

　　“我没什么多说的，你只需要小心那妖怪出现的那一刻，那个让你失去任何力量的瞬间。若是实在斗不过，就要不顾一切的逃出来，活着比什么都重要。”

　　“我连魔宗的三蛊幻术都尝过，这样的幻术迷不倒我。”杨草已经认定，那个让贺顺失去力量的瞬间是幻术所致。

　　贺顺闭上眼睛微微一笑，便不再言语。

　　武慈转过身，走到杨草和应采鹅面前，伸出两只手分别放在他们肩膀上，说道：“无论结果怎样，你们都是女儿国的英雄。我期待你们能拯救我的国民！”

　　杨草和应采鹅将右拳放在左胸前，向武慈恭敬的行礼。

　　武慈又靠近了杨草一些，让杨草能近距离的看见她的容貌和五官，她轻声道：“杨少侠，若是你成功了，我将会送你一份贵重并且独一无二的礼物。”

　　杨草摆摆手，说道：“这个就真的不用了，我并不是为了什么回报才决定去皓月林的。”

　　武慈说道：“我知道。但这份礼物你必须要收下，不然我的心里会不安的。你不想欠下我人情，可我也不能欠下你的。你若是不答应我，那你们就不要去了。”

　　杨草无奈，只得点点头，说道：“好吧！那女王就把那份贵重并且独一无二的礼物准备好，等着我回来拿！”

　　“祝你成功。”武慈会心一笑。

　　……

　　……

　　杨草和应采鹅只是在皓月城休息了一夜，第二天便向皓月林出发了。在武慈的安排下，会有专人腾云驾雾送杨草去皓月林外，杨草和应采鹅直接入林就行了。

　　至于那古树的位置，在皓月林的深处，杨草向贺顺又打探了一些信息，相信不难找到。不过杨草却认为，找到古树拿到树皮并不是最关键的事。此行的目的，是要把皓月林的妖魔消灭干净。不然就算拿回树皮解除了女儿国的诅咒，难道皓月林的妖怪就不能再释放一次？莫非因为受到了一次诅咒，就形成免疫力了不成？

　　所以杨草的目的很明确，将皓月林的妖魔斩尽杀绝，还女儿国一个太平和谐。

　　在他第一眼看见这个世界时，就认为这里有世外桃源般的感觉，他希望这里能成为真正的净土。

　　虽然他以后是不可能会选择住在这里的。倒不是他觉得这里不够好，而是这里全部都是女人，他一个男人住在这个世界肯定是合适的。

　　一大清早，杨草就和应采鹅从王宫出来，眼中刚浮现出皓月城的大门，便看见大门正在以较快的速度合拢。

　　两队人马从两侧的民居后跑出来，拦住了杨草和应采鹅的去路。这些人虽然身着铠甲，但个个都是英姿飒爽的女军人，长枪宝剑被她们拿在手中，一副气势汹汹的样子。

　　杨草朝她们望去，见她们之中只有一人没有穿戴铠甲，这人也正站在军队最前面。

　　杨草轻叹一声，说道：“月俊，你这是什么意思？”

　　月俊手一招，一把金色长弓出现在她手中，她厉声道：“我不会让你们过去的！”


第530章 女王之怒

　　城中的人不多，稀稀朗朗在大街上游走的，也都是一些撑着拐杖的老妇人。月俊带来的这支军队也只有三十人左右，年纪大约在二十岁到四十岁之间，她们都没有受到来自皓月林的诅咒，显然修行境界都在魂丹境。

　　月俊在国内名望很高，见她亲自带兵出现，街上的一些行人都聚集了过来。起初看见杨草一头白发她们都还没有在意，还以为他也是受到诅咒的，是她们中的一员。这时仔细朝杨草望去，才发现居然是个男的。

　　杨草顿时成为了目光聚集的焦点。

　　感受到月俊咄咄逼人的目光，杨草说道：“月俊，你首先要搞清楚，我是在帮你们。”

　　月俊说的非常果断和直接：“这个忙你帮不了，反而还会害了我们。”

　　杨草心想我看上去有这么差吗？不悦地说道：“为什么你就不相信我能行呢？”

　　“你不行的！杨草，不只是我，这些军人们也都不希望你去。”月俊突然放开声音，朝两旁的百姓大声喊道：“这个人不是敌人，是我们的朋友，但是他要去皓月林！他要学贺大侠一样，去皓月林斩妖除魔！”

　　闻言，人群中顿时传来阵阵惊呼。

　　“什么！他要去魔林？”

　　“这怎么行！这怎么使得！”

　　“若是妖怪再发怒，皓月城就完了！宰相，你可一定要拦住他。他是好意我们都理解，但还是不要去了！”

　　“……”

　　月俊说道：“你现在看到了吧？”

　　杨草点点头，说道：“看到了，都很愚昧，而且很怯弱。”

　　“你说什么？”月俊身后一个女将厉声道。

　　杨草说道：“你们在大千世界中开辟了这样一个小千世界，全部由女人组成了一个国家，这让我很震撼，我也以为你们都是一群巾帼须眉。但现在看来，不过是一群愚妇！”

　　“你太过分了！”

　　说着，那女将就要朝杨草冲过去，月俊伸出手拦住她，说道：“别冲动，你不是他的对手。”

　　杨草冷笑道：“明知不是我对手，还来拦我？”

　　月俊镇定地说道：“单对单，我们这里自然没人是你的对手。但我们三十个魂丹境，再配合上我们的魂术阵，就未必拦不住你！”

　　“再说，女王给你安排的送你去皓月林的人已经被我扣押了，就算你闯出去，也不一定能找到皓月林的路！”

　　杨草有些恼了，说道：“月俊，你这样做就过分了。这件事是女王答应的，你这是违抗女王命令。”

　　“女王那里我自会去解释。我想了一夜，觉得还是不能让你们去送死。”

　　“说的好听，是你自己怕死吧？”

　　“哼！”月俊突然大怒，竟抽出腰间小刀，一刀捅进自己的大腿，这一幕来得太快，让所有人都触不及防。

　　“我月俊岂是怕死之辈！你若不信，这下一刀我就往胸口里插！”

　　应采鹅劝阻道：“月俊，我们知道你的担心，我们相信你的人格。”

　　月俊严肃地说道：“死我一个算得了什么，可这种关乎女儿国生死存亡的大事，又怎能当成儿戏！贺顺去了一次，失败后激怒了妖怪，让诅咒变强。现在，女儿国就只剩下魂丹境魂客没有受到诅咒了。若是诅咒再变强一次，魂丹境魂客就要遭殃了，那整个女儿国就变成没有力量的老人国了。”

　　杨草争辩道：“可你这样子害怕，难道就打算苟活着？你们这些魂丹境魂客就忍心看着那些受到诅咒的人老死去？”

　　“当然不！”月俊高喝道：“我们当然要反抗，当然要自己争取生存的权力，但我们一定要慎重！因为我们只有最后一次机会了！”

　　“就把这个机会给我，我不会让你们失望的！”杨草也高声道。

　　月俊朝身后的女将们问道：“你们愿意把这个机会给他吗？”

　　“不行，他也是阴神境。贺大侠就是阴神境，失败了，显然阴神境的实力不够。”

　　“这个机会应该留给更强大的人。或者我们想到更好的办法。”

　　“贺大侠看上去比他强大多了，也没成功，这个机会不能随便给。”

　　“哪怕他也是为了我们女儿国好，但真的不能轻易作出决定。”

　　“……”

　　杨草突然笑了，神色居然恢复了平静，偏过头对应采鹅说道：“这事怎么说都有些滑稽。我在求她们，求她们给我一次帮她们的机会。她们却也在求我，求我不要帮忙。现在要做件好事都这么难了？”

　　应采鹅苦笑起来，说道：“这世上现在坏人有那么多，或许就是因为做好人很麻烦。”

　　杨草说道：“可我打算坚持做下去。”

　　应采鹅说道：“我陪你，现在只有硬闯出去了。”

　　杨草点头，说道：“我也是这样想的。”

　　月俊突然举起手，大声道：“姐妹们，不想让他出城的，都去堵在门口，他是个好人，我看他也不会撞开弱不禁风的你们！”

　　闻言，人群中顿时骚动起来，一些已收到诅咒的老百姓疯狂地朝城门奔去，仿佛生命中恢复了一些生机与动力。

　　“你……”杨草指着月俊，被噎的说不出话的。

　　杨草要出城门，完全可以运用神龙王传承的力量飞出去，这些老百姓也拦不住他。只是令他无语的是，月俊为了拦住他，居然连这种无奈的办法都想出来了。

　　看来月俊是真急了。

　　“胡闹！你们在干什么！？”

　　几十片白云从天而降，女王武慈率着一众文武大臣从白云中走出来，一眼望去有近百人，面色都很正常，看来都是没有受到诅咒的魂丹境魂客。

　　女儿国虽说魂丹境魂客人数极少，但毕竟是一个拥有几十万人口的国家，哪怕万中选一，百来个魂丹境魂客也还是有的。

　　杨草不由想到，要灭掉这样一个国家，派出一个阴神境或许不够，但若派出一个阳神境，那要成为这个小千世界的主宰就真的很容易了。他想起了追杀自己的杨文，心中隐隐有些担忧，希望杨文进入寒潭后不要发现小千世界的秘密硬闯进来，不然的话，对女儿国就是另一场巨大的灾难了。

　　不过杨草对女儿国的魂术阵还是比较有信心的，应该没有那么好破。

　　若杨文是天劫境强者，杨草还是会很担心。但阳神境，哪怕是阳神境巅峰期，也注定还没有渡过天劫，对很多力量法则还没有看透。

　　现场的情况很显而易见，杨草并没有解释。

　　武慈此时身着至尊天下的王袍，头戴华贵端庄的王冠，举手投足之间，大有一种高高在上的气质，每说出一句话，都能带给人受到压迫的气场。

　　杨草的境界比武慈要高，但此时都被她的气场震得有些发麻。他知道，气场这个东西不一定非得靠境界修行才能培养出来，像武慈这种王者，平日里受尽了国民的尊敬与仰望。这种气场已经类似于信仰之力，而是超出本身境界的存在。

　　所有人都将右拳放在左胸，对武慈深深鞠躬行礼。

　　“女王，不能让杨草去！”月俊坚持自己的观点。

　　武慈猛地一挥衣袖，顿时披风向后飞扬，威严之气从她大大的眼睛中绽放出来然后滔天般的散开。“月俊，你这样做，视寡人何在？视寡人的威严何在！”

　　武慈这是真的动怒了。她和月俊的私交很好，据说小的时候，就是月俊带着比她小的武慈满大街的到处玩耍。所以她们在私底下，都是以朋友的身份相处的，武慈也从来不在她面前自称寡人。而现在，虽然是在公众场合下，称寡人很自然，但这寡人二字却念得极重。似乎是武慈在郑重的告诉月俊，我才是国王！这个国家由我做主，而不是你！

　　月俊单膝跪下，垂着头，说道：“我实在是想不出其他的办法了。为了不让他们去皓月林，我只能这样做。”

　　“简直是胡闹！滑稽！”怒骂了月俊一句，武慈对她身后的女将和周围的百姓说道：“要杨草和应采鹅去皓月林，是寡人的旨意！他们是能够拯救我们女儿国的英雄！我们要相信他们！”

　　月俊抬起头，脸上已流下了两行泪水，说道：“女王陛下，你难道没有想过，你也只是魂丹境魂客，若是杨草失败了，诅咒变强，你也会变老啊！”

　　月俊抓住武慈的手，说道：“你从小就那么爱漂亮，爱打扮，就算后来当上了女王，私底下也会把自己打扮成可爱美丽的小姑娘装扮。若是你变老了，若是诅咒夺走了你的容颜，你活着……不是比死还要难受吗？我……我怎忍心见你受这苦……”

　　武慈的身子一僵，紧紧地闭上眼睛，最后将月俊推开，说道：“我们不能再坐以待毙，我要赌一把！”

　　“这种事怎么能赌！”

　　“我相信杨草，所以我觉得能赌。”

　　武慈说的云淡风轻，同时却向杨草投向了极为强烈的目光。

　　“这件事寡人已经决定，谁在劝阻，就当违抗寡人旨意论处！”

　　闻言，便没有人再出声了。

　　武慈朝人群中的百姓走近了些，说道：“而且寡人已经决定，一定要好好地把握住这次的机会，和皓月林里的妖怪决战！”

　　月俊诧异地问道：“女王，你的意思是……”

　　“我们都去！和杨草一起去！与其坐以待毙，还不如勇往直前，和那些妖魔拼了！”

　　“不可！”杨草马上说道：“女王，就我和安安去就行了，你们不能去。”

　　武慈问道：“这是为何？”

　　杨草说道：“我已从贺顺那里得知了皓月林的大致情况，心中已得出一些猜测。我想，那些妖怪的力量并不强大，就算是为首的妖怪，也未必就有那么强。我和安安去就行了，我们有自己的策略。你们若都去，目标太大，而且很容易出现伤亡，并且无法达到最好的效果。女王，和你的人留下来吧，你们是女儿国现在最强大的力量，而且每个人都有自己的职责，若是都随我去了，哪怕是胜了，女儿国也会元气大伤，不值得。”

　　武慈闭上眼睛，沉默。

　　良久后，她睁开眼睛，说道：“好吧，就依你。”

　　“来人！”武慈突然厉声道：“将月俊和这三十个将军押下去，等候发落！”

　　“是！”

　　见月俊和那三十个女将军被捆绑住，杨草惊道：“女王，你这是干什么？”

　　武慈严肃地说道：“她们阻拦你，就是违抗了寡人的命令。违抗王命，当然要受到处罚！难道寡人这个女王只是摆设么！？”

　　“属下不敢！”三十个女将军统统跪下，脸色惊恐。

　　“带下去！”

　　“李彧，你送杨少侠夫妇去皓月林！”处置完月俊等人后，武慈对身旁一人说道。

　　一个高大肥胖的女人走出来，扯开大嗓门说道：“是！”

　　杨草望着武慈，说道：“还望女王对月宰相她们从轻发落。”

　　武慈没有回答这个问题，而是对杨草施礼，郑重地说道：“一路小心！”


第531章 皓月林，应采鹅的试炼之地。

　　半空，通往皓月林的途中。

　　白云上，杨草和应采鹅站在李彧的身后。

　　李彧的身材非常高大肥胖，若是从正面看去，几乎都看不见她身后的杨草和应采鹅了。

　　“杨少侠，你夫人长得小巧玲珑，又美丽又可爱，就是我们女儿国，也找不出像她这样的好姑娘。”李彧是个话茬子，一路上嘴巴就没有听过。

　　杨草心想还好应采鹅不是你们女儿国的人，不然这么好的一个胚子却不能嫁人，那不是太浪费了？本来见到武慈和月俊后，杨草就非常遗憾。若是这两个女人去了大千世界，不知会有多少男人为她们神魂颠倒。

　　可惜她们是在女儿国，连个男人都没有。

　　杨草微笑道：“你们女儿国的漂亮姑娘也有很多呢！”

　　“那也是。”李彧的性格很开朗，脸上总是堆着肥肉乐呵呵的样子，尽管现在国家的处境已经这个样子，她还是保持着乐观的心态。

　　“像我们女王就是我们女儿国最美丽的女人。那时我们都看好她和宰相，只是现在看来，宰相好像变心了。”

　　“女王的确很美丽，宰相……”杨草突然听出了话里的不对劲，连忙说道：“你刚说什么？宰相变心了？什么意思？”

　　李彧站在两人前面，犹如一块巨大的盾牌，将所有的风都给遮挡住。

　　“你们啊是不知道，宰相一直以来都非常讨姑娘们喜欢，在她还没有成为宰相，现在的女王也还没成为女王的时候，不知有多少姑娘去追求宰相。后来女王和宰相登位，大家都知道了她们原来是一对，于是追求女王和宰相的人就都打消了念头。但自从贺顺那个男人来到女儿国后，宰相的心好像就变了。谁都看得出来，她爱上了贺顺，居然喜欢上了男人。”

　　杨草被李彧这些话说的晕头转向的，一时脑袋都转不过来了，和应采鹅面面相觑。

　　应采鹅问道：“你们能够成亲的？”

　　李彧说道：“当然能。不成亲怎么居家过日子？我成亲的早，找的妻子要比我小十岁，孩子现在都五岁了呢！”

　　杨草和应采鹅快晕倒了。

　　妻子？还有孩子？

　　杨草甚至有些惶恐地问道：“你说成亲……你们女人和女人成亲？”

　　“对啊！不过在家里都是我做主，我是丈夫。”

　　杨草额头三根黑线，说道：“好吧，可就算是这样，你们怎么生孩子？”

　　李彧说道：“这个你有所不知。在皓月林里面，有一片生命树林，生命树每一年都会结一次果。想要孩子的家庭就可以向王宫申请，领取到生命果。家中的妻子吃下生命果，就会在来年怀上孩子。可惜的是，皓月林现在已被妖魔占据，王宫所剩下的生命果也不多了。若是不把这些妖魔赶出皓月林，女儿国以后就无后了。”

　　闻言，杨草和应采鹅恍然大悟。原先他们还不理解女儿国是如此繁衍的，现在全部都懂了。他们以前却是没有想到，这世上还有如此神奇的果子，谁吃谁怀孕。

　　不过这些话也让杨草越发坚定了要将皓月林里的妖魔斩杀干净的决心。光是拿到树皮有什么用？若是没有了繁衍与传承，女儿国又还能撑多少年？

　　所以这个问题，不能治标，而是一定要治本。

　　“好了，到了。”李彧操纵白云降落。

　　“李彧……兄弟，多谢了！”杨草对李彧行了个礼。

　　听见杨草这样称呼自己，李彧显得很开心，对杨草回礼后，用拳头在杨草胸前敲打，说道：“一定要平安归来！等你回来后，我请你们夫妻去我家吃饭，让你们看看我的乖女儿。”

　　“嗯！一定！”杨草重重点头。忽然间，一抹温情涌上他的心头。这些小千世界的人，虽然也和大千世界里面一样，有勾心斗角，有为了各自利益而发生的斗争，但人心却真的要比大千世界里淳朴得多。

　　对昆山生出好感，产生有家的感觉，于是守护昆山，灭掉了昆山的害虫。这还因为，杨草把昆山看做是净土。

　　在小城不过半天，便不顾暴露身份替天行道，为民除害，杀县官，并自立县官，是因为杨草渴望人间还有净土。

　　来女儿国，看到了女儿国女王和宰相的善良，看到了国民的淳朴，杨草那种守护净土期待净土的心便更加强烈。

　　这一刻的他，已不是为了除魔卫道，也不是为了报救命之恩，而是为了心中的理想而前行。

　　无论世界变成什么样子，人间总会有真爱。

　　而人间，也同样会有净土。

　　……

　　……

　　皓月林里弥漫着一股氤氲的紫色，有的地方浓，有的地方淡。闯入那些浓密的地方，甚至看不见自己伸出的五指。这是强大的妖气，凝练成实质的妖气。

　　对于女儿国的人而言，这种妖气足以致命，但却无法对杨草造成什么伤害。

　　杨草对妖气实在是太熟悉了。当初熊抱在他身边的时候，他交给熊抱的任务就是从通过妖王袍召唤来的妖精中筛选出优秀的训练成一支妖兵。每次他一进入浮生空间，就能感受到各种各样的妖气。

　　皓月林里的这些妖气，对杨草来说简直就是小儿科。这也是杨草敢于自信满满来到皓月林的原因。有浮生镇妖塔在手的时候，任何妖精都奈何不了他。现在虽然浮生镇妖塔不在身边了，他对付妖精也有心得。

　　应采鹅本来使出了一连串的防御辅助类魂术，要加持在杨草身上，却被杨草拒绝，要她多留一些魂力，只让应采鹅给她加持了一个简单的防御魂术，防止意想不到的偷袭。

　　皓月林虽然被妖气所笼罩，但杨草和应采鹅都带着欣赏的目光在里面穿越。尽管现在林子里是一阵阵紫色，但杨草敢肯定，皓月林原来的面貌一定是非常美丽壮观。就像女儿国那些受到诅咒的年轻女子，她们原本都是美丽的姑娘，却因为诅咒而容颜尽失，垂垂老矣。但只要诅咒一解除，她们就会恢复容颜与青春，皓月林也能回到它过去的样子。

　　一路上，杨草遇见的妖怪不断，时不时的有妖怪来袭击他，有时还会遭遇一大群妖怪的围剿，但都被他和应采鹅轻松解决。毕竟这些妖怪，大多都是五行境，偶尔出现一些魂丹境，大魂丹境的却是一个都没有，对阴神境的杨草根本造成不了威胁。也难怪之前贺顺很轻松的就找到古树，只是在古树前被妖怪首领击败。

　　杨草很轻松的向皓月林中深入进去。若是亲眼看见杨草轻松击杀妖怪的画面，月俊怕是不会那么看不起杨草的能力了。

　　经过一场场完全压制性的战斗，杨草的精神一直处于亢奋状态，根本就不知道时间流逝的有多么快。皓月林被妖气笼罩，阳光射不进来，在里面根本不知道白昼黑夜，在不知不觉之间，时间其实已经过去了三天。

　　而这三天的时间，杨草做的只有两件事。前进，杀妖怪。前进，杀妖怪！

　　因为妖怪的境界不高，连一个大魂丹境的都没有出现过，普遍都要比应采鹅低。于是杨草偶尔让应采鹅来打主战位置，锻炼她的实战能力。应采鹅不忍心杀人，那就让她杀妖来练习。但让杨草很无语很感动的是，应采鹅连妖都舍不得杀……

　　那些面目狰狞的妖怪都还好，厌恶战胜任何一切，能够激起狂暴的情绪。可遇见那些外形矮小，甚至于面容有些可爱可怜的妖怪时，应采鹅就有些下不去手了。尽管给了一些妖怪反击偷袭的机会，造成了看上去很危险的险情。但应采鹅有双重保护，一是自己的圣龙王魂术，二是杨草，所以也没有被妖怪伤到。

　　随着一次次的战斗，一条条命在自己手中结束，一个个妖怪的诡计上演，应采鹅的心也逐渐变得坚硬了些。她渐渐明白，在战场上，对敌人仁慈就是对自己和自己的队友残忍。既然选择了战，那就要以战胜对方甚至于杀死对方为目的，这才能保证最终的胜利。

　　应采鹅从没连续进行过这么多次战斗，这小千世界的皓月林，竟成为了她的试炼场，让她获取大量宝贵实战经验的地方。

　　这样的局面令杨草很无语，厉害的妖怪在哪里？妖怪首领又在哪里？我来这里是来挑战大魔头的，还是带新人来练级的？

　　虽然滋生出了一些这样的心态，但杨草也没有丝毫的大意。他很清楚，贺顺虽然是呆子，但战斗时却不呆，而且又是主修防御的家伙，并且还已经是阴神境巅峰期了，连他都被打了回去，说明这林子里还是有一些足够强大的力量的。

　　所以他还是和刚进入皓月林时一样，走得很慢，很小心。

　　他曾经击败过无数实力比他高强的对手，但都是因为抓住对方的轻敌和放松时所产生机会，以弱胜强。所以他绝不会犯下这样的错误，哪怕见到的大魔头境界比他要低，他也不会掉以轻心。

　　也不知此时是白天还是黑夜，杨草只觉得眼前被紫雾充斥着的视线渐渐散开了些，呈现出一棵高大粗壮的树。

　　这棵树周边十丈再没有任何树木，仿佛那十丈之地就是它自己的小王国。树很粗，怕是十人都难以合抱。树很高，高到视线所及范围内根本就看不见它的树冠。尽管林子里每个角落都被妖气所笼罩的，但杨草仍是从这棵大树上感受到了一丝丝悠远的陈旧之意。

　　杨草知道，这就是古树。

　　他们到了。

　　古树就在自己的前方，不过千米。

　　杨草朝应采鹅看了一眼，示意她为自己多加持一些魂术，然后率先朝古树走去。

　　每靠近古树一些，杨草就感觉到那种悠远陈旧的意境就会更加浓密一分，而妖气竟然也随之越重。

　　五百米。

　　三百米。

　　两百米。

　　百米！

　　越来越近，离古树越来越近了。

　　尽管没有发现任何异常，也没有看见任何妖怪，但杨草却屏住了呼吸。他似乎能够感觉到，接下来要发生的事情才是最危险的。但他又不得不前进，贺顺的经历告诉他，若是不靠近古树，这种危险就不会发现。若是不让这种危险发生，他如何引出那妖怪首领？

　　情况如此，杨草不得不以身犯险。

　　五十米！

　　三十米！

　　十米！

　　杨草向前踏出一步。这一步踏出去之后，杨草和古树树干的距离只剩下十米！他的整个人早已在古树之上，因为他脚下的大地，正是古树的树根。

　　就在这一刻，那古树树干居然出现了两团红光。

　　红光一闪，竟然是古树睁开了眼睛！

　　突然间，如同巨浪滔天般的妖气疯狂涌动起来！


第532章 皓月林的妖怪首领

　　古树树干上的红色眼睛睁开，宛如最恐怖的魔王苏醒。两道暗色光芒以迅雷不及掩耳之势射向杨草，将他笼罩在一片黑暗之中。

　　被这两道暗色光芒击中，杨草觉得自己仿佛马上就要睡去。而这种睡眠却不是真正的舒眠，而是身体已经睡了，但神志和意识似乎还是清楚的，能看到周围的景物和所发生的一切，但无论即将面临的是幸福还是危险，杨草都动弹不了，想喊也喊不出来，这是一种进入了梦魇的状态。

　　但这又不是普通的梦魇。杨草经历过梦魇，知道该怎样让知道从梦魇中惊醒。但此时此刻，他无论是狠狠甩头，还是用几乎让心脏停止跳动的尖叫都无法让自己醒来。

　　他突然意识到，自己恐怕和贺顺一样，中了敌人的某种诡异的魂术。

　　而就在这一刻，一个高大的黑影从天而降，硬生生的朝杨草压了下去。

　　杨草知道，这就是贺顺所说的那个妖怪首领！

　　应采鹅就在杨草的身后，她没有被梦魇击中，还能在保持清醒头脑的同时维持行动力，她连忙使出圣龙王魂术为杨草加持，但发现一切已经太迟，那黑影降落的速度太快，完全赶在了她前面撞向杨草。

　　而当事人杨草同样已没有任何办法，梦魇中的他连头都抬不起来。

　　他拼命挣扎，几乎使出了全身上下所有能调动的力量，却也只让自己做出了一个抬头的动作。

　　白发向后仰去，一张年轻的脸望向那道黑影。

　　可令谁也没有想到的是，就凭着他这一望，那黑影突然收敛住力量，并在即将撞向杨草时一顿，在运动中改变了方位，从杨草的右侧落下。因为在运动中突然变向，黑影在落地后踉踉跄跄站不稳，竟摔了个大跟头。

　　杨草却不明白，为什么这黑影在瞬间改变想法，放过了自己。

　　感受到困住自己的梦魇感觉渐渐消除，视线里的古树也闭上了眼睛，这才朝那黑影的落点望去。

　　黑影一步步走来，脚掌仿佛是战车的铁轮，每向前走一步，都有一种地动山摇的震动感。

　　随着黑影一步步向杨草靠近，那附在他表面的黑暗也逐渐散去，呈现出他的模样。

　　那的确是一个高大威猛的妖怪，背后就是高不见树冠的古树，可在高大古树的对比下，也不觉得他的身体是渺小的。他肩膀很宽，像是两座大山，而在肩膀上却顶着一个熊头。他四肢一样魁梧，但遗憾的是，他却只有一只胳膊。

　　看到这个妖怪首领的模样，杨草顿时惊得说不出话来。

　　而那熊妖，竟然流出了滚滚泪珠。

　　“吾主！我就知道，我们一定会有重逢之日！”

　　“熊抱！”杨草叫着妖怪首领的名字。

　　“吾主！”熊抱再也按耐不住，“砰砰砰”如同一头野牛朝杨草奔了过去，像伸出手去抱杨草，似乎又避讳些什么，然后在杨草面前单膝跪下。

　　“快给我起来！”杨草怒骂一声，然后向熊抱展开臂弯。

　　熊抱这才将杨草拥进怀里。

　　“总算找到你了，总算是找到你了。”杨草默默地说着，言语里充满了欣喜。

　　“总算等到你了，总算是等到你了。”熊抱热泪滚滚，非常激动。

　　看到这一幕，应采鹅还是谨慎的为杨草加持圣龙王魂术，同时也给熊抱加持了一份，这是为了避免还有什么突发状况。她没有靠近杨草，而是让他们这一对好伙伴享受重逢的喜悦。

　　熊抱凝视着杨草的脑袋，关切的问道：“吾主，你的头发……”

　　杨草叹道：“一言难尽。熊抱，你知道吗？我大哥死了。”

　　“什么？”熊抱一惊，问道：“赵无忌死了？”

　　杨草流露出一抹凄苦的笑容，说道：“被我哥杀的。我哥已经投靠杨逍了。”

　　这个消息对于熊抱来说似乎无比震惊，一对乌溜溜的眼睛瞪得老大，惊道：“大树杀了赵无忌？这……”

　　杨草苦笑，摇了摇头。

　　熊抱活了五百年多，在人界呆的时间也很长，对人类的一些情感非常了解。听到这个消息，他再朝杨草头上的白发望了一眼，似乎已经明白杨草头发变白的原因了。

　　他安慰的说道：“吾主，事情已经发生了，就不要再纠结了。很多事情，都是我们想不到的。就好像一年前的我们，谁又想得到会分离？”

　　杨草点点头。是啊，一年前他哪会想到浮生空间就遭受那么大的打击，彼此形影不离的伙伴居然都分开了。又哪会想到，在一年后的小千世界里，居然就这样重逢了。

　　有的时候，缘分这个东西真正是存在的。想不相信都不行。

　　“熊抱，你怎么会在这里？”说完了自己，杨草又询问起熊抱。

　　熊抱叹道：“这也是我一直都没有弄明白的问题。当初你承受杨逍一击，浮生空间被一股巨大的力量给涌入，我的头脑便是一片空白，连忙躲进了镇妖塔里。可哪怕是那样，杨逍的力量还是好像击中了我一样，让我的头脑完全没有能力去思考任何事。我迷迷糊糊的，感觉自己飞出去很远，好像飞到了天空中，渐渐的就彻底失去了意识。等我醒来的时候，就在这里了。一开始的时候，我并不知道这里是什么小千世界。到后来我才知道，原来我已经不在从前那个世界了。若不是还有镇妖塔在，我真的连死的心都有了。因为我已不在从前那个世界，还怎么和吾主你重逢？一想到这里，我就心灰意冷。”

　　“镇妖塔……”杨草连忙问道：“浮生镇妖塔呢？在你手上？”

　　熊抱面露苦色，说道：“这个也是说来话长。”

　　言毕，熊抱朝古树走去，将手放在古树上，顿时一阵阵紫色雾气升腾而起，向四面八方蔓延。

　　“这三天，妖气被吾主你驱散的离开，我得重新释放出妖气了。”

　　突然听熊抱这样一说，应采鹅走了过来，朝正在释放妖气的熊抱望去，又朝杨草望了一眼，然后说道：“熊抱，你现在是这皓月林的妖怪首领吧？”

　　见应采鹅问话，熊抱先恭敬的向应采鹅试了一礼，反问道：“我现在应该称呼你为主母了吧？”

　　闻言，应采鹅顿时小脸一红。

　　应采鹅问道：“怎么这样说呀？”

　　熊抱说道：“感觉，我觉得你们之间的感觉和一年前不一样了。”

　　杨草过来牵住应采鹅的手，说道：“我和小鹅已经私定终身。等大事完成，她就是我的妻子。”

　　“拜见主母！”熊抱二话不说，向应采鹅单膝跪下。

　　应采鹅连忙说道：“快别这样叫，快起来！”

　　“这是应该的。我熊抱是个很本分的妖。”熊抱坚持。

　　杨草拍了拍应采鹅的手，示意她接受，然后神情变得有些严厉，说道：“熊抱，你现在是皓月林的妖怪首领吗？也就是女儿国人们口中的妖魔。”

　　熊抱说道：“可能说的是我吧。”

　　杨草说道：“我和小鹅就是知道了女儿国的事才来这皓月林的。刚才又见你释放出妖气，究竟是为什么？难道你离开了我，又仗着手中有镇妖塔，就开始胡作非为起来了？”

　　“当然不是！”

　　“那女儿国的诅咒你怎么解释？那诅咒是你下的吧？”

　　“是。”

　　“那些妖怪也都是你通过妖王袍召唤过来的吧？”

　　“是。”

　　“我需要你给我一个交代。哪怕你是我生命中最重要的伙伴，可若是你做出那等祸害人的事情出来，我也不会饶了你。”

　　呼……

　　古树像是非常享受一样，发出了一声类似于人的呼吸，然后所有的光芒都收敛住，像是沉睡。熊抱松开贴在树干上的手，走到杨草的面前，说道：“一日认主，我就终身记得吾主的话和理想，这种伤天害理的事我绝不会做。但女儿国的诅咒，我却是不得不下，我有我的苦衷。”

　　杨草问道：“你有什么苦衷？我来皓月林就是为了解决这件事情的。我们重逢了，你也会跟我走，那么就把这件事解决掉吧。”

　　“这事还真不好解决。”熊抱苦恼地说道。

　　“因为你的诅咒，她们都失去了美貌的容颜，都成为了老人。而且你霸占了皓月林，她们连繁衍后代的生命果都得不到了。”

　　“但我的诅咒却维系了她们的生命。不然的话，她们都会死的。”

　　“这话怎么说？”看着熊抱那副为难的模样，杨草知道他并没有说假话，看来这其中还有其它的猫腻。

　　“吾主，你不是问我浮生镇妖塔在哪里吗？我现在就告诉你，这件事情的原由。”

　　熊抱手一挥，顿时地上长出了三个树桩，他挥手示意杨草和应采鹅坐下，然后自己也坐下。动作娴熟，自然，显然他早已把这皓月林当成了他的家。

　　“我来到这个小千世界没多久，就误打误撞来到了这片林子，然后躲在暗处看见了令我感到非常恐怖的一幕……”


第533章 熊抱伟大的苦衷

　　熊抱的声音突然一顿，弄得杨草非常好奇与紧张。

　　杨草问道：“你究竟看见了什么？”

　　熊抱的神色很怪异，眼神很复杂，有愤怒、有恐惧、也有焦虑，他说道：“我看见了一个怪物……不对，应该说是一个魔鬼。他的身体不大，就只比人的脑袋大那么一点，没有脚，没有尾巴，只有一对胳膊。而那对胳膊，就是两把暗红色的刀刃。他的身体不是实体，而是气体，浓密的黑色气体。我只是远远地看着他，就感觉视线开始摇晃，人昏昏沉沉的想要入睡。后来我一直跟着他，看着他破掉了皓月林的一个个魂术阵，杀死了林子里的所有生灵。他杀生的手法非常怪异，几乎没看见他出手，他的目标就先睡着了，然后任由他宰割。最后，林子里就只剩下了我，于是他朝我望了过来。仿佛事先就知道我躲在哪里，也知道我一直跟着他似的。”

　　熊抱的声音变得有些紧张，说道：“他一朝我望过来，我就突然感觉到我坠入了永恒的梦魇之中。”

　　杨草突然想起来刚才自己所经历的那种感觉。没错，那种感觉就是一种仿佛坠入梦魇的感觉，那不是普通的梦魇，而是永恒的梦魇。普通的梦魇能够醒来，但这种无尽的梦魇却是无法苏醒，让人永远活在痛苦之中。

　　“那一刻，我以为自己死了。我那清醒的意识在告诉我，那个魔鬼正在向我靠近，一把红色刀刃已经贴在了我的脖子上。就在这时，浮生镇妖塔护主，将我从梦魇中解救出来。若不是有镇妖塔，我已经被他杀死了。”

　　事情已经过去很久，但熊抱却记忆犹新，当初的每一个细节他都记得很清楚。

　　“镇妖塔一出现，就要将那魔鬼镇压。但那魔鬼的境界很高，好像已是阴神境魂客，并且手段非常诡异，镇妖塔居然无法将他镇压。而那魔鬼看见镇妖塔后，仿佛是看见了巨大的宝藏一样，再也不理会我，而是和镇妖塔厮斗在一起。最终，镇妖塔还是将他镇住，但他却没有死，依然在镇妖塔中活的好好的，只是却无法出来。但正因为这样，我也无法收回镇妖塔。”

　　“日复一日，我守候在镇妖塔下，感受着里面发生的一场场激斗。那时我已和那魔鬼进行了交流，知道他叫梦魔。他原本的目的是要让女儿国的人们全部陷入永恒的梦魇中，然后主宰这个小千世界，通过吞噬小千世界的力量让自己成就阳神，并且去渡天劫，然后去大千世界振兴魔族。可当镇妖塔出现后，他发现他依靠镇妖塔的力量就能成就阳神，于是表面上是被镇妖塔镇压，其实是在想尽一切办法把镇妖塔收为己有。镇妖塔自然不会屈服于他，于是和他长期斗争起来。而我，却根本就帮不上什么忙。我甚至感觉到，梦魔在和镇妖塔的斗争中，修为正在快速的提升，离阳神境越来越近。”

　　“他修为提升了，所施展出的神通就越来越厉害，释放出的魔气将皓月林完全笼罩，若是有女儿国的人再进入皓月林，立马就会被他的魔气给吞噬掉。但偏偏，皓月林是女儿国人们心中的圣地福地，常年都有人前来。而当死了第一批人后，女儿国还派遣了军人前来，但每次来，都是以失败和死亡告终。我知道梦魔的力量，也知道女儿国的实力，知道再这样下去，根本就不需要梦魔出去，小千世界的精英们就都会死在这林子里。于是我利用梦魔从镇妖塔中散发出来的魔气，再结合了自己的力量，向皓月林外的地方释放出妖魔之气，也就是他们所说的诅咒。受到诅咒的人，会失去容颜，变成老人。因为诅咒，让女儿国的人彻底变得畏惧，再也不敢来皓月林了。这样，他们的伤亡的就减少了。我帮助不了镇妖塔抗敌，我只能做出这样的事，避免让更多的人牺牲。”

　　“后来，女儿国不知从哪里请来了一个援军，居然和吾主你一样是神龙王传人。他实力高强，是阴神境巅峰期的魂客，我原以为他的到来或许能击败梦魔。但我发现，那个人是一个是非不分的人。在他的眼里，所有的妖魔都是坏的。所以我要阻止他，不然的话，就算梦魔死了，我和我下面的这些妖怪也都会被他杀死。尽管我希望女儿国的人能好好活着，但也不希望妖族造成这么大的牺牲。再说，被他知道了镇妖塔的秘密，也不是什么好事。于是我向梦魇求助，借用了他的力量，和古树的力量融合，释放出强大的梦魇魂术，阻止了那神龙王传人前进。”

　　“为了避免女儿国继续找救兵，我再一次释放出了诅咒，并且是更强大的诅咒，想让他们彻底安静下来。”

　　闻言，杨草和应采鹅对视，心中都是无比感慨。

　　这熊抱的举动，简直可以用伟大来形容了。

　　只是在别人眼里，他却是无恶不作的妖魔。

　　杨草握住熊抱的独臂，脸上充满了歉意，说道：“熊抱，我不该质疑你。一年前若不是因为救我，你也不会丢掉这只胳膊。对你的品格，我怎么能怀疑呢？”

　　应采鹅也说道：“熊抱，真是难为你了。”

　　熊抱苦涩一笑，说道：“我脑袋笨，这是我唯一能想出来的办法。”

　　杨草问道：“可你老是这样耗着也不是办法。不允许女儿国的人进林子里，可你自己也杀不死梦魔。这件事情拖下去，对你和镇妖塔也没有好处。梦魔的修为越来越高，似乎能够吸取镇妖塔的力量，完全就是把镇妖塔当成了洞天福地。他虽然出不来，但也乐得自在其中，等到修为到达了一定境界，他终究还是能突破镇妖塔的束缚的。等那一天来临了，你和女儿国的人还是都会死。”

　　熊抱说道：“这个问题我也想过。也想到了最后的解决办法。实在不行，大不了我召集我所有能召集到的魂丹境妖怪，再一起闯入镇妖塔中，集体自爆魂丹。吾主，这一年来，我可是没有荒废修为，我现在已是大魂丹境了。我训练的那些妖兵，要找出一百个魂丹境已经不是难事。我相信，在镇妖塔的封闭空间中，一个大魂丹和一百个小魂丹同时自爆，不仅能把梦魔炸死，就连镇妖塔都未必能承受得住这样的爆炸。”

　　熊抱感伤的说道：“我迟迟没有选择这个办法，不是因为我怕死，而是我舍不得镇妖塔。因为我有一种感觉，只要有他在身边，那么在他冥冥中的指引下，我或许还有机会再见到吾主你和龙塔主，我期待我们能够重逢，所以我舍不得毁掉镇妖塔。”

　　杨草紧紧地握着熊抱的手，鼻子酸胀的厉害。

　　应采鹅更是流下了眼泪。

　　“熊抱，苦了你了。”杨草拍了拍熊抱的手背。

　　“现在好了！”熊抱突然开怀地笑道：“现在吾主你来了，这件事就由你做主了。也用不着我这个笨脑袋动脑筋了！”

　　“镇妖塔现在在什么地方？”杨草问道。

　　“在生命树林。”

　　“带我们去。”

　　“吾主，你想好什么办法了吗？”

　　“没有，但这件事不需要什么办法。或者说，办法只有一个。”

　　“什么办法？”

　　“杀了他！”

　　熊抱顿时一愣，突然间仿佛回到了从前，这果然是杨草果断解决事情的方式与风格。突然间，熊抱也不知从哪儿获得了力量，整个人变得精神抖擞，不再是之前的萎靡和无奈。

　　但熊抱还是坦诚的说道：“吾主，他很强。”

　　杨草问道：“你知道他的境界吗？”

　　熊抱说道：“依我的估计，他现在已经是阴神境巅峰期了，这些天来动静越来越大，像是要冲击阳神一样。所以我决定再等他一个月，若是一个月后镇妖塔还是不能降服他，我就冲进去和他同归于尽。别让他一朝成就阳神，连镇妖塔都束缚不了了。”

　　“那就没问题。”杨草微笑道：“神龙王传人不算。我的天龙战歌，秒杀所有阴神境。”

　　“这……”熊抱懵了，杨草的自信让他有些无所适从。

　　“我已经阴神境中期了。”

　　“……”熊抱顿时无语。

　　下一刻，他用夸张的语气说道：“吾主，你简直太生猛了！一年的时间，你居然在不是本命魂丹境巅峰期的情况下到了阴神境中期！这太神奇了！”

　　尽管杨草带给熊抱的震撼已经够多了，但知道杨草现在的修为后，熊抱依然无比震惊。

　　他突然想起，自己刚成为杨草的伙伴时，杨草不过是一个五行境，而且还只是五行境中的第一境——土魂境。那时杨草十五岁，现在杨草十九岁，三年多四年不到的时间，杨草从土魂境到阴神境。这……这居然上升了八个境界！

　　在苏城那样的小地方，二十岁以前的土魂境就已是天才中的天才了。

　　在玉京那样的大地方，二十岁以前的魂丹境就已是天才中的天才了。

　　而杨草，居然在二十岁以前成就阴神！

　　十九岁的阴神境魂客！

　　熊抱甚至有种感觉，杨草怕是在二十岁以前冲击阳神都有可能！

　　他庆幸自己跟对了主人。杨草或许现在还不是那么强，还有很多对手都无法战胜，但他的修炼速度，这世间还有谁比得上！？

　　只要他不中途死去，那么他以后必将成为天底下最厉害的人！其他八个神龙王传人绝对都无法超越他！

　　现在的他才只有十九岁，那二十岁是什么样子？三十岁又是什么样子？谁能知道他四十岁，五十岁时又是什么样子？若是和那萧紫阳一样活了五百岁，那又是什么样子？怕是成神了吧？

　　越想下去，熊抱就越震惊，震惊得都不敢再想下去了。

　　但越是如此，他便越紧张杨草的安危，苦口婆心的说道：“我相信吾主一定能胜利，但为了自身安全，吾主还是要小心一些。那梦魔现在虽然没成就阳神，但他的魂术非常诡异。”

　　杨草点点头，郑重地说道：“的确很诡异，我刚才已经见识到了。”

　　熊抱说道：“那都不算什么。那毕竟是我向他借取的力量。若是他自己释放出来，威力只会更大。”

　　杨草朝应采鹅望去，问道：“神龙王魂术也不能抵挡梦魇吗？”

　　应采鹅说道：“抵挡不了，他的魂力很怪异。”

　　熊抱说道：“他不属于妖族，也不属于冥界，应该是魔族的魔物。他的魔力和主母的圣龙王之力是死敌，谁的力量强，谁就能完全的压制住对方。刚才我借用他力量的时候，主母释放出来的圣龙王魂术，对我没有丝毫的影响。”

　　杨草说道：“这倒是头疼了。安安的魂术对他无效，等于在这场战斗中就废了。”

　　“是啊！”应采鹅感叹道：“我和圣龙王的生命精华交流过，在我成就本命魂丹境后，会领悟到圣龙王传承中一个非常有用的魂术。但可惜的是，我还没到那个境界，现在能够使用的魂术对你们的帮助都不大。”

　　“这些都是以后的事了，安安你也不要太有压力。今日一战，你就守候在镇妖塔外，我和熊抱进去。在镇妖塔中战斗，我相信我会比他更有优势。”

　　“这倒也是。”熊抱点点头。

　　“走吧！女儿国的人们还在受苦，我们早一些解决掉这件事情，她们就会少受一份苦。熊抱在这里苦苦支撑了一年，也是希望能够解决掉这件事，挽救这个小千世界的人们。这是我们的目的，却也是熊抱的使命，我们齐心协力，一起去完成吧！”

　　“能和吾主再一次并肩作战，我心潮澎湃！”熊抱坚定的握紧拳头。

　　“管他是恶魔还是魔鬼还是什么梦魔，我们倾尽全力，就算失败也无憾！”

　　“走，去生命树林！”


第534章 梦魔

　　在生命树林里，杨草没有看见哪怕一点生命迹象。

　　或许原来的生命树很美丽，并且充满了生机蓬勃的生命力，但现在看上去就是一棵棵三丈高的普通树木，分支有很多，但树叶尽落，光秃秃的，树枝向周围蔓延散开，就像是一只只枯瘦但很狰狞的魔爪。

　　走进生命树林，杨草感受到的不是生机，而是死亡般的凋零。他甚至产生一种错觉，这里是通往墓地的树林。

　　在熊抱的引领下，杨草和应采鹅向树林深处走去，很快就看见一座高高耸立在林中的高塔。

　　浮生镇妖塔。

　　无论镇妖塔或大或小，还是处在怎样的一种状态，杨草只要感受到它的气息，就知道这就是他的浮生镇妖塔。

　　杨草越过熊抱，朝浮生镇妖塔奔了过去。

　　看见镇妖塔，杨草甚至比看见熊抱还要激动。在杨草心里，不知小龙熊抱这些生灵是他的伙伴，浮生镇妖塔和阴冥摆渡船也同样是与他感情深厚的伙伴。杨草就像看见了失散多年的兄弟般，恨不得张开臂弯拥抱过去。

　　镇妖塔外飘荡着一团团白色气息，围绕着镇妖塔旋转，每团白光都散发出极其强烈的神圣气息，让任何邪魔之物都不容靠近。那梦魇虽然强大，但却是镇妖塔主动将他镇压在塔下，若是他自己想闯进来，那也是不可能的。

　　杨草深深的呼吸，一副很怀念的模样。这种神圣气息自然就是浩然正气，它没有味道，但杨草仿佛能闻到它的味道一样，很享受地呼吸着。

　　“浮生镇妖塔，我杨草总算找到你了！”

　　杨草大喊一声，浮生镇妖塔像是能听懂杨草的话似的，那些不停旋转的浩然正气突然间停滞住。仿佛被杨草敞开了大门。

　　其实就算浩然正气在旋转，杨草也能进去。但这似乎是镇妖塔表现出的一种姿态，它在欢迎杨草进来。

　　杨草朝应采鹅看了一眼，示意她留在外面，然后和熊抱冲了进去。

　　镇妖塔里面的情况和外面的情况差异极大。外面充满神圣，充满正义，但里面却是一片片黑暗和极其强烈的邪魔之气。

　　梦魔的力量居然充斥着整个镇妖塔内部，大有一种力量若是再大一点，镇妖塔就会被撑破的感觉。

　　一片黑暗之中，杨草已是伸手不见五指，根本就看不清梦魔的模样与位置。

　　“浮生镇妖塔，认主！”

　　这是一道不属于杨草他们的声音，甚至于不是一种属于人类的声音，因为它仿佛就是镇妖塔颤抖时所产生的音符，向杨草传达了它的意思。

　　也不知是塔内的黑暗气息真的散开，还是杨草视线里的黑暗散开，杨草眼前突然变得明亮起来，视线突然非常清晰。

　　这时他看见，在塔内的中央有一个黑色的气团，氤氲的黑气往上冒，仿佛在翻滚中变换着形态。杨草看见了一个脑袋，一对红色如刀刃般的胳膊，还有一对血红色的眼睛。

　　想起了熊抱的形容，杨草知道，这就是梦魔没错了。

　　沙——

　　一道黑暗从梦魔身体里爆发出来，直接输送到杨草脚下，仿佛是铺上了一层黑色地毯。

　　梦魔没有脚，就顺着这黑色地毯朝杨草疾驰而来，如刀的胳膊不停地挥舞。

　　见状，熊抱连忙拦在杨草的眼前。杨草却伸出手制止，说道：“他没有杀意。”

　　杨草的判断十分准确，梦魔的速度虽然快，样子也很狂暴，但的确就只是在杨草面前停下，而没有出手伤人。

　　梦魔一对红色眼睛紧紧地盯着杨草的脸，也不见他的嘴长在哪里，声音仿佛是从他身体里发出来的，每一个音符都仿佛在颤抖，就好像是梦中的神秘人躲在暗处在对你用惊悚的声音说话。

　　若是定力不强的人，只是听见这个声音，怕是就要吓得睡不着觉。

　　熊抱有意避开梦魔的目光，似乎不敢去看他的眼睛。但让他好奇的事，杨草却一点都不畏惧，并且和他对视。

　　熊抱暗想，杨草说了他没有杀意，看来也是没有使出梦魇之术，不然如此近的距离对视，杨草肯定也是吃不消。

　　但他却不知道杨草此时的想法。在浮生镇妖塔认主时，杨草就想好了应对之策。若是梦魔用梦魇之术对付他，那他就马上将镇妖塔收入浮生空间。当杨草发现浮生镇妖塔的时候，它就在浮生空间之中，和浮生空间有天然的契合。现在杨草的浮生空间早已化成阴神，和杨草也非常契合。杨草要把镇妖塔收入空间，只不过是一个念头的事。这样一来，梦魔也就在浮生空间中了。到那时候，就不知道究竟是杨草在梦魔的梦魇中，还是梦魔在杨草的浮生空间之中。那么谁胜谁负，谁更有优势，还真不好说。

　　但杨草心里很清楚，自己这样做的风险太大，稍有不慎，怕是就会出现和杨文战斗时的情况，阴神收到巨大的损伤。但梦魔的梦魇之术实在诡异，也无法破解，就连应采鹅现在的圣龙王魂术都没有办法，那么杨草只得想出这招。将梦魔收入浮生空间，然后利用浮生空间带给自己的优势将他击杀。

　　不过当他和梦魔保持如此近的距离，亲身感受到梦魔身体里那仿佛巨浪滔天般的力量后，杨草就知道自己把梦魔想的太简单了。

　　在境界上，梦魔比不上杨文。但若论战斗起来的难度，怕是对付梦魔要比对付杨文难得多。

　　在来之前，杨草从没有小看过对手，这一次他同样没有小看梦魔。但面对梦魔，他却失去了那种绝对的自信。怕是使出加持了二十点龙魂魄印的“天龙战歌”，也无法将这个魔物秒杀。

　　梦魔的声音仿佛在杨草的脑海里响起来：“浮生镇妖塔认主，难道你是归海浮生的传人？”

　　杨草说道：“我继承了归海大人的衣钵，是这镇妖塔的主人。”

　　“我就知道，归海浮生的传人不可能是一头资质一般的老熊。”

　　“你认识归海大人？”

　　“像我们这个辈分的，谁不认识归海浮生？又有几个不识镇妖塔？想当年，无论浮生镇妖塔出现在哪一界，那一界都要掀起滔天巨浪。就算是仙界也不例外。”

　　说话时，梦魔盯着杨草纹丝不动：“你们人类真是神奇，我观你的生命气息，也才在这个世上存活了二十年吧？居然就已是阴神境魂客，顶的上我几百年的修为！若不是来到这个小千世界，发现这小千世界有被我吞噬的可能，我怕是再修炼几百年，也成就不了阳神。也许是魔神垂怜我，居然还让我遇见了浮生镇妖塔！我在这塔里面修炼，修行速度何止提升了十倍！我现在已是阴神境巅峰期，用人界的时间来算，不出一年，我就能成就阳神。快的话，半年，有可能一个月！”

　　说着，梦魔的笑声在杨草的精神世界里回荡。

　　杨草不明白梦魔为什么对他说这些，问道：“你究竟是从哪里来的？”

　　“魔界。”梦魔果断的回答，似乎不想对杨草隐瞒什么。

　　“魔界……这世界有人界有妖界，有冥界有仙界。有人说世界有七界，也有人说世界其实只有三界，我倒是想请教前辈，这世界究竟有多少界？”

　　梦魔说道：“何为界？这都是人们自己的定义。一群人称为人界，一群妖称为妖界，一群鬼称为冥界，一群神仙称为仙界，一群魔称为魔界。那么一群深渊恶魔可以称为深渊界，一群地狱魔兽可以称为地狱界，一群境界和神仙一样但理想别和神仙不同的人，他们可以称自己这群人为神界。还有阴界，煞界，海界，现在的人界不是出了一个血族吗？那他们也可以称自己为血界。”

　　“你看看这里，这里就是大千世界中的小千世界。而在一个大千世界中，不知有多少个小千世界，至少也有上万个。而每个小千世界中又有各自不同的界。你说，这世界究竟有多少界？所以你要搞清楚这个问题，其实根本没意义。”

　　杨草点了点头，说道：“受教。”

　　说着，杨草向梦魇伸出手，用友善的方式发出决斗，说道：“我现在没有问题了。我们可以开始了。”

　　“开始？”梦魔疑问道：“开始干什么？”

　　杨草说道：“当然是打一场。”

　　“我们为什么要打一场？”

　　“不打一场，我如何杀了你？不杀了你，我如何将你赶出小千世界，解救女儿国那些人？”

　　“原来你说这个啊！不用打不用打！”

　　杨草朝熊抱看了一眼，满脸疑惑，说道：“你究竟是什么意思？”

　　梦魔说道：“你的目的不就是为了解除这头老熊为那些人类施加的诅咒吗？”

　　“还有将皓月林还给她们。”杨草补充道。

　　“这些都很好解决。只要我们离开，解除掉皓月林的妖气与魔气，让皓月林的古树恢复生机，一切就都好了。”

　　杨草疑问道：“你愿意离开小千世界？”

　　“当然愿意。但是我不会离开镇妖塔！”

　　杨草警惕地问道：“你想霸占镇妖塔？那我们还是得打一场。我就算打不过你，但拼死也不会让镇妖塔落到你的手中。”

　　梦魔说道：“你误会了。我说我不想离开镇妖塔，并不是要霸占他，而是希望留下来。你不是镇妖塔的主人吗？你连这头老熊都肯收下，难道不愿意收下我？”

　　“什么！？”杨草惊得险些跳起来，有些不可思议的问道：“你要我收下你？”


第535章 我的理想，我们的理想。

　　梦魔眼中红光剧烈的闪烁，哪怕不是在黑暗中，这两点红光也格外耀眼。他说道：“这头老熊自诩是浮生镇妖塔下第一妖兵，还说是什么未来的妖王。若是他都能成功的话，那我就是浮生镇妖塔下第一魔兵，未来的魔王阁下！”

　　杨草还没有答应，梦魔居然双臂交叉，向杨草低下头，郑重地说道：“我愿追随吾主，替吾主杀人，替吾主放火，替吾主灭……”

　　“等，等等，你等等……”杨草连忙挥手制止，说道：“你别把我说的跟魔头似的好不？”

　　“请吾主答应我的请求吧！我的梦魔魂术在魔界也是顶端的魂术，只是看了你一眼，我就知道你的实力和隐藏在你阴神中的天龙王传承以及一把看似普通但很神奇，总是散发出一些柔和但很远古的气息的古剑。你的境界是阴神境中期，虽然在境界上比我低，但你依靠这些神器或许能战胜我。但我的梦魔魂术也很厉害，我们若是生死之战，必然是两败俱伤。搞不好连浮生镇妖塔都会被摧毁。这可是浮生镇妖塔啊，被摧毁了多可惜啊！”

　　梦魔眼中流露出对镇妖塔的痴迷。

　　说到这里，梦魔朝熊抱望去，说到：“我知道这头老熊在考虑要不要在镇妖塔中自爆魂丹和我同归于尽。我也想了这几天就和他把事情做个了断，阻止他做傻事。但我始终觉得这头老熊不会是浮生镇妖塔真正的主人，所以我不可能会投靠他。我一直期待的真正主人的出现，没想到还真让我等到你了。”

　　熊抱喊道：“你怎么什么都知道！我又没和你说过！”

　　梦魔说道：“你是没和我说过，打你趴在镇妖塔下打呼噜睡觉的时候，我进入过你的梦境。”

　　熊抱怒了，暴喝道：“你这是骚扰！”

　　“没办法，谁叫我遇见了这个宝贝呢！总之我是赖在镇妖塔里不会走了。我要依靠镇妖塔的力量成就阳神，然后练到阳神巅峰期，再靠镇妖塔的帮助渡过天劫！渡天劫啊！若是没有镇妖塔的帮助，我就是再修炼一百年，都未必会有这个机会！而且就算有这个机会，也未必能把握住。搞不好还会被天劫给摧毁，修炼百年之力到头来成为一场空。所以……你们别赶我，就算赶我，我也不会走。要不你们就杀了我，我死了魔灵也会赖在镇妖塔不走！”

　　“……”

　　杨草和熊抱很无语，来之前担惊受怕，心中想象了许多和梦魔交手的画面，但却没料到梦魔居然是这样一个性格。而且杨草感觉到，梦魔对镇妖塔的了解要强过熊抱他们，只比小龙对镇妖塔的了解差一些，所以他很清楚镇妖塔的价值，以及对他的重要性。

　　他这是赤裸裸的为了镇妖塔而投靠杨草，目的明确，而且毫无掩饰。

　　但杨草和熊抱哪能不警惕？要知道，这可是一个阴神境巅峰期的魔物啊！随时可能成就阳神的强者啊！像这样的魔物，应该是杨草苦苦求他，求他能来到自己麾下，甚至施展权宜之计就是把主人的位置给你都可以。这样的话才符合逻辑嘛。想想当初阎的魂丹破损了，还只是金魂境的时候，杨草都是和他拼了性命在阴海海底大战，最后几经周则才把阎降服。而现在，这个大魔物居然主动投靠！这巨大的反差让他们不得不生出警惕之心。

　　梦魔望着杨草，等待着他的决定，却是没有再说什么。

　　“好，我收下你！”

　　杨草没有想多久，答应了梦魇。

　　“吾主……”熊抱连忙喊道，似乎觉得杨草答应得太快了。

　　杨草微笑道：“梦魔很聪明，同样也知道我不是傻子。他加入我就是为了通过浮生镇妖塔得到力量，我能帮助他，而他也能帮助我，并且我现在也需要这种帮助。哪怕我们是交易也好，是合作也罢，我愿意。”

　　梦魔笑道：“我就知道你会答应的！”说着，梦魔再次对杨草行礼，说道：“吾主，以后我就是浮生镇妖塔下一魔兵了，随时听从你的差遣！嗯？你的阴神居然就是你的空间魂器，还真是神奇。这样也好，我呆在你的身体里也更方便。”

　　杨草叹道：“有你这么一个什么事都瞒不住的家伙，我还真是没安全感啊！”

　　“话不能这么说！”梦魔认真地说道：“当需要了解敌人的时候，我不就是吾主你最好的秘密武器吗？”

　　“也对。”杨草点点头。这个结局虽然有些出乎意料，但最终还是兴奋居多。

　　梦魔忽然窜到熊抱的身后，用如刀的胳膊搂住他的脖子，大笑道：“老熊，以后我们就是伙伴了，以前是我多有得罪啊！你担待担待！”

　　刀刃手臂散发出鲜红的光，熊抱挪了挪脖子，语气严肃地说道：“虽然你境界比我高，但在镇妖塔下，我是你的前辈！我现在说两件事，你必须要听好了，不然我若是不同意你加入我们，吾主也不会答应你！”

　　“好！”梦魔很诚恳地说道：“请前辈说。”

　　“第一件！你要记住，我是镇妖塔的副塔主！”

　　“这个我明白。吾主是正塔主嘛？”

　　“不是，正塔主另有其人。”

　　杨草补充道：“龙塔主是悟空大人的子嗣。我们因为遭遇战争失散了，现在也正在寻找他。”

　　“原来如此。”梦魔顿时肃然起敬，说道：“居然是悟空大人的子嗣！以后一定会见到的！”

　　说着，梦魔将熊抱搂得更紧了，笑眯眯的说道，尽管他笑起来很吓人。

　　“熊塔主，那第二件事是什么？”

　　熊抱满意地点点头，这梦魔还算会说话，没有叫他熊副塔主，而是把那个副字去掉了，果然不愧是活了几百年的魔物。

　　“这第二件事！”熊抱一脸严肃地看着梦魔的胳膊，大声道：“以后像这样的动作少做，你的胳膊就是一把刀，架在脖子上太吓人了！我会做噩梦的！”

　　杨草终于忍不住，哈哈大笑起来。

　　看来镇妖塔下又要多一个有趣的家伙了。看着熊抱和梦魔耍宝，杨草心里很温暖，同时对那些失散的伙伴更是怀念，希望能快些找到他们，大家一起团聚，回到浮生镇妖塔当初的温馨氛围。

　　小龙，阎，大炮，阴冥摆渡船，还有花钟云花钟月，甚至于卞秋云……你们在哪？

　　我们会很快就重逢吧？

　　应采鹅在外面等的着急，但又不知道里面发生了什么，只是突然听见一阵阵笑声从里面传来出来。

　　“他们……在里面干嘛呢？”

　　古树下，梦魇和熊抱各站一方，两人身上都绽放出浓密的红光，朝古树那睁开的双眼中灌入力量。一道道怪异的图腾在他们四周升腾而起，最后升腾而起，似乎在飞向他们看不见的树冠上，像是在进行着某种仪式。

　　杨草和应采鹅坐在远处的树桩上看着，心中若有所思。

　　当知道杨草和梦魔没有交手就解决了女儿国的问题，并且梦魔还投靠了杨草的事实后，应采鹅也觉得实在是不可思议。不过她很认同杨草的判断，也觉得梦魔可以收下。人界有很多妖怪，也有一些游荡的阴鬼，但从魔界来的魔物却很少，任何魔物在人界根本就无法生存。犹如老鼠过街人人喊打的感觉。这是人类从古至今的一种潜在的意识，认为魔物就是人类的天敌，可以允许妖精横行，但决不允许魔物在人间作祟。

　　真正从魔界来的魔物就不说了，就是人类的魔宗，都受到了天下的排斥。由此可见人类对魔这个字的憎恶之深。

　　所以哪怕魔物实力再强，若是没有达到力量金字塔的顶端，那要在人界独行也是极难的。对于他来说，要找个依靠就显得很重要的。当然，以他的实力，找个靠山也要找个比他厉害百倍的，杨草显然不符合找个要求。但杨草却有浮生镇妖塔，梦魔可以依靠镇妖塔快速的提升自己。并且杨草还是一个二十岁不到的阴神境魂客，未来的前途不可限量，是个很好的潜力股。现在镇妖塔下的妖魔还不多，随着杨草的实力提升，镇妖塔下的势力也会越来越大，早一些跟着杨草，到杨草真正起来的时候，梦魔就是元老级别的人物了。

　　应采鹅觉得梦魔很聪明，他看到的不只是眼前的利益，而是未来的无限美好。他把杨草当成一个潜力股，愿意在杨草最困难的时候和他合作。

　　所以应采鹅很好看梦魔，认为杨草果断的收下他是非常明智的决定。

　　有了应采鹅的支持，杨草很是信心满满。在某些方面的判断，杨草是自愧不如应采鹅的。所以他对应采鹅的判断也很看中。

　　时间一点点的过去，古树逐渐的发生了变化。那一对睁开的红色眼睛变得呆滞，然后闭上，再次睁开的时，却发出了绿莹莹的光。这一刻，古树的眼神变得非常温和，温暖，望向每个生灵都充满了友善。

　　随着古树再次睁开，皓月林仿佛活过来了一般。

　　妖魔之气散去，阳光洒落进来，老树生出新枝，枯枝发出新芽，遍地开满鲜花，一些昆虫鸣叫着从土里钻出来，许多鸟儿从远处飞来，甚至在不远处还听见了动物的叫喊声。仿佛冰河解冻，万物苏醒一般，皓月林又恢复到了从前的模样。

　　另一边的生命树林散发出强大的生命力，一颗颗小果子已在书上凝结，只需再等些日子，就能丰收了。

　　它们是女儿国的下一代，是小千世界的未来。

　　杨草站起来，深深吸了一口气，感到空气是那么的清新，不由神清气爽，感觉万物是那么的美妙。

　　杨草向熊抱和梦魔微微躬身，说道：“感谢你们了。”

　　“吾主，这是我们应该做的。”

　　“感受生命的诞生，感受凋零的玩物复苏，这种赐予万物生机的感觉是不是比杀戮要好得多？”杨草朝梦魔问去。

　　梦魔的身体上下浮动，说道：“吾主，我受教了。我从来没有这么快乐过。我是魔物，以毁灭为宗旨，却没想到，我居然也懂得救赎。”

　　杨草认真地说道：“妖魔在人类的眼里，都是作恶多端的邪魔之物，这其实都是一种歧视的定义。我认为，无论人妖魔仙，都是性本善良的。人和仙不一定就是好的，坏起来的话比什么都坏。妖魔也不一定都是坏的，好起来被圣人还要好。关键是看我们怎么去选择。梦魔，如果今天做的事让你感到开心和幸福，那你就一直做下去吧！力量是每个魂客都想追求的东西，但关键不在于得到多大的力量，而是得到力量后去用这种力量做什么。”

　　梦魔的神情极为认真，说道：“认识吾主之前，我简直是枉活了几百年！我现在明白，为什么浮生大人和天龙王都选择主人你做为传人了。你身上有很多东西，的确值得我学习！”

　　杨草微微一笑，说道：“这倒是严重了。若不是这一年来经历了一些事，我到现在也还是一个孩子。你们跟着我，我从没把你们当做下属，只把你们当伙伴。所以我希望，我的理想，也是你们的理想，我们一起为理想而奋斗！”

　　“是！”

　　“我们回大千世界后，一定要用最快的时间灭掉血族，早些将苍生从血族的压榨中解救出来！”

　　“是！”

　　闻言，熊抱和梦魔都正色起来。

　　应采鹅在一旁默默地看着，微微点头，心中对杨草充满了崇拜之意。

　　“这个男人，已经越来越有君临天下的气度了。而且无论他得到什么，失去什么，都不改变自己的善良与理想。我没有跟错人。爹，娘，若是你们还在，真想让你们看看你们未来的女婿啊！”

　　“对了，吾主，我这里有些好东西要给你。”梦魔突然想到了什么。

　　“好东西？”

　　“绝对是好东西。不然我怎么好意思拿出来？这个……就算是我送给主人、主母和老熊的礼物吧！”


第536章 魔灵丹

　　“究竟是什么好东西？”看梦魔说的一本正经，杨草他们的好奇心都被提了起来。

　　梦魔嘴中喷吐出一团黑雾。当黑雾散去后，三颗表面红润圆滑的丹丸静静的悬浮在众人面前。

　　“这是我摧毁掉皓月林的魂术阵后，趁生命树的果实落地之前将它们接住，在那些果实没有失去灵力的时候通过我魔界的特殊炼制之法练成的三个丹丸，名为‘魔灵丹’。这个小千世界很神奇，神奇其实就神奇在这个世界里有这片皓月林。而皓月林的神奇之处就在于它有古树，而古树的神奇之处就在于古树的一般生命力都用来培育生命树林了。这些结成的生命果实能繁衍生命，里面蕴含了非常强大的力量。只是可惜，能找到这个小千世界的强者不多。不然，这个世界会多出很多神奇的丹药来。一颗生命果实若是拿开大千世界去，都必定会卖出天价，甚至被许多高人争抢。而我这三颗丹丸，却是用了九十九个生命果实炼制而成的。”

　　杨草知道生命果实的作用，听得有些惊骇，说道：“九十九个生命果实，那就是九十九条生命啊……”

　　梦魔有些无语的感觉，连忙说道：“吾主，千万不要这样去想。在生命果实没有被人服食的时候，就不算是一条人命。更何况在皓月林的魂术阵破坏的时候，起码有三百多个果子都掉在地上了，失去了灵气，也就没有了生命力，那些都是浪费掉的。”

　　应采鹅怕杨草继续在这个问题上纠结，连忙问道：“这个魔灵丹有什么用？”

　　“作用可大了！”梦魔激情四射的说道：“用生命果实炼成的魔灵丹，相当于大千世界的八星魂丹！在人濒临死亡时，只要服食一颗，就能瞬间痊愈，原地复活！而在正常情况下服用，能直接提升人的境界。当然，它的力量也有限，也不是什么境界都能提升的。但我感知过它的力量，哪怕是阴神境初期的魂客，只要服用一颗，也能立马提升到阴神境中期！再往上，它的力量就不能让魂客在提升境界了，但也能省去很多修行时间。”

　　“吾主现在已是阴神境中期，虽然不能靠这颗魔灵丹提升境界，但绝对能让吾主更加接近阴神境后期！至于主母和老熊，你们现在都是大魂丹境，我敢打赌，只要服用了这颗魔灵丹，你们就能成就本命魂丹。”

　　应采鹅疑问道：“有这么神奇？”

　　“哼哼！”梦魔得意地说道：“我们魔界有很多事，都是你们想象不到的。还有一些快速提升境界的方法都绝对能让你们大开眼界。不过对于你们人类而言，那些方法都是所谓的邪魔之术。”

　　梦魔将三颗魔灵丹分别送到三人手中，说道：“刚好有三颗，都不得罪，快吃了吧！”

　　应采鹅和熊抱拿着魔灵丹，都朝杨草望去。

　　杨草点点头，说道：“这是梦魔的一番好意，而且我们现在也的确需要力量，就吃了吧。”

　　杨草说着，将魔灵丹收进了浮生空间，自己却是没有吃。

　　有了杨草的许诺，熊抱连忙服下了魔灵丹。他不是人类，而是妖界的老妖，在他们妖界也有很多让人类无法想象的神奇的事，所以他很相信梦魔的话。

　　应采鹅也没有过多犹豫，也服下了魔灵丹。

　　梦魔默默地看着他们。

　　果然，他们的身体马上出现了变化。

　　一道道光芒和气息从他们体内迸射而出，滚滚如奔腾的巨浪，散发出来的气息越来越强大，最后化为光柱冲天而起。

　　应采鹅有些不可思议的看着自己的双手，感受着那种神奇的力量，惊道：“小草，我真的成就本命魂丹了！”

　　熊抱喊道：“我也是！我也是啊！我的力量增强了好多！”

　　梦魔舒了口气，呵呵笑道：“还好这魔灵丹的效果够给力，没有让我丢面子。”

　　熊抱一把将梦魔抱住，像是大人抱小孩一样，大笑道：“老梦，谢谢你了！”

　　梦魔伸出手，也要抱住熊抱。

　　熊抱连忙吓的缩了回去，道：“你就别拥抱我了。”

　　梦魔望着自己的双手，微笑道：“我这刀没开锋的。”

　　熊抱说道：“你以为我真傻么。”

　　“哈哈哈！”杨草走过去，挽住熊抱和应采鹅，说道：“恭喜你们了！希望你们早日成就阴神！”

　　应采鹅身上白光流转，尽管在剧烈的流动，但显得很柔和。

　　“我感受到圣龙王在向我传递信息，是要让我领悟到一个新的圣龙王魂术了！太好了，这个本命魂丹境的圣龙王魂术是非常好的魂术，学会后对我们的团体作战一定会有极大帮助的。”

　　“安安，加油领悟，不要心焦，你一定能行的！”杨草给应采鹅打气。

　　梦魔朝杨草望去，问道：“吾主，你为什么不吃？是担心我害你们么？”

　　“哪里的话！”杨草正色说道：“不要误会。再说，我担心你害我，也不会先让安安和熊抱去尝试啊！你这个家伙揣摩人的心思揣摩惯了，就希望胡思乱想。”

　　“那吾主你是看不上魔灵丹？要知道，这可是相当于大千世界八星魂丹的丹药啊！八星啊！只比九星差一个级别了！”

　　“也不是看不上，而是这颗魔灵丹我不能吃。”

　　“为什么？”

　　杨草转过身，朝生命树林的方向望去，说道：“你破坏了魂术阵，摧毁掉了生命树林，等于让女儿国一年没有生命果实，让她们失去了一年繁衍后代的机会，这对她们的损失才是最大的。而我，却收下了你这个罪魁祸首，我还一直在想，我该怎样补偿她们。当你拿出魔灵丹的时候，我就想过要把魔灵丹全部都给她们，毕竟这就是用生命果实炼制而成的。可是，我现在的确太需要力量了，这两颗魔灵丹对安安和熊抱太重要了。他们的我就不要了，我自己的，就给女儿国吧。”

　　闻言，梦魔呆住，突然发现杨草的背影是那么的高大。

　　应采鹅有些后悔，说道：“小草，你要是早说，我就不吃了。”

　　熊抱也道：“唉！我简直太没脑了！”

　　“你们没错！”杨草说道：“你们正是需要力量的时候。而这魔灵丹已经不能给我提升境界，我的送给她们最合适。没关系，我在想办法给她们多一些补偿吧！”

　　梦魔感叹道：“吾主，你实在太善良了。其实你救了她们，就是最大的补偿。这样吧，既然我是罪魁祸首，我就多做点贡献。我这里还有一些相当于六星七星魂丹的丹药，能帮助很多五行境的魂客冲刺魂丹境。但是也不多了，就上百颗，就都给她们吧。”

　　“上百颗……”熊抱愣住了，说道：“老梦，你真是一个财主啊！”

　　梦魔说道：“我很穷的，这些丹药我攒了将近一百年……”

　　杨草说道：“那就让你破费了！上百颗，能够让她们多出上百个魂丹境，国力能够提升一倍，的确是最好的补偿。其实若是小龙在这里，在皓月林里找到材料，也能炼制出很多魂丹。”

　　“将之前的一切都抛弃，也算是重新开始吧！哈哈，吾主，那我们这就去女儿国吧！女儿国的事了了，我们就回大千世界，我梦魔一定会全心全意辅助你！”

　　“好！走吧！”

　　……

　　……

　　大千世界。

　　中王府。

　　杨树坐在主位，其余四人坐在客位，桌上的菜肴不多，但都是民间难以品尝到的菜式。酒也是顶级的好酒，只是除了林晟在狼吞虎咽之外，其余三人都没有动筷子，只是偶尔端起酒杯。

　　一桌五人，全都是神州大地当今权势滔天的人物。

　　中王杨树，东王龙墓，南王白雁，北王林晟，翼王楚云雪。

　　杨树从未请其余的天王们吃过饭，今天这还是第一次。除了西王尉迟霸有公务外出，其他四位天王都来赴宴了。

　　除了服侍的人外，宴会上没有其他人，就像是家宴一样。但宴会的气氛有些怪异，彼此的神情都不是那么的融洽。

　　杨树说了句客套话后便不发一言，脸上始终带着淡淡的微笑。龙墓正襟危坐，目不斜视。白雁一脸冰冷，仿佛身边的人都是死人。楚云雪没有在雕刻，但是却在不停地抚摸着手中的木雕。唯有林晟嘻嘻哈哈的说着一些笑话，狼吞虎咽海吃海喝。

　　“我说几位，你们再不吃，可就全归我吃光了。”林晟朝杨树扑了过去，去猛夹离杨树最近的菜。

　　白雁瞥了他一眼，终于忍不住说道：“你这个吃货！”

　　杨树微笑道：“北王吃了这些东西没事。放心吧，酒菜里没下毒。”


第537章 中王的宴席

　　龙墓向杨逍点头示意，说道：“中王严重了，我们没有这个意思。”

　　“我不饿。”楚云雪说道。

　　杨树朝楚云雪手中的木雕看了一眼，心情有些复杂，那木雕的模样就是她的母亲。

　　杨树客气地说道：“同僚这么久，这还是第一次请诸位吃酒，这是我的不是。”

　　龙墓说道：“中王太客气了。血朝新建，第一年是最忙的，大家平日都有公务在身，我也没请过他们。”

　　杨树说道：“你们能来，就是给我最大的面子了。”

　　白雁一说话，声音就无比冷漠：“中王现在是天王之首，仅次于血帝陛下的人物，你的宴请，我们怎能不来。”

　　“什么之首。在我的心里，就没有这样一回事。”杨树叹息道：“只是可惜，西王没能来，我们还是没能聚齐。”

　　龙墓连忙说道：“西王公务正在紧要之际，实在抽不开身。他对我千叮万嘱，一定要我向中王你转达他的亏欠之意，请不要怪罪。”

　　“哪里话！”杨树说道：“公务第一。”

　　其实除了西王尉迟霸，龙墓和白雁也有公务在身，但却也是抽空赶来了。尉迟霸的公务也并不是在紧要之际，要来也是能够来的。但他脾气最为暴躁也最直接，平日里就看杨树不惯，认为杨树先杀了主子又杀了兄弟，简直就是一个完全没有人性没有道义的人，不愿和他结交。他也不怕得罪杨树，就以公务为由推脱了。龙墓和白雁与他从前都是龙血大陆血枪门的老朋友，三人的关系最好，自然知道他真实的想法。

　　林晟说道：“中王，你突然宴请我们，究竟有什么事啊？”

　　“没什么事，就是彼此聚聚。现在血族势大，我们每人手里都有侯有煞还有护法，事务只会越来越忙，怕是以后想聚也无法聚在一起了。”

　　杨树随性的说道：“不过有一件事我倒是想请教一下诸位。”

　　龙墓和白雁神情一凛，林晟也停止了继续吃东西，知道重点来了。

　　杨树朝四位天王的脸上扫了一眼，说道：“听闻威侯绝心去了剑山，想要降服御剑派？”

　　龙墓点点头，说道：“是有此事。”

　　杨树接着道：“御剑派现在在江湖上的名声很好，颇有一些影响力，若是能加入血朝，那对其他门派投靠我们有很大的助力，的确应该降服。但御剑派说到底不过是一个江湖门派，要对付他们是一件很简单的事。可我怎么听说，威侯竟然打上了为我求亲的名头？”

　　“有这样的事？”龙墓一副思索的模样，说道：“这种大事，威侯肯定不敢山擅做主张的，这一定是陛下的吩咐。”说着，龙墓双手抱拳，对杨树作揖道：“中王，先恭喜了！”

　　“何喜之有？”杨树端起酒杯。

　　龙墓说道：“陛下指婚，这事就已成定局。那御剑派掌教乃是女中英杰，据说长相也非常出众，中王得此良妻，实在是可喜可贺。”

　　杨树温和的声音变得稍稍严厉了些，说道：“你们应该知道，我已娶妻。”

　　龙墓轻轻一叹，说道：“中王啊，你的事我的确是知道一些。听说你去接过你母亲和妻子，但她们都不愿随你来玉京，好像还……”

　　杨树说道：“东王尽管直言。”

　　龙墓继续说道：“好像还要和你断绝关系。中王啊，你是一个成功的男人，以后还要做更大的事的，千万不要为了儿女情长拖累。要知道，儿女情长英雄气短啊！家里那女人不要也罢，就娶了御剑派掌教吧！”

　　杨树认真地说道：“东王或许不知，我和家妻感情很深厚，只是有些误会。”

　　“那你就娶妾！”林晟插话道：“男人三妻四妾很平常，更何况你还是堂堂中王，不知有多少女人想嫁给你呢！”

　　“这些事都不重要。我想知道的是，这究竟是谁的主意？”

　　众人一愣，龙墓说道：“难道不是陛下的意思？”

　　杨树说道：“若是陛下的主意，他会事先和我商议的。不是陛下，自然是几位天王了。我真是没想到，几位天王竟然对我如此关心，居然操心到我的感情生活了。”

　　“东王，你为人忠厚，又最能体恤旁人，是你吗？”杨树问道。

　　龙墓微微一笑，摇了摇头，说道：“还真不是我。”

　　“那是谁呢？难道做了好事都不愿说？”杨树朝其他几人扫去，最后眼前的酒杯顿时破裂，几片碎片“蹭蹭蹭”落在了林晟面前的桌面上。

　　“我不管是谁，这份好意我心领了。但请记住，我杨树的家事不需要你们来干涉。而且，家妻有静是我这一生最爱的女子，我不会再娶任何的女人。陛下贵为血帝，三妻四妾是他的本分，但他却也为了笑夫人不再娶其她女人。连陛下都如此，我就更不能逾越！”

　　林晟冷汗直冒，知道杨树说的就是自己。龙墓和白雁都没成亲，据说他们两个有一腿，但一直没说明。楚云雪嘛……看上去就是一个不喜欢女人只喜欢木雕的家伙。尉迟霸，整天就知道打打杀杀喝酒吃肉。唯有自己，当上北王以后，已经娶了十几个女人回家了。

　　而最让林晟心惊的是，这个主意的确就是自己向血帝出的，看来杨逍是知道了。

　　不过杨树也没做出什么过份的事，说完后便继续喝酒。

　　“哼！”白雁突然在桌上一拍，怒道：“在我们面前耍中王派头么？”

　　“南王一向蛮横不讲理。你要这样说，我只好承认就是。”

　　“你！”白雁起身，转身就走，说道：“不吃了，走了！”

　　杨树微笑道：“南王，送你一句忠告，脾气太大，很容易出事的。”

　　“别，别别，都是自己人，别因为一点小事吵翻了。”龙墓站起来，对杨树说道：“今天已吃好喝好了，中王，白雁脾气大，我去说说她。”

　　林晟也站起身，说道：“感谢中王的款待，我还有事要办，也要去了。”

　　“去吧！”杨树站起来，对龙墓和林晟拱拱手。

　　三王走后，楚云雪也起身，说道：“我们似乎没什么话说，我也走了。”

　　杨树疑问道：“你就真没有什么想和我说的？”

　　楚云雪想了一会，说道：“中王老是呆在皇宫太过于苦闷，可以考虑换一个职位，去外面多逛逛。”

　　杨树知道楚云雪话里有话，说道：“我会考虑。但翼王你的差事在外面，难道不比我自由？”

　　楚云雪说道：“我和你不同，你是血帝的亲哥哥，陛下信任你。”

　　“翼王想多了，陛下对我们都很信任，不然我们也成为不了六王。”

　　“希望永远只有六王吧。”

　　杨树明白楚云雪的意思，心中隐隐生出一股担忧。

　　楚云雪突然问道：“杨树，想你娘吗？”

　　杨树叹道：“怎能不想。”

　　杨树伸手一接，接住楚云雪扔过来的木雕。

　　“这个送给你，我雕刻的很像吧？”

　　“很像。”

　　“都上千个了，还不像的话，我就该找个洞钻进去了。收好吧，想你娘的时候就看看这个。”

　　“多谢。”

　　楚云雪悠悠的离开了中王府。

　　杨树抚摸着木雕，深深地看着木雕上母亲的娘。他感觉到了有些异样，将木雕轻轻转过来。

　　背后有几个字。

　　“杨文找到小草了。”

　　杨树面色阴沉，将酒壶中的酒全部饮了下去，心中想道：“杨文比我们终究还是要差一些，小草手段颇多，应该能对付得了他。但若是以后这几个天王遇见了他，小草还能对付得了吗？看来这样真的不行，我得想办法换个差事……”

　　……

　　……

　　小千世界。

　　寒潭。

　　在三侯五煞的合力下，寒潭上的冰封被消融，杨文的魂力和体会也恢复到了最佳的状态。杨文吩咐其他的护法去山下的城镇封锁，自己带着三侯五煞一行九人下了寒潭。

　　他们在寒潭中寻找了许久，都没有找到杨草和应采鹅的尸体，最后往潭底深入，依然一无所获。

　　“看来我的预感没错，他们肯定没死。”杨文在寒潭中说道。

　　勇侯说道：“他们就算没死，那会去了哪里？悬崖是被全部冰封住的，他们不可能从悬崖跑的出去。”

　　信侯说道：“而且这寒潭很古怪，我们已经下来很深了，但似乎还离潭底很远。好像没有底似的。”

　　杨文朝潭底望去，说道：“信侯说的很关键。这寒潭有玄机。或许杨草他们找到玄机了，所以就消失了。”

　　力侯说道：“这寒潭中的阴煞之力很充沛。杨草是阴神境魂客，就算受到重伤，在这里面也能够治愈！”

　　“嗯！”信侯说道：“力侯说的有道理，我也觉得杨草还没死。”

　　勇侯说道：“天王，那我们现在怎么办？”

　　尽管杨草还没死，但三侯五煞都已经向杨文表明态度了，不可能又改口喊他侯爷。再说，杨草也就是在这寒潭里消失的，还能跑得掉不成？

　　杨文思索了一会，说道：“寒潭有古怪，我估计有魂术阵在作祟。”

　　“魂术阵……”信侯陷入沉思，说道：“若真是如此，那就麻烦了，我们都不懂魂术阵。”

　　“不麻烦。”杨文自信的说道：“杨草也是不懂魂术阵的人，他能进去，我们也能进去。任何魂术阵，当他承受不住力量完全的压榨后，就会显出原形。连杨草都能闯入的魂术阵，难道我们会没有办法？”

　　“我们现在就以阵对阵！三侯，你们在内圈。五煞，你们在外圈。我就来布下一个力量倾轧大阵！”

　　勇侯一脸崇拜，说道：“天王，你还懂魂术阵啊！”

　　杨文微笑道：“小时候跟着张青山学了一些皮毛，不过那道士说我没有魂术阵天赋，就不肯教我了。这几个简单的阵法，我还是会布置的。我们九人合力布下这大阵，能将我们的力量融合在一起，发挥出双倍的威力。哪怕这魂术阵是阳神境强者布下的，也能给我现出原形来！”

　　“天王威武！”三侯五煞齐呼。

　　“来，布阵！”


第538章 救国公需要休息

　　皓月城空荡荡的，因为城中所有的人都来到了城外。里面年老的也有，年轻的却有很多，每个人脸上都带着幸福的笑意，用期待的目光眺望着远方。这许许多多的年轻人都是曾经受到了诅咒的，但自从她们的容颜和青春失而复得后，她们就不约而同的来到了城门外，满怀期待地等待着她们心里想要等待的人。

　　渐渐地，王宫里来人了，最起初是一些普通的士卒，然后是将军，接着是文武大臣，最后连女王陛下也到了。在女王陛下的身后，还有身着囚服的月俊和三十个同样用囚服裹住身体的女将军。这些人身上都有清晰可见的伤痕，可见她们被武慈打入大牢后还挨过打。在武慈的命令下，她们被从牢里带了出来，站在城门外迎接。

　　而无论是老百姓，还是文武大臣，当她们来到城门外的时候，发现那里早早的就站着一个人，竟是她们的女王。

　　武慈比任何人都要先来。当发现身边的人诅咒被解除后，她第一时间就来到了城门外，心里的激动无以言表，只想早早的见到那个拯救了她的国家的人。

　　午时的时候，皓月城的居民已经全部来到了城门外。在武慈的记忆里，城外门还是第一次这么拥挤热闹。

　　一个下午过去了，她们等待的人还没有出现，但却没有一人离开，每个人的交谈声都很小，仿佛她们不是在等人，而是期待一个神祗的降临，那种信仰让他们不敢大声说话，因为那样是对神祗的不敬。

　　等待中的时间总是缓慢了，也不知过去了多久，知道太阳西斜，日落黄昏。

　　在浓烈的余晖下，一朵被映照的金黄的白云徐徐飘来。

　　随着白云的接近，人们抬起头，渐渐看清，那白云上站立着一个人，一个非常肥胖的女人。

　　正对着白云的人感到无比疑惑，因为她们只看见了那个胖女人，并没有看见她们所等待的人。而站在两侧的人却流露出振奋的目光，已经开始高呼起来。

　　白云降落，李彧抖动着肥胖的肉，脸上洋溢着无比欣喜的笑容，向武慈行礼，大声道：“陛下，我把我们的英雄带回来了！”

　　言毕，李彧向旁边微微一侧。

　　武慈的视线中，出现了杨草和应采鹅的身影。

　　这时那些之前没看见杨草和应采鹅的人才知道，原来是李彧的身体太胖，把杨草和应采鹅给遮挡住了。

　　武慈没有下达命令，也没有谁起头，城外的几万人就在不约而同的情况下齐声高呼：“欢迎英雄归来！”

　　“英雄！英雄！英雄！”

　　迎着这排山倒海之势的欢呼声，杨草和应采鹅相视一笑，竟显得有些不好意思。学着女儿国的礼仪对众人施礼。

　　杨草走到武慈的面前，面带微笑地说道：“女王，皓月林的古树已经复活，妖魔之气都已经散去，人们的诅咒已经解除。而且，皓月林现在已经恢复到了以前的样子，和以前比起来，任何东西都没有变。那生命树林，已经开花结果了！女王，我没有让你失望！”

　　“哗——”

　　人群中响起剧烈的欢呼声。杨草这一番话说的先抑后扬，先低后高，就像是一个故事由低潮到高潮般那么让人振奋人心。这一刻，人们考虑的竟不是诅咒被解除皓月林回到从前时的快乐，而是想着该用怎样的歌声和褒奖之词来赞美杨草。

　　“好！太好了！”武慈当着几万国民的面向杨草行了一个大礼，激动地说道：“神龙王传人不愧是神龙王传人，女儿国将永世铭记你的恩情！”

　　杨草将应采鹅推了出来，说道：“女王，这不是我一个人的功劳。若是没有安安的帮助和贺顺提供的经验，我也不一定能成功。”

　　杨草内心里其实很想把熊抱推出来，让他接受国民的赞美。但杨草知道，这样做很不妥。熊抱是妖怪，尽管诅咒是他释放出来的，但却有他伟大的原因。这个原因在他妖怪的表象下，根本得不到国民们的理解。或许因为杨草的原因，国民们不会为难他，也会敷衍的赞美几句，但那样不但没有意义，反而还会让熊抱尴尬。于是杨草索性不提这事，若是武慈要追问，就私底下告诉武慈就行了。

　　“对！”武慈朝应采鹅看去，说道：“圣龙王传人和龟龙王传人都是我们女儿国的英雄！正是因为有你们三位神龙王传人到来，我女儿国才能幸免于难！”

　　武慈突然跪下，不是跪拜杨草和应采鹅，而是跪拜苍天，大声道：“先祖在上！请允许我以女儿国每一个人的生命起誓，我们将永世对神龙王心怀感激，至死不渝！”

　　女王一跪下，所有人都跪了下来，向天而拜。

　　“至死不渝！”

　　杨草朝突然矮了一截的人群望去，发现女王身后的一群人极为吸引眼球，因为她们的衣着。在人们起身之后，他走到那群人面前，对武慈疑问道：“女王，你这是？”

　　武慈朝月俊看了一眼，说道：“违抗王命，这是她们应该受到的惩罚。”

　　杨草注意到了月俊身上的伤，说道：“女王，是不是太重了？”

　　“一点都不重。”武慈严肃地说道：“若是那天你被她们拦截下来，就不可能发生今天这一幕了。”

　　武慈转过身，面对着月俊，说道：“月俊，你可服气？你是一国宰相，遇到国家生死存亡的大事，要慎重考虑。那我是一国之王，难道考虑的会比你少？既然我答应让杨草去，就是相信他会成功。你违抗王命是一种犯法，而反对我的意见却是一种犯错。”

　　“我服。”月俊长长呼吸了一口气，说道，然后向杨草跪倒。

　　“杨少侠，是我小看你了！”

　　“不要这样！”杨草连忙去扶起月俊，说道：“在我眼里，早已把你当做朋友，千万不要对我这样。”

　　“朋友？”月俊瞪大着眼睛，疑问道。

　　“当然是朋友。贺顺和我都不是这个世界的，你把贺顺当朋友，难不成没把我当成朋友？”

　　“不！当然不！我只是没想到，我那样轻视你，你居然还愿意和我做朋友。”

　　杨草摇摇头，说道：“月俊，不是你轻视我，而是你太爱这个国家了。对这个国家越担心，你就对我越怀疑，我能理解。你是个很出色的宰相，以前是，现在是，我相信以后，你更加是！”

　　一直以来，月俊都是男人装扮，性格也很男人。哪怕在贺顺来后，她的心里发生了一些细微的变化，但还是以男人的感觉统治这个国家。除了武慈以外，从没有人看见她哭过。在皓月城的国民眼里，更是知道她是一个非常硬气的宰相，哪里看过她流泪。而现在，泪水却止不住地从眼眶中流淌下来。

　　她再也按耐不住激动的心情，大声道：“杨少侠，谢谢你！谢谢你拯救了这个国家，真的谢谢你！”

　　城外的气氛从振奋到激昂再到温情，许多人都流下了眼泪。激动的泪，感动的泪。

　　杨草说道：“女王，事情已经过去了，我恳请你释放了月宰相和这些女将军吧，她们都是忠国爱民的人！”

　　武慈微笑道：“英雄开了口，我当然要放人！”说着，武慈朝月俊和女将们望去，说道：“你们都官复原职吧！”

　　武慈转过身，声音突然变得极具威严，大声道：“寡人现在宣布，赐封龟龙王传人贺顺为女儿国正气侯！赐封圣龙王传人为天赐侯！赐封天龙王传人杨草为——救国公！即日起，女儿国会举国之力，在王宫修建三座宫殿，哪怕你们不在这里，这三座宫殿也会永远为你们准备着，让女儿国后人永世记住你们！”

　　贺顺和应采鹅被封侯，杨草被封为救国公，尽管他们不是女儿国人，这种赐封对他们并没有多大意义，但这却是武慈这个女王能做的最好的一种表态。

　　女儿国从建立至今，因为缺乏战争的原因，得到公爵爵位的人一直就很少。而杨草已成为女儿国第一任男性公爵。

　　当然，贺顺也是女儿国第一任男性侯爵。

　　“谢女王陛下！谢救国公！”得到释放并官复原职的月俊等人齐齐对武慈和杨草施礼，表示真诚的感谢。

　　这样的感谢，没有任何的虚假。因为杨草的确给她们带来了震撼。

　　诅咒来临后，几乎每个人家中都有人遭殃，因为没有谁家里全部都是魂丹境魂客。杨草的举动，的确确是救了女儿国每一个家庭。

　　尽管发自内心的信任杨草，但对于杨草能取得胜利，而且看上去似乎还没有受伤，武慈感到十分好奇，问道：“杨草，和我们说说吧，你究竟是怎样做到的？现在皓月林都恢复如初了，那个妖怪一定被你杀死了吧？”

　　武慈这一问，所有人都屏住呼吸，张着耳朵听了起来。

　　杨草环顾四周，然后朝武慈望去，说道：“非常抱歉。不是我不愿意说，而是……我真的已经很累了！”

　　闻言，所有人都愣住。

　　是啊！大家都把他当成了英雄，但就算是英雄，也肯定经历了一场场恶战，哪怕表面上装着镇定，但难道就不累吗？可我们倒好，在城外迎接他是好事，但似乎也把城门给堵住了，让他想休息都休息不了，我们还真是该死啊！

　　“我们别问了，快让英雄好好休息吧！”

　　不知是谁起头大声呼喊了一句，顿时一道道声音接踵而来。

　　“让救国公去休息！”

　　“我们太不是东西了！救国公都这么累了，我们却还没有看出来！快快快，都让开，让救国公进城！”

　　“你们王宫的，一定要好好的照顾救国公啊！”

　　“……”

　　……

　　……

　　“什么？那妖怪没死，还投靠了你，被你收服成为了你的手下！？”

　　听着杨草简约的把事情说了一遍，武慈惊讶几乎跳起来。


第539章 贵重而独一无二的礼物

　　武慈的寝宫很华丽，也很浪漫温馨，粉红色的装饰充满了小女孩甜蜜气息，暖色的窗帘和抱枕让人很容易入眠。也只有在这里，才能清晰的认识到武慈不过也只是一个二十几岁的年轻女人而已。

　　用女儿国的话来讲，她还没嫁人，也还没娶妻，她还是黄花大闺女。

　　寝宫的一个房间里，就只有她和杨草两个人。武慈既然已经问了，杨草就得把这件事情的真相私底下告诉武慈一个人。而外面那些文武大臣又不厌其烦的前来拜会，杨草只得让应采鹅出面应付她们。以应采鹅的交际手腕，要对付他们也已经足够。

　　因为王位，武慈比同龄人要成熟很多。因为经历，杨草也要比同龄人成熟更多。所以哪怕杨草只有十九岁，比武慈小了五六岁，但武慈在他面前一点都找不到姐姐的感觉。总觉得在这个不到二十岁的男孩面前，自己不是女王，也不是姐姐，而就是一个小女生了。

　　但武慈做女王的时间已经很长了，早就养成了一种女王的气质，言行举止间总是在不经意间流露出一种女王范。

　　“那释放出诅咒的妖怪曾经就是我的伙伴，我们因战争而失散，他流落到了这里。他释放诅咒，是为了诅咒梦魔将这个小千世界带入梦魇，其实是在帮助你们。而那个梦魔，其实也就是一个一心想要得到力量的呆子。他本就是魔物，对杀人这件事没有什么概念，从魔性上来说，也不是很坏。我收下他，他从此以后就会跟着我走，跟着我离开这里，绝对不会再来伤害你们。女王，你放心吧，皓月林的事情已经解决了。”

　　听着杨草娓娓道来，武慈若有所思。

　　“希望女王能够理解。至于外面，就还需要女王把事情的经过再重新修饰一下了。女王你能理解，他们肯定是不能理解的。”

　　“好吧！事情解决就好，那妖魔死不死并没有什么关系，只要不给我们留下祸患就行了。”

　　“这个我能保证。”

　　杨草从浮生空间里拿出上百颗魔界丹丸，还有那颗魔灵丹。

　　“为了表达歉意，梦魔将自己积攒了一百年的魂丹全部都拿出来了。”

　　杨草将魔灵丹递给女王，说道：“这是皓月林的魂术阵被摧毁时，梦魔接住了掉落的生命果实，用许多生命果实炼制而成的魔灵丹，堪比大千世界的八星魂丹。女王你现在是本命魂丹境，若是服用了这颗魔灵丹，马上就能成就阴神。”

　　武慈之前的脸色一直很平淡，从杨草的话里她已经得知，给女儿国带来灾难的罪魁祸首就是梦魔。所以哪怕梦魔现在成为了杨草的手下，武慈对他也是极为不满。听见他要用一百年积攒的魂丹赎罪，尽管一百年这三个字很有厚重感，但武慈也是不以为然，可听见八星魂丹，阴神这两个词，她的眼睛顿时就亮了起来。

　　武慈盯着魔灵丹，惊道：“杨草，你说这颗丹丸，能让我成就阴神？而且还是马上的？”

　　杨草点点头，魔灵丹的功效它已经从应采鹅和熊抱身上见识到了，那的确是立竿见影的。“是的！”

　　武慈平日里是个非常内敛的人，喜怒哀乐不形于色，这也是王者必备的素质。但现在，她却丝毫不掩饰脸上的兴奋之情。

　　要知道，女儿国历代国王，都是阴神境魂客，也都是举国上下排在前三的高手。最厉害的一位，在下位前甚至已是阴神境巅峰期。她现在才二十五岁，就已是本命魂丹境，只要不遇到特殊的瓶颈和突然暴死，那么在位时要成就阴神应该不是难事，但要练到阴神境巅峰期，甚至打破记录成为女儿国第一任阳神境国王，那就是非常困难的事了。因为她成就本命魂丹境也才两年。

　　可若是马上就成就阴神，二十五岁就成就阴神，那在位时冲击阳神境的机会就极大啊！女儿国虽然武风不浓，但成为第一任阳神境国王，那无形中就是历代国王中极为耀眼的一颗，对于有着青史留名愿望的国王来说，是一件非常值得骄傲的事。

　　而且国王的实力高强了，也能激起下面的人的修炼之风，女儿国乃至整个小千世界的实力都要上升到一个新的档次，这也是一件非常伟大的事情。

　　所以武慈对着魔灵丹非常看中。

　　武慈毕竟是心思慎密之人，问道：“这么好的东西，还是你自己用吧。”

　　杨草诚恳地说道：“这魔灵丹的最高功效，是让阴神境初期提升至阴神境中期，我现在已是阴神境中期，它对我的作用已经不大了。再说，这魔灵丹的炼制方法虽然是来自魔界，但却是用生命果实作为材料炼制而成的，给你，也算是对女儿国的一种补偿。”

　　“那……那我就却之不恭了！”

　　杨草重重点头，将其它的丹丸推了过去，说道：“还有这些丹丸，都是相当于大千世界六星七星魂丹级别的，对境界的提升有很大的帮助。按照梦魔的说法，至少能让一百个五行境魂客成就魂丹。”

　　闻言，武慈更加兴奋了，说道：“这真是一份大礼！太大的大礼！月俊去年成就本命魂丹，现在还是本命魂丹境初期，若是吃下这个丹丸，虽然不能像魔灵丹一样成就阴神，但肯定也能提升到中期或者后期，对她日后成就阴神也有极大的帮助！杨草，替我感谢梦魔，说我不恨他。”

　　“一定带到！”杨草开心的说道，心里的石头放下来了。

　　“女王，你快服下魔灵丹吧，让我见证你成就阴神的这一刻。”杨草说道。

　　“好！”武慈点点头，深深的呼吸了一口，然后将魔灵丹服下。

　　神奇的魔灵丹入口即化，化为了奇异的力量钻入武慈的雪山气海和血管经脉之中。

　　杨草注视着武慈，看着她的变化。

　　果然，时间并没有过去多久，杨草就看见一道道五颜六色的光芒从武慈的身体里绽放出来。

　　这些光芒的非常浓密，时而像气体向上翻滚，时而像液体向下压，一上一下，内内外外奔腾不休。渐渐地，一股极其阴冷的寒意从这些光芒中迸射出来，房间中的温度陡然间降低了许多。

　　杨草知道，武慈成功了。

　　下一刻，像是一股极其猛烈的力量从武慈的身体里爆发出来，居然将她的衣裳从里到位撕裂的粉碎。而武慈赤裸裸的身体笼罩在一层阴寒之气之中。她双手抱膝，然后四肢展开，那层阴寒之气突然扩散，然后猛地回缩，和她的身体融为一体。

　　武慈缓缓的睁开眼睛，目光中充满了坚毅与兴奋。

　　阴神成。

　　武慈做梦都没有想到，自己成就阴神境居然会如此的容易。

　　她心中有千言万语想对杨草表示感谢，却发现杨草正紧紧地盯着她的胸口，一脸通红，和他那头白发形成极大的反差。

　　“杨草，你怎么了？”武慈问道。

　　杨草连忙别过脸去，最后还是觉得有些不适应，又将身子转了过去。

　　武慈这才想到了什么，朝自己的胸口望去，见自己身上已是一丝不挂。

　　武慈的脸顿时也通红。

　　这种红润在她脸上停留了很久，但她却没有去穿新的衣服，而是非常妖娆的坐下，在自己的身体上抚摸了一遍，说道：“成就阴神后，我的肉身也变得强大了许多，真好。”

　　“是啊……”杨草声音极为怪异，说道：“女王，你……先把衣服穿上吧。”

　　武慈避开这个话题，说道：“杨草，还记得你出发前，我对你说过什么吗？”

　　杨草这时头脑一片空白，脑海里全是武慈赤裸裸的样子。不得不说，武慈的身体对他非常有吸引力。饱满的双峰，协调的身材比例，丰臀挺翘，白里透红的细腻肌肤……杨草只是呆呆地看了一眼，便再也难以忘记。

　　他脑子里全部都是这些东西，哪里还记得武慈之前对他说过些什么。

　　武慈说道：“我对你说过，只要你能成功，我就私人送你一份贵重而独一无二的礼物。”

　　“啊！是的，我想起来了，女王是说过。”

　　“现在，我就把这个礼物送给你。”

　　“这个礼物我接受。但……你还是先穿衣服吧？这样不好，我太失礼了！”

　　“不，你不失礼，你也不是有意看见我的身体的。”女王站起来，小步走到杨草身后，向杨草伸出手。

　　这双手光滑、细腻，搭在杨草的肩上，然后顺着杨草的身体游向杨草的脖子，钻进衣服里，向杨草的胸口摸去。

　　“这份贵重而独一无二的礼物，就是我自己。”

　　杨草顿时呆若木鸡，全身像抽筋了一样。

　　“这怎么可以？”

　　武慈将下巴靠在杨草肩上，在他耳边轻声说道：“怎么？难道我贵为一国之王，还不算是贵重而独一无二吗？”

　　“不不不！当然不！”杨草将脑袋偏过去一些，说道：“女王，除了这份礼，我什么礼都敢收！但……这却是万万不敢！”

　　武慈的声音变得很温柔，但温柔中也有一种由内至外散发出来的威严。

　　“杨草，你太小看自己了。你是天龙王传人，是九大神龙王传人之一，是这个时代的天之骄子。和你比起来，我这个小千世界的国王又算得了什么？只有我配不上你的啊！”

　　“不是……”杨草说道：“是我已经有安安了，又怎能和你？”

　　“也对。”武慈说道：“你和安安姑娘感情深厚，这是谁都看得出来的。而且安安姑娘也是九大神龙王传人之一，和你也极为般配。你不可能会因为我而放弃她。而我的身份虽然不及你们，但好歹也是一国之王，不可能会做你的小妾。”

　　闻言，杨草舒了一口气，看来武慈还是挺有分寸的。

　　但杨草没想到，武慈接下来又说道：“但我没奢望过会和你永远在一起。我只是想把自己送给你。因为我实在不知道，还能送给你什么。杨草，今天你就不要走了，让我来伺候你吧。”

　　武慈将嘴凑到杨草耳边，说道：“自从为王后，一直都是别人在伺候我，今天就让我好好的伺候你吧！”

　　“使！不！得！”

　　杨草终于下足绝心，猛地从武慈的怀里站起来，向前快步跑开。

　　武慈被孤零零的留在原地，用诧异的目光看着杨草，颤抖着身体说道：“你是嫌弃我吗？还是觉得我不够漂亮？安安姑娘的确是个美人，但我这点自信还是有，我不比她差。”

　　杨草依然背对着武慈，说道：“你不差，一点都不差，相反还很好。但……我答应过安安。而且除了安安外，还有两个女人在等着我。我已经够对不起安安了，我不能再做对不起她的事。”

　　“还有两个女人在等着你？她们是多么幸福的女人啊！但你想过没有，你答应那两个女人的是承诺。而我这里，不需要你任何承诺。只要你愿意，就能得到我。你离开后，你还是你，我还是国王，我们各自生活着。可若是哪一天，你想我，或者想来女儿国看看，我依然可以和你在一起。一夜也好，一天也罢，只要你想我，我就会陪你。在外面，我是女王，在你面前，我就是你的女人。”

　　“这……”

　　杨草的心情极为复杂，有惊讶，有自豪，有惶恐，有感动，他从来没有想到，这个贵为一国之王的女人居然会如此对待他。

　　“杨草，你转过来！”武慈突然厉声道：“我求你转过来和我说话！不要伤害我，不要让我怀疑我的身体！”

　　几乎是下意识的，杨草转过身去。但他没有去看武慈的身体，而是紧紧地盯着武慈的脸。准确的说，是紧紧地盯着武慈的眼睛。

　　四目交汇，两人都是百感交集。

　　武慈站起来，扭动着妖娆的步伐，再次朝杨草走去。

　　“什么都不要想，什么都不要去考虑，就在我这里共度一夜。杨草，请让我把你永远铭刻在心里吧。”


第540章 永远记住这一夜

　　微红的灯光，在粉红的装饰和暖色的窗帘折射出旖旎的光。眼波流转间是万种风情，痴语芬香中是浓浓的依恋。武慈一丝不挂的从正面抱住杨草，温热的双峰贴着杨草薄薄的衣衫，将那种难以言喻的美妙体温输送给杨草，一时之间让杨草已是无法自拔。

　　杨草没有再推开他，而是闭上了眼睛。

　　“难道你不能主动点，还要我继续主动么？”武慈认为杨草的这个态度就是答应了她。但她也是一个从未和男人亲近过的黄花大闺女，主动也不知道真正该从何主动起来。

　　杨草说道：“你是女王，女王主动是很正常的。”

　　武慈偏过脑袋，说道：“那我们去床上好吗？”

　　“女王……”

　　“在这里，请叫我武慈。你要叫我慈儿也可以。”

　　“武慈……我承认，你对我有很强的吸引力。若我没有背负那么多承诺和信任，我或毫不犹豫和你在一起。但……”

　　杨草睁开眼睛，摇了摇头，说道：“但真的不行。”

　　武慈说道：“你心里想得太多了。不要有那么多负担，好吗？”

　　杨草正色说道：“这不是负担。这是责任。”

　　“责任？”武慈喃喃说道：“是你们真正的男人所说的责任么？”

　　“是吧？”杨草意味深长说道：“我不知道别的男人有没有，但我相信我有。”

　　“你觉得我不够自重对吗？”

　　“情到浓时，还有什么自重不自重的？在我心里，你永远是那么美丽的女王。只是我没有想到，我一头白发，未老先衰，究竟有什么吸引你的。若完全是为了报恩，但你付出的代价也太大了。”

　　“不。”武慈说道：“不是为了报恩，是我的确很喜欢你。杨草，我现在换一种说法，希望你成全我好吗？”

　　说着，武慈眼中掠过一抹忧伤，说道：“我虽然是女儿国国王，也是从小在小千世界长大，但我和月俊，还有许许多多的女儿国的女人不同。”

　　“因为我不是纯粹由生命果实孕育出来的生命。”

　　杨草有些诧异，但没有打断武慈，任由她靠在自己的肩膀上说道：“我母亲是女儿国人，是由生命果实孕育出来的生命。但我父亲，却是大千世界的人，他和你一样，从大千世界而来，和我母亲产生感情，生下了我。所以……我和那些人不同，我有着母亲灌输给我的不一样的情感，有着自己想追求的东西。”

　　“我知道，我这样说或许让你觉得我很风骚，但这是我的梦想。是我人生中作为女人身份的唯一的梦想。”

　　“我现在已是国王，这一辈子都会呆在没有男人的女儿国。无论日后嫁人，还是娶妻，我的另一半都将是女人。我不祈求改变，我只希望，能在我有生之年，和我一个我爱的男人，真正的男人共度一夜。我要把自己的贞操给他，这样我才算是一个真正的女人。哪怕我再也见不到他，哪怕我在王宫中孤独终老，我都无怨无悔，因为我已是一个真正的女人。”

　　武慈没有流泪，但言语中充满了忧伤。

　　这一刻，杨草再也遏制不住内心的情绪，紧紧的将她抱住。

　　武慈抬起头，缓缓的伸出手，轻轻地抚摸着杨草的脸，说道：“给我，好吗？”

　　杨草咬着下唇，深深的吸了口气，点了点头。

　　武慈脸上浮现出感动至极的笑意，抱着杨草缓缓向床边走去。

　　“武慈，你是女王，还得由你主动。因为……我也不懂。”

　　“你也不懂？”武慈有些惊讶，暗想难道他还没和应采鹅发生过什么？

　　不过她没有再多问，和杨草倒在床上，用妖娆的声音说道：“我们一起探索。”

　　就在这时，月俊在房外喊道：“女王陛下，有事禀报。”

　　武慈说道：“任何事情，都明天再说。”

　　月俊的声音很焦急，说道：“是很紧急的事！”

　　武慈释放出魂力，让自己的声音变得有若实质，说道：“再紧急的事，也明天再说。明天一早，你再来。”

　　闻言，月俊没有再出声了。

　　因为武慈的声音让她感到了震惊。

　　她在这种有若实质的声音里感受到了一股强大到极致的力量，这是一种她无法理解的力量。

　　“难道……女王的境界突破了？这种力量中饱含了阴煞之气，难道女王成就阴神了？或者说，她现在正处在向阴神境冲刺的关键时刻，不能打扰？”

　　一考虑到这里，月俊就不敢再打扰了。女王若是能成就阴神，那的确比任何事都要重要。反正寒潭那边也还没有突破魂术阵，再等一个晚上也不是不可以。

　　这时，武慈的声音再次传来：“应采鹅在哪？”

　　月俊说道：“贺顺的诅咒已经解除了，但伤势还是很重，应女侠正在给贺顺疗伤。”

　　“那你晚上也会守候在那里吧？”

　　“是的……”

　　“好好照顾应采鹅和贺顺。”

　　“是！”

　　“月俊一定以为我正在向阴神境冲刺，这一夜都不会再来打扰了。贺顺的伤势很重，安安姑娘不可能一时治好他，也要花费一番功夫。杨草，我们就来好好的冲刺吧！我要让你我都永远记住这一夜！”

　　武慈翻过身压在杨草身上。这时杨草心中只有一种感觉，身上这女子的确确是当之无愧的女王！

　　……

　　……

　　昆虫喧闹，鸟儿清鸣。

　　和煦的阳光普照大地。

　　往常这个时候，武慈早就醒了。但昨夜折腾的太厉害，她几乎是将憋足了二十五年的力气和狂野全部释放了出来。所以到了这个时候，她还没有从睡梦中醒来。甜甜的美梦中，还是一幅幅和杨草疯狂的画面。

　　作为女儿国的一个女人，她很兴奋，比成为国王时还兴奋。

　　因为经过昨天一夜，她已是一个真正的女人了。

　　阳光将暖色窗帘烘托的光亮，她缓缓地睁开眼睛，见身边已没有了杨草的身影。她知道，杨草在她睡着后就厉害了。不过她不在乎，她已在杨草心里留下了珍贵的记忆。

　　成就阴神境后，武慈的感知比以前强烈了很多，快速的穿上衣服，说道：“月俊，你在外面？”

　　外面立马传来兴奋的声音：“女王，你总算回应我了！”

　　“你在外面守候了一夜？”武慈觉得有些别扭。在从前，女儿国的国民们常常把她们比作一对。若她真的在外面守了一夜，岂不是有种那啥啥的感觉？

　　月俊说道：“没有，我也才来没多久。贺顺的伤势已经痊愈了。”

　　“恭喜你了。月俊，皓月林的事情已经了了，贺顺肯定会和杨草他们一起走的。人最怕的就是留下遗憾，你和贺顺说了吗？”

　　“说什么？”

　　“你喜欢他啊！我们都是女人，喜欢男人很正常，有什么害羞的？”

　　“我好他不是一个世界的人，没有结果的。”

　　“结果真的就那么重要么？你说出口了，那么无论事实怎样，你都不会有遗憾。若是你沉默着看他离开，你这一生都不会快乐。”

　　月俊像是在仔细回味武慈的话，沉默了很久才说道：“我知道了。”

　　“好了，安排人进来洗漱吧。”

　　“女王，我来！我有很重要的事情要禀报。”

　　武慈打开门，顿时出现在月俊的面前。

　　只是朝月俊看了一眼，月俊的目光就呆滞住，惊道：“女王，你怎么感觉你有些不一样了？”

　　武慈微微一笑。

　　月俊惊道：“难道你真的成就阴神了？”

　　武慈点点头，说道：“嗯！我是阴神境魂客了！”

　　“太好了！这简直太好了！贺顺是阴神境，杨少侠是阴神境，现在加上女王你，这次的危机怕是有可能度过了！”

　　“危机？什么危机？”

　　月俊正色说道：“昨天我们都在城外等候杨草，没有谁注意到寒潭的变化。晚上回去后，我才发现寒潭里又来人了。那些人，就是追杀杨少侠的人！他们昨晚发现了寒潭的秘密，试图强行破阵！”

　　“什么！？有这事！他们现在的情况怎么样了？”

　　“魂术阵，刚刚被破掉了……他们已经来到了女儿国。”


第541章 开战！

　　武慈万万没有想到所谓紧急重要的事，居然就是这个。她不禁脸色微红，竟然为了自己的私欲不顾小千世界的安危。但她觉得值得，哪怕别人骂她自私也好，不负责任也罢，她也觉得值得。人活一辈子，哪怕处在非得事事为别人先考虑的位置上，也总要做些自己的事。一个人，总还是要为自己而活的。想到这里，她脸上的羞愧之色很快就散去，说道：“快来为我洗漱，边弄边说！”

　　月俊连忙进入房间，以极快的速度为武慈整理衣衫。

　　“一共来了九个人，一个阳神境，三个阴神境，五个本命魂丹境！”

　　月俊为武慈汇报情况。

　　“实力居然这么强！杨草和贺顺知道了吗？”

　　“他们都知道了，现在都在等着女王你。”

　　“他们怎么说？”

　　“杨少侠说这一战在所难免，既然他们来了，就要拼死一战！”

　　“好！即刻调集兵马，前去堵住他们，别让他们进入皓月城，以免造成混乱！因皓月林诅咒一事，国民们的心情才刚刚平复下来，可不能再让她们遭受灾难了！”

　　“杨少侠建议女王不要兴师动众调兵遣将，只需再带上一两个本命魂丹境的好手就行了。女儿国的魂客境界普遍不高，去了只是增加伤亡。”

　　“也对。”武慈点点头，说道：“杨草有什么打算？”

　　月俊说道：“他让我转达你。他和应采鹅还有贺顺三人对付那阳神境。然后他手下有两个厉害的妖怪，其中有一个自称可以以一对三对付那三个阴神境。另外一个妖怪和女王你，还有女王带去的本命魂丹境高手对付剩下的五个本命魂丹境。”

　　“嗯！这样的安排很妥当！”武慈说道。

　　月俊有些诧异，她突然觉得，武慈像是对杨草的信任已经达到了一种言听必从的地步了。杨草说什么就是什么，她居然连考虑都不考虑一下。

　　“不过杨少侠说了，计划是如此，但也不一定能够成功。要把这一战当成生死之战，必须倾尽全力，才能战胜对手。他说那九人是大千世界血朝的三侯五煞，还有一个是大千世界曾经的天下第一人杨居正的长子，现在都获得了赤血凤凰心的力量，战斗力非常强，不容小觑。”

　　“我明白。”武慈点点头，忽然拿出一颗丹丸。

　　“杨草给了我一些魂丹，这是里面品质最好的，相当于七星魂丹。你吃下它，对你的境界有非常大的帮助。”

　　“七星魂丹？”月俊猛地一惊。像她这样修为的人，能接触到的也就是一些四星魂丹五星魂丹，还都当宝贝供着。若是有六星魂丹，那对修行会有极大的帮助，但那种灵丹妙药却是可遇不可求。而现在摆在自己面前的是七星魂丹……她感觉脑袋都有些晕了。

　　“快吃了它！”武慈催促道。

　　“是！”

　　月俊接过魂丹，一口服下，顿时感到身体正在发生一些变化，雪山气海里的魂力翻滚不已，像是大海上掀起了滔天巨浪一样。

　　只是过了十几个呼吸的时间，月俊整个人显得比之前要精神十倍。

　　月俊兴奋地说道：“女王，我居然已是本命魂丹境后期了！足足跨越了两个阶段！这七星魂丹太神奇了！”

　　当然神奇，它只是相当于大千世界的七星魂丹，但实际上是来自魔界的丹药。魔界，一直以来都是力量极为恐怖，并且有很多快速提升境界法门的地方。他们的丹药，当然神奇。

　　武慈心中这样想着，却也没继续在丹药的问题上多说，而是说道：“就你和我去，其他人都不要惊动！”

　　“好！女王你已是阴神境，我现在是本命魂丹境后期，杨少侠手下那妖怪也是本命魂丹境，我们三个应该足够对付五个本命魂丹了！”

　　月俊无比兴奋，之前的担忧焦虑刹那间烟消云散。对于武慈成就阴神她无比羡慕，但没有想到自己的修为也快速的提升了。这杨草简直就是女儿国的福星。他这一来，简直已经改变了女儿国的历史。

　　月俊在心里狠狠的责备自己，以前居然那么轻视她，简直是活该被女王责罚！而那种只伤表皮不伤内在的抽打，还真是太轻了！

　　“杨草，感谢你！实在是太感谢你了！”月俊真诚无比的在心中默念道。

　　这时，武慈已经整理好衣衫和妆容，做好了出门前的一切准备。

　　刹那间，女王的威严和气度在武慈身上体现的淋漓尽致，她迈出脚步，从房间里走出去，厉声道：“走！”

　　……

　　……

　　女王归队后，自然而然的由她来发号施令。再说她现在也已是阴神境，和杨草贺顺在同一个境界，又是东道主，由她安排接下来的战斗也最为合适。杨草和贺顺的关系毕竟还有些微妙，怕是谁也不会服谁。

　　武慈操纵着魂术阵，带领杨草、应采鹅、贺顺和月俊来到了皓月城外三十里，终于赶在一个村庄前拦截住了杨文等人。

　　杨文可不是善茬，谁敢保证他进入村庄后会做些什么，所以武慈的想法是越快拦截他越好。

　　虽然只过了一夜，但在此见到武慈，杨草有种说不出的感觉。和武慈的一夜虽然不是他的第一次，但从某种意义上来说却是他真正的第一次。在荒漠那次，刘绣的主动是在他昏迷当中，换句话说，他压根就没有体会到做那种事情的感觉。而和武慈，却是让他彻底清楚了男女之事的美妙。

　　说不动心，那是假的。武慈现在在他的心里，已经有了一个谁人都无可代替的位置。只是武慈没有表现出任何反常，好像和杨草什么都没有发生似的，杨草也就没有多说什么。杨草暗自感叹，女人真是善于伪装的动物，饶是他心智如此坚定，也有一些不知所措，但武慈却非常镇定，在众人面前，以前是怎么对待杨草的，现在也是一模一样。

　　仿佛昨夜的事只是一场梦。

　　春梦，了无痕。

　　“杨草，你果然没死。我不得不承认，你还真是一个命硬的家伙。但现在，你还能往哪里跑呢？你死在寒潭，我就追到寒潭。你死在小千世界，我就追到小千世界。无论你死在哪里，我都要把你的尸体带回去，祭奠我的母亲！”

　　两道人马在一片草原上相遇，杨文遥遥地看着十丈外的杨草等人。

　　杨草微眯着眼睛，不屑地说道：“还真是一条缠人的狗。”

　　见杨草如此说话，勇侯怒道：“胆敢辱骂我们天王，找死！”

　　说话的同时，勇侯一拳击打出去。这一拳虽然不是什么魂术，但却饱含阴神之威。

　　怕这一拳波及到其他人，杨草连忙上前，推掌迎接。

　　砰！

　　杨草的掌风中同样饱含了阴神之力，不但将勇侯的一拳当下，还激荡过去一阵余威，震得杨文等人衣角震荡，长发飘扬。

　　杨文眼皮一跳，说道：“境界又提升了？”

　　杨草没有回答杨文，而是冲着勇侯说道：“就你这样子的，也配替你的狗主人来咬我？你不过阴神境初期，连绝心那家伙都不如，凭什么和我打？”

　　勇侯疑问道：“你和威侯交过手？”

　　杨草说道：“绝心已经死了。”

　　勇侯顿时暴怒，喝道：“我血族和你不共戴天！”

　　“嗯？你们血族这么讲义气么？”

　　勇侯被憋得说不出话来。

　　杨草并不知道绝心和勇侯的关系，他们并不只是同僚那么简单，他们其实是堂兄弟，一起加入的血族。勇侯能成就阴神，并成为十侯之一，绝心帮了不少忙。血朝十侯，论实力排名，绝心排在第五，他勇侯是排在第十垫底，身边的信侯和力侯排在第八，第九，都是十侯中的末等候。也正因为如此，他们才想着要一起巴结杨文，在杨文成为天王之前就投靠他，日后能借助杨文的帮助更上一层楼。

　　所以他们和杨文一样，急切的希望杨草死。

　　只有杨草死了，杨文才能顺利的为王，而他们也才能获得机会。

　　“杨文，我们的事就在这里了解吧！”杨草突然对杨文说道。

　　杨文说道：“正有此意。你不躲来躲去最好，猫抓老鼠没意思。咦？”杨文的目光在杨草周围游走，突然说道：“龟龙王传人贺顺？哈哈，有意思，真有意思。看来运气已经完全站在我这一边了，居然又赐给我一件功劳。”

　　顺着杨文的目光，三侯五煞也都看见了贺顺。没错，那张脸他们都看了上百遍了，的确确是龟龙王传人贺顺。

　　“弟兄们，一次抓三个神龙王传人回去。别说其他的侯爷，就是天王们的功劳也不及你们了。”杨文对下属们说道。

　　三侯的心情顿时挑拔的火热火热的，望向杨草和贺顺的目光也不是炙热，而是狂热，让人感觉三侯要把他们都吃了一般。

　　贺顺面不改色，他已是阴神境巅峰期，和杨文的修为只差一步之遥。但他也知道，这一步看似只有一步，但实力的差别却是巨大的鸿沟。可杨草说了，他和应采鹅连同杨草自己三人一起对付杨文，三个神龙王传人同时对付杨文，这杨文哪怕是阳神境又能如何？

　　贺顺冷静地说道：“想抓我？千万不要把自己卖到这里了才是。”

　　杨文嘴角浮现出一抹冷笑，说道：“看来你们真的还不明白阳神的力量意味着什么。”

　　杨草朝应采鹅和贺顺看了一眼，然后和两人向前走去，说道：“杨文，我们三个打你一个，你可敢？”

　　杨文冷笑道：“你们一起上我也不在乎。”

　　信侯这时插话道：“你们想怎样就怎样？我们有这么多人，为什么要天王以一对三？”

　　杨草朝信侯望去，说道：“你的实力比刚才那家伙好不了多少，我说了，像你们这样的，没资格和我打。”

　　信侯冷笑起来，说道：“难道你认为就你后面那两个女人能对付我们八个么？”

　　“当然不。”杨草也冷冷一笑。

　　下一刻，一道黑暗突然从天而降。

　　梦魔的声音在黑暗中响起。

　　“你们三个小家伙，让爷爷我来收拾你们！”


第542章 神龙联手，万物终结。

　　“什么人！”

　　梦魔的声音非常诡异，听得人头皮发麻，心惊胆颤，仿佛不是一种从外面响起的声音，而是一种从人的心底发出来的声音。

　　黑暗中伸出几条触角，却不是直接去抓三侯，而是围绕在三侯身边旋转，瞬间便将三侯笼罩在一片黑暗之中。

　　与此同时，武慈、月俊和熊抱的身影落在那五煞后面。

　　“你们五个，就交给我们了。”

　　杨文的眼珠向后斜视，冷笑道：“杨草，有备而来啊！”

　　“当然，对付你这种还有些实力的狗，可不能掉以轻心呢！”杨草微笑道。

　　杨文脸上也挂着笑，只不过那种笑非常阴冷，说道：“就让你过一过嘴瘾又有什么关系？待会我就把你这张嘴踩烂。”

　　“我好期待。”杨草做出一个贱贱的表情。

　　对于杨草的变化，杨文心里的感觉是十分深刻的。记得刚认识杨草那会，他虽然是一个天赋异禀的少年，但从来不骄傲也不高调，面对任何人都是一副低调却不服输的样子。但现在，杨草明显变得非常强势，得理不饶人，而且善于用语言狠狠地打击对手。

　　这样的人很讨厌，至少让敌人讨厌，但却让杨文放下心来。杨草越是如此，说明他心里越没底。

　　心中这般想，杨文已是信心十足。却是不知道，杨草说的每一句话做的每一件事都是有目的。

　　他现在已是十九岁了，不再是从前那个十五六岁的少年，经历过靖国亡国血朝崛起，一夜白头，他再也不是当年那个小孩子。该强势的时候，他越不会弱势。要打压你，要击杀你，就要恶狠狠的一步到位，不留任何余地！

　　你杨文狠，我就比你更狠！

　　你杨文贱，我就比你更贱！

　　“上！”

　　杨草突然喊了一声，这一声上自然是对贺顺说的。他们三个神龙王传人组成一队，贺顺是纯防御型的，打前锋缠住对手承受对手的攻击，是非常好的坦克。应采鹅躲在最后面，为杨草和贺顺加持一些辅助性魂术，并施加治疗魂术，是非常好的奶妈。杨草则负责主攻，时而作为远程输出，时而近身刺杀。

　　第一轮交手，三人就表现出强大的默契。杨草和应采鹅有默契不稀奇，但贺顺加入进来，竟然也是无比默契。要知道，贺顺可从来没有和他们合作过啊！

　　或许，这是彼此都是神龙王传人的缘故。

　　天龙王，圣龙王，龟龙王，在远古时期本来就是同一个阵营的，他们流淌在血液里的传承，本身就有一种强大的默契。

　　这一刻，杨草和贺顺之间的那点微妙关系再也没有影响，仿佛两人是多年的战友，对彼此的想法都了如指掌。

　　饶是杨文是阳神境强者，在配合无间的凶猛攻击下，也被逼的节节后退。

　　“至尊战意！”

　　“赤血至尊刀！”

　　一股股霸道的战意从杨草的身体里迸射出来，风卷残云般向四面八方疯狂倾泻。周身的花草树木皆被这种战意冲击的面目全非，似乎就连空气都要燃烧起来。

　　一把大刀出现在杨文手中。

　　杨草认识这把刀，却又不认识这把刀。

　　一年前在荒漠和杨文交手的时候，杨草见过这把刀，他记得刀柄上那一对翅膀。可这把刀又和以前有些不同了，因为这把刀变成了血红色，而且那一对翅膀也和以前不一样了，居然变成了一对熊熊燃烧的凤凰双翼。

　　杨文挥刀舞动间，一道道的火光如同流星轨迹般纵横交错，那些被刀刃砍到的地方，果然燃烧了起来。

　　空气居然真的燃烧了！

　　“赤血至尊刀，经过赤血凤凰心祭炼过的刀，星级已经提升到了八星！”杨文得意地说道：“有这把刀在手，就等于是多了一个阴神境的强力帮手！再配合上我的至尊战意，杨草，今天就是你的末日！”

　　锵！

　　杨草一跃而起，掌间闪过一道金色光束，天龙战戟已出现在手中。

　　“神龙王传人，岂会拜倒在你这种邪魔手中！”

　　杨草说出一番简短的话，顿时激起了贺顺和应采鹅内心传承的感应，让两人的战斗力和斗志暴增。

　　天龙王作为九大神龙王之首，杨草得到这样的传承，隐隐也是九大神龙王传人之首，也的确确要比其他人更能领悟到神龙王传承的力量，甚至能理解到其中的一些精髓。此时只用了一句简短的话，就发挥出了极好的效果。

　　杨文也跃向空中，厉声道：“在寒潭上和你交手，我没有使出全力，也没有使出一些手段，是因为我已经成就阳神，认为对付你这个小小阴神没必要那样大费周章。但现在我知道了，要杀死你，不动用全力还真不行。尤其是你们三个都是神龙王传人，所以我这一次不会再留一手了，我会倾尽全力将你们三个打败，再把你们带回去！你们三个，注定要成为我成功路上的垫脚石！”

　　“圣之祝福！”

　　“圣之庇佑！”

　　“圣之无畏！”

　　将杨文和杨草马上就要战在一起，应采鹅一连使出三个圣龙王魂术，“圣之祝福”让杨草和贺顺短时间内免疫一些魂术带来的负面效果；“圣之庇佑”让他们能获得持续治疗的效果；“圣之无畏”让他们的攻击力和防御力在短时间增加。这三个圣龙王魂术，每一个若是流落在人间，都能够被制成强大的六星魂术，而此时被应采鹅同时释放出来，杨草和贺顺的战斗力陡然间不知提升了几倍！

　　“龟龙挑衅！”

　　因为杨草的一句激发传承之威的话，应采鹅一连爆发出三个圣龙王魂术，而贺顺更是勇往直前。本来杨草冲在了他前面，就要和杨文激战在一起，但贺顺却突然出现，头顶上浮现出一个巨大的龙首，那龙首突然一声怒吼，龙珠闪耀，一抹红光顿时将杨文缠绕住。

　　被红光笼罩住的杨文原本是冲着杨草去的，可突然间像是身体不受控制，心中也充满了对鬼龙的愤怒，居然立马改变攻击路线，挥舞着手中的至尊刀去砍贺顺了。

　　“龟龙甲，甲中刺！”

　　贺顺将身体缩成一团，身体表面浮现出一层看上去就无可撼动的厚厚龟甲，而就在杨文的至尊刀砍向那些龟甲的时候，那抹红光顿时将杨文的身体和龟甲上的红光连接在一起，仿佛这龟甲不被砍破，杨文就无法脱身似的。

　　而杨文每一刀看下去，那龟甲中就会出现一根根粗大尖锐的刺，直接反射在杨文身上。杨文的刀势越猛，这刺射出去的力度就越大，速度也越快。敌越强，我就越强！

　　杨草这时才明白，贺顺虽然是主攻防御，得到的也是防御至上的龟龙王传承。但防御就未必没有进攻。贺顺这种防御方式，恰恰是极好的进攻。因为他在防御的同时，还能嘲讽住对方，强制对方攻击自己，然后再反射伤害给对方。

　　尽管这样一来对自身的伤害极大，但对方也好不到哪里去。

　　但，这只是单对单的说法。若是贺顺还有队友，那仅仅在这一个嘲讽的时间，队友就能给予杨文致命一击。

　　杨草是聪明人，自然能抓住这个机会。

　　就在杨文被贺顺嘲讽住，不得不用全力向贺顺进攻的时候，杨草和他手中的天龙战戟都动了。

　　“天龙杀！”

　　一束金光在杨草和杨文之间一闪而逝。

　　下一刻，杨草手执天龙战戟，已出现在杨文身后。

　　那抹金光的残影化为了点点金光，在杨文的腰身周围漂浮着。

　　“配合的很好……但还不够！”

　　杨文的身体突然从杨草和贺顺的头顶上传来，那个被贺顺嘲讽过去的身影完完全全变成了一个火人。

　　“阳神化身！归位！”

　　那个火人顿时爆破，变成了一朵朵火苗，在半空中重新组合，飞一般的涌进了杨文的身体。

　　“咳……”

　　杨文轻轻咳了一声，说道：“倒是让我的阳神受到了一些伤害。但值得，让我看清了你们三人的配合。这样的机会我只会给你们一次，现在我没有死，难道你们认为，还要机会杀死我吗？”

　　“哼哼……接下来，就是我的表演时间了！”

　　杨文看似酣畅淋漓的怒喝一声，双手执刀，猛地向下一劈。

　　与此同时，他那件仿佛由一把把刀刃组成的披风顿时弹开，在半空中幻化为一把把利刃，随着杨文的落下而飞行，朝杨草三人猛攻而去。

　　刹那间，无法言语的刀威铺天盖地的笼罩下来。光是这样的刀威，就足以让许多人觉得自己已经被大卸八块了。

　　“吃我这一刀吧！至尊刀的极致力量，万物终结者！”

　　以前的杨文，刀法霸道，要灭皇，要逆天，而现在，居然是万物终结。可见他得到了赤血凤凰心的力量后，还受到了赤血凤凰心的影响。这天下万物，已没有什么是他不敢杀的了。

　　这终结一切的力量，这终结一切的刀法，就这样向杨草三人压了下去！


第543章 三龙之力，永恒梦魇。

　　“玄武降世！”

　　面对杨文那万物终结之威的刀威，贺顺当机立断，再也不有任何保留，就在杨草和应采鹅以及所有人面前施展出自己最厉害的龟龙王魂术。

　　这既是防御性魂术，也是召唤系魂术。

　　因为随着他这个魂术的出现，天空中突然变得阴沉下来，一道又一道雷电交会呼应，电闪雷鸣之势，让人感觉仿佛是天雷劫的强者来临了。

　　一道粗大的闪电掠过天际，像是将天空生生撕出了一条巨大的口子，一个庞然大物从天而降。

　　轰！

　　从天而降的是一只巨大的乌龟，巨大到战场上所有人聚集在一起也不及它的一只脚。它一落地，仿佛整个小千世界都开始动摇，产生了极大的震动。它厚厚的壳上缠绕着一条粗大的蟒蛇，蛇头在无辜的背后绕了几圈最终和乌龟的脑袋紧紧贴在一起，用俾睨天下的目光看着从天而降的杨文。

　　而贺顺，杨草和应采鹅就被它挡在身下。

　　玄武没有使出任何的魂术，也没有做出任何的动作，但当他一出现，用身躯遮挡住杨草等人，便让杨草感觉到了非常的安全。仿佛他已经来到了一个非常安宁的世界，杨文那万物终结般的刀威是另一个世界正在发生的一场战斗，却是和他们无关了。

　　这陡然间出现的一幕让杨文大骇，他见识过杨草的无尽龙威，体会过远古神龙王那庞大威严的气息。

　　但这玄武带给他的感觉，却更让他感到心悸。

　　他挥舞着至尊刀，操纵着随他一起落下的刀刃，在即将看向玄武时却不由的停顿，因为他看见了玄武的眼睛。

　　乌龟壳上那条大蟒蛇的眼睛。

　　只是这片刻的凝视，就已让杨文全身所以的恐惧细胞都爆炸开来，顿时他被无尽的恐惧被笼罩住。

　　只是一个眼睛，就吓得杨文不敢再挥刀向前！

　　这就是极致的防御。

　　防御，不单单是肉体有多么坚硬，防守有多么严密，让对手无懈可击。防御的第一层，便是制造出非常危险的信号，让对手连出招的勇气都没有。

　　招都不敢出，你还凭什么战胜我！？

　　这才是防御的极致！

　　就在杨文停顿的瞬间，杨草朝应采鹅使了个眼色，示意她为自己加持圣龙王魂术，准备再次出击，出其不意杀杨文一个落花流水。

　　可就在这时，凝在杨文身周的至尊战意再一次澎湃的扩散而出。

　　“哼！你这些都是假象！想把我吓住吗？不可能！我怎么会被你这种小把戏给唬住！至尊刀，给我杀！杀杀杀！”

　　杀杀杀！

　　杀杀杀杀杀！

　　杨文的战意更加浓烈，至尊刀上万物终结的刀威越加强烈，已经强烈到了杨文所能承受的极限。

　　杨文不愧是杨居正的儿子，不愧是在沙场上身经百战的冠军侯，在这关键的一刻，他并没有如同跳梁小丑一般被吓破胆，而是迎着玄武的威慑，猛地一刀斩了下去！

　　“噗！”

　　当至尊刀砍在玄武身上的一刹那，贺顺嘴中狂吐出一股鲜血。

　　应采鹅顿时惊呼道：“贺顺，你怎么了？”

　　“我……我没事……”贺顺全身都在颤抖，说道：“这杨文果然不好对付。玄武降临是阳神境魂术，我提前领悟，却是从来没有使用过，现在这一用，果然超出了身体的负荷。若是杨草是一般的角色也就罢了，可他的刀威却撼动了玄武的防御。”

　　“要挡下这一刀，我只能和玄武心血相通，共存亡！只有这样，才能发挥出它的真正威力！”

　　“这不行！”应采鹅说道：“这太冒险了！”

　　“没事！我相信我的力量！也相信龟龙王的力量！”贺顺坚定地说道。

　　杨草皱着眉头，沉思一会，说道：“安安，让贺顺去做。我们不会输的！我们三个都是神龙王传人，这不是他一个人的事！贺顺，你尽管和玄武心血相通。若是信得过我们，就打开心房，我们和你也心血相通。龟龙王是最强防御，再加上天龙王和圣龙王的力量，我就不信还挡不住杨文这一刀。我们不但要挡下这一刀，还要将他反杀！”

　　“好！”贺顺大呼痛快，说道：“对付这种邪魔，就要洒尽热血，也务必要让他灰飞烟灭！”

　　“心血相通，三龙之力！”

　　黑暗中，梦魔就像是和黑暗融合为一体的影子，在三侯的周围来回穿梭，每当他那一对鲜红的如刀手臂闪烁出血光，三侯的寒毛就是一阵竖立。他们已经见识过梦魔那一对手臂的厉害了，若是他们境界低的点，还没有成就阴神的话，三人在梦魔第一轮的进攻中就已经阵亡了。

　　三侯紧紧地贴在一起，谁也不敢离开谁，脸上写满了恐怖。

　　他们身为血朝十侯，平日里走出去，那都是高高在上的强权人物，就算在魂客世界，也有许多高手和强者给足他们面子。因为他们本身的实力是阴神境，在魂客世界里已算得上是高手，再加上他们那强硬的后台，几乎无人敢惹。从来都只有别人看见她们瑟瑟发抖，他们已经很久没用体会过自己瑟瑟发抖的感觉了。

　　而现在，梦魔让他们很深切的体会到这种感觉了。

　　“三个小家伙，你们想怎么死？要不自己提出来，我满足你们。”

　　他们在黑暗中，只有当梦魔出手向他们进攻的时候，他们才会发现梦魔的身影。而且还要依靠那红光的判断。梦魔说话的声音都是从他们的心里产生的，根本无法通过声音来判断梦魔的位置。他们左右张望，依靠魂力增加自己的视野，但无尽的黑暗仿佛是吞噬了他们的魂力一样，让他们的视线得不到任何的增加。

　　勇侯大骂道：“你这个妖魔鬼怪！只知道躲着偷袭，你敢出来和我们一战吗？”

　　梦魔那阴测测的声音再次在他们心底响起：“这是我听过最好笑的笑话。你们人类还真是虚伪，明明自己已经成为邪魔，却还口口声声骂别人妖魔鬼怪。人类最讲究家教，难道你们家里人没有教过你们，什么叫着廉耻之心吗？”

　　信侯说道：“尽管你隐藏的很好，但我已经感受到你的力量了，你和我们一样，也是阴神境！你是不敢出来吧！”

　　“哈哈哈——”梦魔突然大笑起来，说道：“我是阴神境没错，但无论我的对手是什么，我都会这样对待他。怎么样？我的无尽梦魇让你们很难受吧？但这还只是开始而已，我还没有让你们真正入梦呢！既然我给你们选择死亡方式的权力你们不要，那就由我来安排你们的死亡吧！”

　　“永恒梦魇，入梦！”

　　随着一阵无法用言语形容的声音响起，三侯再次感觉到的不是周身变得更加黑暗，而是自己的心灵仿佛也被蒙上了一层浓密的黑暗，这股黑暗在心底滋生，然后迅速升腾而起，淹没脑海。

　　在黑暗的压迫下，不能思考，无法判断，晕晕沉沉的仿佛要睡着了一般。

　　“在永恒梦魇之中，就算是你们那个天王，那个阳神境魂客，也是死！”

　　“来吧！让我带给你们一个好梦吧！你们要记住，当你们入梦后，你们就是天王，甚至是血帝！整个世界被你们主宰，所有仇敌被你们踩在脚下，你们想要什么，就有什么！”

　　“入梦吧！”

　　“啊——”

　　信侯发狂了一般，将手含在嘴里，竟凶猛的咬断自己的一根手指。

　　他全身的皮肤变得血红，刺激着肉体激发出赤血凤凰心的力量，从梦魇中惊醒过来。

　　他的两个伙伴，勇侯和力侯却都已沉浸在了梦魇之中，再无反抗能力。

　　信侯叹息一声，知道已是无力回天。他虽然不知道自己面对的是怎样的对手，但他能肯定的是，一旦入梦，活着的机会就不大了。

　　他的封号是信侯，不是勇侯也不是力侯，但在关键时刻，他所表现出来的却比勇更勇，比力更力。

　　梦魔的声音传来：“从被黑暗笼罩起，就是你最为镇定，最后也果然只有你从梦魇中走了出来。”

　　信侯咬牙问道：“他们都死了？”

　　“他们现在已经入梦，我只要动动手指，他们就得死。”

　　“可恶！我一定要将你碎尸万段！”

　　“说这些狠话已经没有任何意义了。若是他们没有入梦，我以一对三，怕是还很悬。但现在，你们已经败了。”

　　“你太卑鄙！”

　　“我说了，这就是我的战斗方式。当然，若是我现在已经成就阳神了，我会放弃这种方式，用绝对的力量压榨你们。但可惜我还没成就阳神，那就不得不让你们体会一下这种痛苦了。你虽然从梦魇中出来了，但死亡却还是会马上降临在你的身上。你很聪明，但你却会因为这种聪明让你承受更大的痛苦。他们在梦中死去，会很幸福。而你，将会在残酷的现实中被我抹杀。”

　　信侯大口大口地喘息着，他知道梦魔说的都是对的，现在只剩下他一个人，的确已是无能为力。

　　“你说的对，你若是成就阳神，就能用绝对的力量压榨我们。但很可惜，你还不是阳神。但另一边，我们的天王就是阳神，而杨草贺顺他们都还是阴神境，天王能用绝对的力量压榨他们。所以我们虽然败了，但天王一定会胜，到头来还是我们会胜！”

　　“哈哈哈——小子，你说这些更是没有任何意义。从你那两个伙伴的梦中，我已经洞悉了你们的想法。你们想依赖那个天王的上位而上位。可哪怕你们的天王胜了，但你们死了，你们还有什么梦想可言？你说这些话还有什么意义？”

　　信侯冷笑道：“是又如何？难道你要我向你求饶么？”

　　“对你们的求饶，我还真不稀罕。我只是在想，你们都是阴神境，我拿你们的生命精华可以炼制多少丹药。还有，你们的身体被注入过赤血凤凰心的力量。对于那玩意，我一直很好奇，早就想过去大千世界了要抓几个血族人试一试，今天刚好就拿你们开刀。”

　　闻言，信侯那原本已经平淡的神色再次一变。

　　“你……你究竟是什么怪物！”

　　“我来自魔界。”

　　“什么！？你和我们一起，都是魔！？”

　　“我呸！”梦魔的声音变得阴冷至极，说道：“就你们这种杂交品种，也配称魔？”

　　“真正的魔，是依靠自己的努力提升实力。哪怕这种努力是掠夺别人的修行果实，但也要有本事抢到。而你们，却是不惜出卖自己的身体和灵魂，去换取那种不属于自己的力量。就你们这也配称作是魔？我们魔界前几次进军魔界，前哨就是抛出力量为诱惑，让人界渴望得到力量的人出卖自己的身体与灵魂，成为切入人界的一把利刀。现在赤血凤凰心的方式，还不是学的我们的。但你要搞清楚，魔虽然被人界所唾弃，但魔，也不是什么阿猫阿狗说自己是就是的！”

　　信侯被梦魔一番话说的全身麻木，浑身颤抖着连大气都不敢喘。

　　他完全没有想到，自己面临的对手居然是一个魔。

　　来自魔界的魔，真正的魔！

　　“现在，我送你一程！”

　　信侯的视线突然变得通明，他终于，也是第一次看清了对手的样子。

　　那是一个身体只比他脑袋大一点的黑色气体，两把红色利刃像是手臂一样在左右舞动。

　　视线亮了，梦魔的眼睛也亮了。

　　然后他便看见，一道如同地毯般的黑暗从梦魔的身下向他涌来。

　　下一刻，梦魔顺着那道黑暗疾驰而来。

　　一刀斩掉他的头颅。

　　他脸上的神情，还停留在他看见梦魔时的样子。

　　他甚至没有感觉到死亡，因为死亡的感觉早已让他变得麻木。


第544章 每个战场

　　第三个战场上，同样进行着激烈的战斗。

　　武慈和梦魔一样，以一敌三，对战龙煞，虎煞，鼠煞。但和梦魇不同的是，这三煞的境界都要比她低，而不是平级。另外就是月俊对战蛟煞，熊抱对战豹煞了。

　　女儿国的魂客整体修行水平虽然不高，但武慈能在二十五之前就成就本命魂丹，足以说明她有出色的修行天赋。要知道杨文作为天下第一人杨居正的儿子，在三十岁时也才本命魂丹境。若是武慈出身在大千世界的一个魂术世家，成就肯定远远不止现在这样，也是极有可能成为一代强者的。昨夜才成就阴神，今天对阴神之力的运用就非常娴熟了。

　　虽然是以一敌三，但她却游刃有余，一根根钓鱼丝般的坚韧丝线从她衣袖里射出来，上面附着一层阴煞之气，就像蜘蛛吐丝般，以这样的手段缠绕住三煞，竟让三煞防不胜防，完全没有机会对她下手。

　　“鼠疫漫天！”

　　“龙虎乾坤！”

　　鼠煞释放出一个范围性的魂术，在武慈周身制造出一个有毒的结界。龙煞和虎煞趁机施展出一个组合魂术，想在武慈受到鼠疫干扰时，对她造成致命的打击。

　　“千丝万缕！困！”

　　武慈释放出的丝线本来就缠住了三煞的身体，只是力量并没有真正的控制住他们，这时见他们都发招，自己也使出了拿手魂术。

　　下一刻，一道道肉眼可见的庞大力量顺着丝线钻入了三煞的身体，不但将他们施展的魂术打断，而且还在他们身体表面形成了一股极其强烈的寒气。这股寒气很重，和纵横密布的丝线结合起来，形成了一层坚实的冰层。就像是将它们变成了三个封闭结实的蚕蛹，将三煞给完全困住。

　　武慈自语道：“阴神力量果然非同小可，千丝万缕本来只是四星魂术，但产生了阴煞之气，仿佛星级都提升到五星了！”

　　武慈这番自语说的并不确定，但实际上这四星魂术“千丝万缕”的确已经因为阴煞之气的力量提升至五星了。

　　对于阴神境魂客而言，五星魂术根本就算不了什么，但武慈却已是无比兴奋，这足以说明女儿国的魂术之缺乏。

　　三煞都只是本命魂丹境，但每个都有一个拿手的五星魂术，见若是再被困下去，自己怕是会被阴煞之气给困住，于是三煞都使出了五星魂术。武慈见势不妙，也不再有所保留，使出全力和三煞激战。

　　武慈的魂术和战斗方式是控制型的，很适合以少敌多，只要她不出现失误，胜利只是时间问题。

　　熊抱那边，虽然只是一对一，但打的却是气势滔天。熊抱才成就本命魂丹境，情绪非常激昂，笨拙的他不太会使用本命魂丹境的力量，于是就一股脑的释放魂力，仿佛魂力用不完似的。但越是如此，越让他的对手找不到北，感觉熊抱每一招都是杀招，每一招都能让人致命。

　　此时的熊抱就是一台战争机器，而且还是一台庞大的战争机器，别说和他对抗，就是只要靠近他，就有一种要被压榨成粉的危险。

　　那种气势，非常惊人。

　　但熊抱的对手似乎是个例外，豹煞之所谓被封为豹煞，就是因为他速度极快。而且还是个善于运用速度制胜的人物。熊抱的魂术虽然厉害，一旦被打中绝对会丧命，但在豹煞奇快的速度下，魂术却始终无法击中他。

　　只是这样一来，就产生了一个尴尬的局面。熊抱无法击中豹煞，豹煞却也不敢近熊抱的身。可豹煞偏偏就是一个刺客类型的战斗者，也没有非常有杀伤力的远程攻击手段，要杀死熊抱，就必须要靠近他。

　　但现在的熊抱，谁敢靠近？

　　于是这两个家伙一个疯狂地释放着魂力让四周烟尘滚滚，仿佛有用不完的魂力，一个疯狂的逃窜，仿佛有消耗不完的体力。

　　这一幕很滑稽，但滑稽的这一幕让熊抱没有任何压力。他虽然五百年过去了还只有现在这个修为，若是不遇见杨草怕是连现在这个修为也无法达到，被梦魔指着鼻子骂蠢货，但他既然能在茫茫历史长河中生存五百年，也是有着他的智慧的。他没有压力，是因为他坚信这场战斗的胜利只属于他。

　　他现在看似拿豹煞没有办法，只是因为他并没有用心去打，他现在所做的一切，只不过是在真正的战斗中实验一下自己的本命魂丹境力量。要知道，自从成就本命魂丹后，他还没有真正的战斗过。进过梦魔提出来可以和他玩玩，但他毫不犹豫地说不。和梦魔那个老魔物玩，被他在梦中折磨的死去活来，他才不想呢！

　　现在的战斗，他的魂力虽然消耗的快，但他根本就不在意。因为他身上穿着的是妖王袍。

　　妖王袍跟了他两年了，这件六星魂术现在对于他的作用可不仅仅只是为他召唤出妖怪那么简单。要知道，他通过妖王袍训练出了一支妖兵，而且这支妖兵中还被他发掘出了许多新的妖种。尽管境界最高的也不过魂丹境，但其中有些特殊的妖怪，他们所掌握的一些魂术，或者说是妖术，却是不能用来战斗，只能用来辅助的。

　　有一种妖怪，他唯一的作用就是将自己的魂力输送给另一个目标。像这种牺牲自己魂力转移给别人的魂术在现实生活中是绝对不会有魂客去学习的，但这却是这种妖怪的天赋魂术。有了这样的妖怪存在，只要熊抱不是一次性将魂力爆发干净，那么他的魂力根本就用不完，有大把大把的时间和豹煞耗。

　　等他不想玩了，就会暗自恢复魂力，再蓄力一击，做出一副筋疲力乏的模样吸引豹煞来刺杀他，他再后发制人给予豹煞致命一击。

　　在战斗开始看出豹煞的特点后，全盘的作战计划就已在熊抱的脑海里形成。

　　梦魔说熊抱是蠢货，那只是相对的。一个活了五百年的老妖怪，尤其是还在人界混迹了那么久，再蠢能蠢到哪里去？

　　可怜豹煞还在苦苦地支撑着寻找机会，却不知道他寻找的机会就是将自己送入冥界的大门。

　　相比起武慈和熊抱那边，月俊这边似乎要打的严谨一些。

　　战斗中的月俊是个典型的武器控。在和蛟煞距离远的时候，她用她那把有人高的弓箭射。但蛟煞接近了，她却不是用弓箭手都会修炼的匕首和短刃来抵挡，而是直接抽出腰间的两把弯刀，和蛟煞酣战在一起。

　　蛟煞全身生长出一层血红色的鳞片，那鳞片比一般的铠甲还要坚硬，并且隐隐有一股怪异的力量反噬月俊发出的攻击。尤其是他双臂上的鳞片，看似椭圆形，但中间却是菱形，并且尖锐的突起，颜色也要更深一点，完全就是可以作为武器的铁臂。

　　月俊双刀飞舞，打在那一对铁臂之上，也只是发出“当当当当”的响声，激起一阵阵火花和魂力，并不能对蛟煞造成伤害，甚至不能把他击退。

　　月俊已是本命魂丹境后期，比熊抱的境界要高，但同样面对的是朝廷血煞，战斗的情况却显得艰难许多。并不是她的战斗力差，而是蛟煞的战斗力确实很强。在三十六煞的内部排名中，蛟煞可是排在第三位的。

　　而且蛟煞在成为血族人之前，就是江湖上非常有名气的铁拳大师，曾经靠着一双铁拳，以土魂境修为一连击败十个火魂境的江湖高手。后来成就魂丹，更是创下了许多非常轰动的战绩，就连当初的仙宗灵溪宫都看中他，想拉他入宗。

　　可他和灵溪宫还没有做出最后的交涉，灵溪宫就被血朝灭了，而他所在的门派投靠了血朝，他得到赤血凤凰心的力量，成为了大魂丹境魂客，依靠着自己的努力成就了本命魂丹，被封为血朝三十六煞之一。

　　他为人严谨稳重，和东王龙墓的性格很像，也颇为龙墓欣赏，暗地下就是龙墓的人。此时随杨文来执行追杀杨草的任务，就是龙墓安插在杨文身边的棋子。若是回去了，这一路发生的所有事，包括所有的话，以及其他三侯和四煞的情况，都会如实的向龙墓反应。

　　龙墓可是向他保证过，只要他任务完成的好，可是会尽全力的帮助他成就阴神，并在十侯中为他找到一个位置。

　　血朝十侯的席位虽然不会轻易变动，但十侯中也会出现伤亡，也是需要补位的。这位子从哪里补？自然是从三十六煞中补缺最合适了。这样一百零八个护法才有机会升为血煞，更次的血族战士才有机会升为护法。这都是一步步来的。血朝六王十侯不容易陨落，但血煞和护法还是很容易遭遇不测的。不过，这也只是以前的说法，貌似杨草出山后，加上绝心和之前死去的三侯，已经有四侯陨落了，这也就意味着三十六煞中会诞生四个幸运儿。

　　为了蛟煞能够成功，龙墓甚至从杨逍那里为他谋取到了一点赤血凤凰心的特殊力量，可见龙墓对他着重培养的程度之深。

　　只是他能不能活着回去，还是一件不太好说的事情。

　　月俊似乎十八般兵器样样精通，见用双刀和蛟煞对峙离蛟煞太近，稍有不慎就会被蛟煞那一对铁拳给波及，便放弃双手，改为用偃月大刀。

　　蛟煞有些诧异，战场上的女将用枪的很多，但用大刀的却很少，但月俊使起大刀来却非常娴熟，大刀在她手中如同是一把绣花刀似的，舞的虎虎生风，不但和蛟煞拉开了距离，气势也增强了许多。

　　“有意思。”蛟煞默默的自语一句，双拳在胸前对撞三下，顿时激起一阵阵爆破，那对铁拳变得火红，仿佛被高温炙热的发烫了一样。

　　他每一拳击打出来，像是有一股狂暴的力量从拳中飞出来，隔空击打在月俊身上。

　　猝不及防之下，月俊吃了一拳，身上的铠甲在这一拳下居然破裂，她知道不妙，连忙用大刀抵挡。

　　三拳过后，那大刀居然被铁拳打断成几截。

　　蛟煞笑道：“你要和我比力量，那我就和你比。”

　　月俊冷喝一声，又一件兵器出现在她手中。

　　这一次，蛟煞不禁傻了眼。

　　因为月俊拿出来的兵器和她的身体实在太不相称了，或许严格来说，那应该不算是一件兵器。

　　那……简直就是一个雕塑。

　　一个体积比月俊的身体还要高大的铁人，铁人的手中，拿着一个比铁人本身还要庞大的狼牙棒。而月俊就托着铁人的一只脚，挥舞着铁人，用铁人手中的狼牙棒朝蛟煞砸去。

　　杨草和贺顺正在激战，没有时间回过头来看，若是看到这一幕，肯定会惊讶的下巴都要掉在地上。

　　月俊像男人没错，但怎么看都不会想到她居然这么暴力。

　　“好！你要比力量，老娘就和你比到底！”月俊大喝道。

　　蛟煞额头上的青筋在抽搐，说道：“你还好意思说自己是娘么？”

　　熊抱战斗的毫无压力，看到了月俊这边，顿时傻了眼，自语道：“真爷们啊……”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　月俊那小小的身体里不知哪儿的这么大力气，竟抡起铁人在半空中旋转了三圈，每一圈过后，那铁人手中的巨大狼牙棒就会朝蛟煞砸去。

　　蛟煞惊的连连后退，每退一步，都用铁拳朝那铁人打去。

　　但在那铁人面前，他的力量似乎不管用了。

　　地面上被砸出三个大坑，月俊并没有砸中蛟煞，像是发怒了一般，竟在落地时出其不意的生生将铁人朝蛟煞扔了过去。

　　“给老娘滚开！”

　　这一幕发生的太突然，也来得太快，别说蛟煞，就是月俊自己也没有想到为什么突然这一刻如此暴躁，竟把铁人给扔了出去。

　　砰！

　　为了躲避之前的三击，蛟煞已经消耗了太多的力气，猛地将铁人飞了过来，已根本来不及躲避，发自本能地将铁拳交叉放在胸前，同时聚集本命魂丹境的力量，用身体硬生生的抵挡铁人。

　　砰！

　　第一声响，是铁人撞击在蛟煞的铁拳上。第二声响，是蛟煞的身体撞击在远处的岩石上。

　　砰！

　　又一声响，是蛟煞背后的岩石承受不住那巨大的力量裂开。

　　连岩石都已如此，可想而知蛟煞的身体承受了多大的力量。

　　月俊没有再拿出新的武器，遥遥地看着如同一滩烂泥般靠在碎裂岩石上的蛟煞，她知道自己已经胜了。

　　“这就是大千世界令人畏惧的血族人？也不过如此！”

　　月俊的话还未落音，蛟煞的身体突然绽放出一道红光。

　　下一刻，蛟煞抬起头。

　　眼中燃烧着红色火焰。

　　然后他站起来，一步一步朝月俊走去，仿佛从地狱中走来。

　　一股极度阴冷的寒意从月俊的心底滋生出来，她突然感觉到眼前的蛟煞好像换了一个人，那种气势，那种感觉，都和之前的他不一样了。

　　他身上绽放出一种气息，那是阴煞之气！

　　并且那股阴煞之气中，还带着一种强烈的血气！

　　月俊不知道，这就是龙墓向杨逍讨要的赤血凤凰心的力量，在行动前赐给蛟煞的杀手锏，不在生死关头不轻易使出的杀手锏。使出这个杀手锏，能让蛟煞恢复体力和魂力，在短暂的时间获得阴神力量，并且还是浓烈血凤凰之力的阴神力量。其代价是力量耗尽之后，会虚弱一个月。但只要完成了这次的任务，并在任务中保住性命，那等待自己的就是真正的阴神境和十侯之位，卧床虚弱一个月又有什么关系！

　　蛟煞是下定了绝心，绝对不能死，并且一定要胜利！

　　他抬起头，一双跳动着火焰的眼睛死死地盯着月俊。

　　月俊全身酸麻，皮肤都紧绷了起来，她依然没有拿出新的武器。

　　她知道，拿出任何武器都已经没有用了。


第545章 让我自己来解决！

　　月俊很清楚，阴神境的力量是她完全无法抗衡的。早晨只是被武慈望了一眼，她就被那种力量给震慑住了。她很有自知之明，一时之间，她竟然失去了反抗的勇气。

　　远处玄武的怒吼声将她惊醒，看到正在浴血奋战的贺顺，她眼中突然迸射出激昂的光。她想起了武慈在早晨对她说的话，她想到了自己还有没有完成的遗憾。

　　“我还没有对他表白，我怎么能死？我怎么能轻易死去！”

　　月俊怒喝一声，终于有了动作，再次从空间魂器里拿出新的兵器。但这次拿出来的同样不是真正的兵器，而是一个个散件的铠甲。

　　在精神力的操纵下，这些散件很快就找到了自己的位置，“乒乒乓乓”的穿在了月俊的身上。下一刻，月俊已被全副武装。

　　这套组合而成的铠甲和她之前传的铠甲不同，因为这铠甲的每一个部位，都有尖锐的刺突出来，随着月俊双手举过头顶，摆动的姿势，蛟煞发现，此时的月俊就像是一个枪头。

　　然而下一刻，令人意想不到的情况发生了，月俊弯腰，双手抱膝，将身体曲卷成一个球星，双脚在地上磨蹭，极其一阵阵浓烈的烟雾，在一声狂暴的呐喊声下，整个人朝蛟煞飞速的撞击过去。

　　她的这一击，不再是使用兵器，因为她自己的身体就已是一件兵器！

　　“人间大炮！”

　　看到这一幕，蛟煞彻底傻了眼，喃喃道：“太暴力了，你是我见过最暴力的女人呐……”

　　但马上，蛟煞的神情一凛，眼中掠过一抹阴冷和坚定，说道：“但很不巧，在我现在的状态下，你是打不过我的！所以……你去死吧！”

　　蛟煞没有丝毫手下留情，双拳同时打出。

　　宛如一条火红的蛟龙从地狱闯入人间！

　　砰！

　　没有任何悬念，月俊如同一只断线的风筝般飘落，身上的铠甲一片片的脱落，她眼神疲惫，脸色苍白，浑身软软的仿佛已经没有了骨头。

　　“月俊！！”

　　正在一旁激战的武慈，在月俊使出“人间大炮”的时候就注意到她，此时见她被击飞，顿时惊呼起来。

　　这声惊呼是发自武慈本心的，极具穿透力，顿时清晰地传入战场上每一个人的耳朵。

　　听到这声惊呼，贺顺猛然回头，一眼就看见了正从半空中飘落而下的月俊。

　　在三龙之力的帮助下，玄武挡住了杨文的那一刀，但杨草三人未免显得有些狼狈。这时杨草才知道，杨文的确如他所说，在第一次追到自己的时候，真的没有使出全力。别说是全力，可以说是根本就没有用心。

　　现在的杨文还没有祭出他阳神化成的本命小刀，就以把贺顺逼到了这个地步，可想而知他若是祭出小刀，那杨草三人的处境将会更加艰难。

　　杨草也看见了月俊，说道：“贺顺，你快去帮她。”

　　贺顺皱紧眉头，说道：“那怎么行！我去了，你这里怎么办！”

　　“我没事。”杨草说道：“有安安帮我，他要杀死我没那么容易。再说，这也是我和杨文的四人恩怨，不是他解决我，就是我干掉他！”

　　贺顺摇着头，但望向月俊的目光充满了担忧，说道：“不行，我们三人对付他都吃力，何况你们俩……”

　　杨草打断贺顺，突然怒道：“你再不去，她就被杀死了！”

　　贺顺的瞳仁猛地一缩，像是感受到了某种非常可怕的事情，再也不多说什么，在玄武消失之际，纵身向月俊那边飞去。

　　受到三龙之力的反击，杨文的情况也不乐观，没有余力去阻止贺顺，他也不想阻止，冷笑道：“现在你少了一个帮手，还怎么和我斗？”

　　杨草向前迈出一步，单手执着天龙战戟，冷冷的盯着杨文，坚定地说道：“谁胜谁负，还不好说！”

　　“是吗？我是阳神境魂客，我拥有的魂力有你的十倍之多！我还能再使出几刀，你没有了贺顺帮助，你如何挡得住！”

　　“赤血至尊刀！万物终结！”

　　杨文说到做到，稍稍调息后，真的又使出了一刀。

　　这一次，杨草立马做出反应，右手执戟，左手摊开，掌心上出现了一座小塔。

　　杨草左手向上一推，顿时那小塔在瞬间放大，从天而降，就要把杨文笼罩在里面似的。

　　浮生镇妖塔只对妖魔有镇压效果，对人是没有作用的，但杨草却在如此重要的时候祭出了它！

　　而出乎杨文意料的，当浮生镇妖塔一出现，自己释放出的刀威仿佛瞬间被冻结住，手中的至尊刀也在不停的发颤。

　　“浮生镇妖塔对人没有作用是事实，但杨文你，现在已经不是人了，你已经是一个得到了赤血凤凰心力量的妖魔！既然是妖魔，浮生镇妖塔就对你有效果！镇妖塔，镇压的就是你这种妖魔！”

　　杨草双眼放光，等待着杨文被镇妖塔制服的时候使出“天龙杀”。

　　但杨文的阳神力量似乎太强，镇妖塔并没能将他镇压住，而是在天空中和他的力量周旋。

　　“赤血至尊刀，杀！”

　　杨文像杨草一样祭出至尊刀，八星魂器像是自己有灵魂和思想一样，和浮生镇妖塔拼杀在一起。

　　浮生镇妖塔虽然没能镇压住杨文，但却牵制住了杨文的八星魂器赤血至尊刀。没有了赤血至尊刀，杨文就无法使出万物终结的刀法，也要算是废了杨文一个极其厉害的魂术。

　　但杨文似乎对这个结果很满意，嘴角微微一笑，冷笑道：“你连天龙王传承和浮生镇妖塔都使出来了，你已经没有底牌了，还凭什么和我斗！”

　　这时，梦魔的战斗即将结束，只要在梦中把剩下的两侯也杀了，他的战斗也就结束了。只不过他想在梦中折磨两侯的意志，再用魔界的祭炼之法将他们的生命精华炼制成丹丸。可突然看见镇妖塔正在和赤血至尊刀斗争，紧张的双眼都流露出惊悚的目光，喝道：“你敢伤害镇妖塔，我要你命！”

　　梦魔顿时就要放弃继续炼丹而来帮助杨草。

　　杨草猛然回头，像是发怒般喝道：“不要过来！”

　　这一刻，杨草的气势滔天，竟凭着这一声喝让梦魔愣住。

　　“这是我和他之间的事，让我自己来解决！”

　　看着杨草那坚定的目光，梦魔只得后退，继续去折磨那还在他永恒梦魇中的两侯。

　　“杨草，你这是找死！”

　　杨文厉声说道，胸口红光一闪，一把血红色小刀弹了出来。这把小刀还没有飞向空中，就一分为九，化为九把红色小刀悬浮在杨文身边。

　　“终于祭出你的小刀了么？”杨草遥遥的望着那些小刀，那两次险些让他丧命的小刀，神情复杂的自语道。

　　“没有了至尊刀，我还有本命小刀，我的任何手段，都可以抹杀你！”

　　“杨草，你去死吧！九九归阳，九九归一，九九归阳刀！”


第546章 强力圣龙王魂术，圣龙光辉！

　　和杨文在荒漠交过一次手，又在寒潭上交过一次手，杨草已经知道，杨文在使用赤血至尊刀的时候，最厉害的魂术是那“万物终结刀威”，而祭出小刀的时候，最厉害的魂术就是这“九九归阳刀”。

　　这两个魂术，都有七星魂术之威！

　　杨草的瞳仁顿时缩成两个点，应采鹅在他身上不停的给他施加魂术。

　　“大挤压术！”

　　生死危急时刻，杨草先使出“大挤压术”减缓了“九九归阳刀”的速度，然后立马使出“天龙战歌”！

　　加持了二十点龙魂魄印的天龙战歌！

　　“杨文，来吧！我们的生死之战在所难免，我和你拼了！”

　　轰轰轰轰轰轰——

　　“九九归阳刀”和“天龙战歌”的力量相撞在一起，竟激起了比之前玄武降世时还要大的动静。地动山摇，天崩地裂，整个天空都在奏响充满无尽龙威的歌声，整个大地都是被刀砍过的痕迹。

　　风是刀，风声是战歌。

　　云是刀，云的流动声是战歌。

　　树是刀，树叶的哗哗声是战歌。

　　所有的一切都是刀！

　　所有的一切都是战歌！

　　这个世界仿佛一切都已不存在了，只有刀和战歌！

　　轰轰轰轰轰轰——

　　又是一阵阵爆破声响起，烟雾散尽，空气中还弥漫着一股股龙威和刀威。

　　杨文已落在地面，脸上已变得极为难看。

　　杨草嘴角流淌着一丝鲜血，身上圣光大作，应采鹅正在为他治疗。

　　杨文说道：“你还真是打不死的小强，居然又撑了下来。”

　　杨草大口大口地喘息着，任由嘴角的鲜血流淌，没有用手去擦拭。杨树对他的影响很深，很小的时候就对他说过，男人的鲜血绝对不能当做对手的面去擦，要擦也要回家要擦。一想到这里，杨草的心中便浮现出苦涩的情绪。哪怕发生了什么，哥哥的话都永远在他心里主导着他的思想。仿佛那些话语，已经镌刻在他的心里，成为永世不会磨灭的印痕。

　　可是哥哥……

　　杨草说道：“我说过，我没那么容易被杀死，我们谁胜谁负还不好说！”

　　杨文阴冷的说道：“这是你最后一次说出硬气的话了。圣龙王传人的治愈术虽然很好，但时间太短，能让你全部恢复吗？我接下来这一招，绝对能要你的命。”

　　杨文像是在感慨，又像是在自嘲，说道：“你才只有阴神境，虽然有神龙王传承，但我又何尝不是有赤血凤凰心的力量？可我是阳神境，那么对付你应该是一件很简单的事，可你却一次次逼我使出更大的力量。好吧，我承认，我若是不使出全力，还真是杀不死你。但若真的使出全力，那从此以后我岂不是太寂寞？”

　　杨文显得很纠结，但这种纠结却让他一副高高在上的样子，傲然道：“事到如今，寂寞已经没有任何恐惧了。只要能杀死你，我还管这些干什么？杨草，今天你不会再有那么好运了，我要彻底将你抹杀！”

　　说话的同时，一道道红光从杨文背后升腾而起，仿佛他整个人都燃烧起来一样。一股强大的阳神力量以他为中心向四面八方释放出来，在这种阳神力量中，还有一种充斥着远古厚重并且极其强烈的邪魔之气。这种气息散发出去，天地间又升腾起一股至尊之威。

　　那是他的至尊战意。

　　刹那间，阳神气息，血凤凰气息，至尊战意，全部升腾而起。

　　杨文使出了他所有的力量，只为了这接下来的一击。

　　杨草知道，杨文在蓄力！

　　当蓄力完成后，那致命的一击就将到来。

　　他眼睁睁的看着杨文，却没有任何办法制止。

　　在这关键的时刻，杨草并没有使出什么魂术，也没有反抗的动作，而是紧紧地握住了应采鹅的手。

　　“安安，生死一线间，我相信你。”

　　应采鹅郑重地说道：“我相信我的传承，你也要相信你的传承。”

　　“不。”杨草摇摇头，却用坚定的语气说道：“我相信的不是传承，而是你。因为哪怕我们都死去了，我也相信你会永远和我在一起，永远守候着我。”

　　“是的，一定会！”

　　深深地看了应采鹅一眼，杨草回过头，眼中已经充满了决然。

　　下一刻，那悬浮在杨文周身的九把红色小刀再次弹开，所有升腾着的气息以迅猛的威能向天地间扩散开来。

　　杨文眼神彰显出无尽的杀意，九把小刀在滚滚威严中朝杨草飞去。

　　这一击他消耗掉了全部的力量，全部的威能，只为将杨草斩杀！

　　不成功，便成鬼！杨文绝没有想到杨草居然将他逼成了这样，但当只能用这种方式来杀掉杨草了，那杨文便没有其它的选择！

　　“至尊战意！十成之力！九九归阳刀！”

　　当“九九归阳刀”再次出现的那一刹那，整个天空变成了血红色。

　　杨草眼中也变成了红色，但是他闭上了眼睛。

　　下一刻，“大挤压术”和“天龙战歌”再次使出来。

　　漫天的战歌声混杂在刀威之中。

　　看到这一幕，杨文知道，他已经赢了。因为杨草已经没有了其它的手段。尽管杨草依靠这两个手段抵挡住了他之前的“九九归阳刀”，但要知道，杨文现在使出来的“九九归阳刀”和之前的有天差地别。

　　现在的“九九归阳刀”，是杨文使出了全力，没有一丝保留的杀手锏！

　　他杨草凭什么还挡得住！

　　果然，“九九归阳刀”的气势瞬间将杨草淹没，那漫天的战歌声仿佛被刀威给吞噬。

　　轰轰轰轰轰轰——

　　战场上依然响起了剧烈的爆破声，但几乎都是在杨草那一边发生。

　　烟尘滚滚，天地间到处都充斥着魂力。

　　杨文一招释放出去，已变得极为虚弱，但脸上却始终挂着笑意。他的目光紧紧地盯着前方，顿时那烟尘逐渐散去的方向。

　　下一刻，天地间又恢复了平静，烟尘渐渐散开。

　　杨文尽管信心满满，但此时的表情却非常复杂，有期待、有紧张、有惶恐、有不安……因为杨草带给他的震撼和无奈实在是太多了。

　　但他希望，这一次不要再出现意外，任何意外都给我滚开！

　　杨草，我只要你死！现在就死！

　　他相信，他看到的将会是杨草的尸体。

　　他沉默，仿佛身边的空气也都在沉默，和他一起等待着结果。

　　烟尘终于散开。

　　杨文的嘴唇甚至都颤抖起来，他从未有如此紧张过！

　　散去的烟尘中，浮现出一个人影。

　　一个坐着的人影。

　　那个人影身上附着一层淡淡的白光，在白光中，还有一个坐着的女人。

　　这一男一女都闭着眼睛，仿佛沐浴在圣光下，默默地享受着。

　　在杨草复杂的目光下，杨草睁开了眼睛。

　　也就在睁开眼睛的瞬间，两条血泪从眼中流了出来，鼻子、嘴巴，耳朵都流出了鲜血。他身后的应采鹅也是一脸惨白，神色仿佛和死人一样。

　　但和四人一样，就是没有死。

　　杨文呆了，连说话的声音都颤抖起来：“居……居然这都没死……”

　　杨草的声音很轻，像是没有力气说话了一样：“我说过，杀死我真的很难。”

　　杨文所有的注意力就放在了这最后一击上，根本就没有注意到，当“九九归阳刀”将“天龙战歌”和杨草与应采鹅淹没的那一刻，一股滂湃的圣龙之气冲天而起。

　　那是应采鹅使出的圣龙王魂术。

　　在成就了本命魂丹境时领悟出的圣龙王魂术。

　　“圣龙光辉！”

　　应采鹅得到圣龙王传承以来，学会的第一个非常强力的魂术，“圣龙光辉”！

　　以消耗巨大的魂力为代价，让加持着在短暂的时间内免疫所有魂术带来的负面效果，并且所承受到的伤害减半！

　　逆天的魂术！

　　神龙王魂术，就是逆天的魂术。

　　因为神龙王本身，就是逆天的存在。

　　他们都不知道，在远古时期的时候，同一阵营的天龙王、圣龙王和龟龙王曾经在一场对战魔龙王的战斗中，魔龙王使出了最强大的一击，龟龙王使出嘲讽将这一击吸引到自己身上，打算用自己的牺牲给天龙王创造击杀魔龙王的机会，而圣龙王却在这时使出“圣龙光辉”，让龟龙王承受的伤害减半。于是在龟龙王强大的防御力和圣龙王的帮助下，居然抵挡住了魔龙王致命的一击。

　　现在，这种魂术终于在人间重现。

　　在之前，应采鹅尽管得到了圣龙王传承，但一直都没有什么战斗力，完全就是一个辅助。可是她的辅助，在杨草和杨文这种境界高强的魂客的对决中，似乎所发挥出的作用也不是很大。但现在，掌握了“圣龙光辉”的她哪怕依然没有什么战斗力，但所发挥的作用却已变得无比重要，是战斗中不可或缺的一员。圣龙王传承终于要在神州大陆发挥出它的光辉。

　　在“圣龙光辉”的辅助下，杨草再一次用“大挤压术”和“天龙战歌”抵挡住了杨文的“九九归阳刀”。

　　而已耗尽全力的杨文已变得虚弱，再也使不出能够杀死杨草的杀招了！

　　杨草看上去也很虚弱，轻声道：“杨文，你还是输了。”

　　“胡说！”杨文的模样简直和暴走了一样，怒道：“你胡说！我没输！我怎么会输！我虽然没杀死你，但你难道能杀死我？你也杀不死我，哈哈哈！你也杀不死我！”

　　杨文跟疯了一样，一只手指着杨草，一只手捧腹疯狂的笑了起来。

　　“不，我能杀死你。”杨草说道，眼神突然变得无比锐利。

　　“什么？”感受到杨草语气和气场的变化，杨文顿时一愣。

　　下一刻，天空像是一个苏醒的野兽，发出一声咆哮。

　　无尽龙威顿时漫天而起。


第547章 闷骚

　　天空中。

　　那在“九九归阳刀”的淹没下几乎被吞噬掉的“天龙战歌”似乎只是停顿了一下，又继续奏响起来。

　　而“天龙战歌”的威力不是由弱到强，而是突然间就变得无比犀利。

　　一出现，其威力就仿佛超出了加持了二十点龙魂魄印的威力。

　　这是因为，就在杨草被“圣龙光辉”庇护下的时候，再次为“天龙战歌”加持了龙魂魄印。

　　这一次，又加持了十点！

　　在本命魂丹境的时候，杨草为了对付杨逍，加持了二十点龙魂魄印，那已是他当时所能承受的极限。而现在的他已成就阴神境，所承受的极限又增强了，使他又能加持十点龙魂魄印在“天龙战歌”上！

　　所以杨草释放出来的不是二十点龙魂魄印的“天龙战歌”，而是三十点！

　　这再次响起的“天龙战歌”，就是之前释放时的余威！

　　而这余威，就足以将已经毫无反手之力的杨文给抹杀！

　　这可是加持了三十点龙魂魄印的“天龙战歌”！

　　杨文张着嘴，呆呆地凝视着天空，全身已是麻木。

　　此时此刻，他不想再说什么，也不想再做什么。

　　他知道，他已经完了。

　　而这一次，杨草也没打算再放过他，任由“天龙战歌”的余威将杨文吞没。

　　阳神境魂客杨文，被杨草反杀。

　　看着眼前空荡荡的草原，杨草知道，杨文已化为了尘埃，沉淀在历史的某个角落。

　　“在一年前你就已经死了，还何必再出来。大千世界没有你的埋骨之地，你就永世呆在这个小千世界里吧。”

　　杨草默默的闭上了眼睛，为杨文默哀。

　　直到现在，他还不知道自己的身世究竟是怎样。所以心中还是以为杨文可能会是他的哥哥，心底不由浮现出一些伤感。

　　哥哥……

　　刹那间，杨草想起了那一个个身影与面庞。

　　我这辈子难道注定要和哥哥厮杀吗？

　　“呼……”杨草长长的吐出口气，搀扶着应采鹅起来，叹道：“总算结束了。”

　　他放眼望去，其它战场上的战斗也都已经结束。

　　梦魔以一敌三，完胜。

　　武慈以一敌三，完胜。

　　熊抱一对一，完胜。

　　唯有月俊那里，出现了一些意外。

　　月俊受了重伤，若不是贺顺及时赶到，用自己的防御和蛟煞耗，耗到蛟煞的力量耗尽，进入了虚弱的状态，才将蛟煞击杀。

　　杨文这一行人之中，除了他自己外，最厉害最难对付的竟不是三侯，而是五煞中的蛟煞。蛟煞最后展现出来的战斗力，已经完全超出了三侯。

　　当然，这或许也是各自对战的对手不同的缘故。若是蛟煞的对手是梦魔，怕是也展现不出什么战斗力来。

　　武慈和贺顺一左一右抱住月俊，武慈的脸色非常难看，比受伤的月俊还要难看。

　　“月俊，你放心，你没事，会好起来的。”

　　杨草和应采鹅走过来，应采鹅连忙释放出圣龙之力，探测着月俊的情况。

　　“怎么样？月俊她怎么样？”贺顺焦急地问道。

　　“她没……”

　　应采鹅刚要回答，却发现大腿将是被捏了一起，抬起头，迎上了武慈的目光。

　　武慈竟在对她使眼色。

　　应采鹅何等聪明，立马明白了意思，改口道：“她没救了……”

　　闻言，贺顺的脸顿时如同死灰。

　　月俊闭上眼睛，深深的呼吸了口气，再次睁开眼睛时，却仿佛轻松了许多。

　　“没事，死我一个，却消灭了他们，值得。若是让他们进入皓月城，那简直不敢相信。”

　　武慈顿时大骂道：“月俊，你这个迂腐脑袋！你一心一意为国，可想过为自己活？哪怕是活一秒也好！”

　　月俊说道：“陛下，你和我还不是一样？我们都是身不由己的女人。”

　　“我……”武慈觉得自己的脸上有些发烫，她为自己可不止活了一秒，而是一夜。

　　但她隐藏的极好，望都没有朝杨草望去，而是在月俊嘴边道：“你都要死了，难道还要留下什么遗憾吗？快，把自己的想法都说出来！”

　　“我……”月俊还在犹豫。

　　武慈将手一松，顿时气愤地站起来，喝道：“我不管你了！”

　　说着，转身离开。

　　应采鹅很识趣的扯了扯杨草，和杨草一起离开。

　　身边突然都没有了，月俊和贺顺陷入了沉默。

　　良久后，月俊终于朝贺顺望去，开口道：“贺顺，其实我……”

　　贺顺说道：“你说吧！想说什么就说什么，有什么事你就交代，我一定会为你办到的。”

　　月俊摇摇头，说道：“我不需要你为我办什么。我只想告诉你，我……喜欢你。”

　　贺顺顿时愣住，眼泪不争气的流了出来，紧紧地抓住月俊的手，叹道：“何必……”

　　“喜欢就是喜欢，当你决定进入皓月林斩妖除魔的时候，我就喜欢上你了。啊……现在说出来，还真是舒服啊，感觉心里的石头放下了，甚至觉得自己不会死了。”

　　月俊脸上浮现出微笑，说道：“贺顺，你……喜欢我吗？”

　　“我……”

　　“不要再婆婆妈妈了好吗？连我都说出口了，你还不能告诉我你的想法吗？喜不喜欢都没关系，我只是想知道答案，这样我才能没有遗憾的离去。”

　　“我……”贺顺咬着牙根，兴趣激动起来，大声道：“我当然喜欢你！”

　　“真的？那我为什么一点都没有感觉到？”

　　“因为……我不会表达啊！”

　　言毕，贺顺将月俊紧紧地搂在怀里。

　　两人都不再言语，但已经足够。

　　月俊眼中，也流出热泪，滚烫的热泪。

　　“啪！啪！啪！”

　　这时，武慈、杨草和应采鹅走过来，为他们鼓掌。

　　贺顺几乎是哭着说道，神情极为可爱：“你们也太过份了，她都要死了，你们还鼓掌。”

　　“死什么死！”武慈笑骂道：“采鹅姑娘说了，只要她用圣龙王魂术治疗她，她就没有事。”

　　贺顺惊道：“可她刚才明明说，她没救了啊！”

　　“那是骗你们的，傻瓜！”武慈心想这两个人还真是般配，都这么迂，这么呆。

　　“真的？”贺顺朝应采鹅望去，还是一脸的不可思议。

　　“嗯！”应采鹅微笑着点了点头。

　　“太好了！”贺顺情绪激动，竟然朝月俊脸上狠狠的亲了下去。

　　看到这一幕，杨草等人都傻了眼。

　　“我靠！闷骚啊！真正的闷骚啊！人家还没答应和你在一起呢，你就亲人家了！贺呆子，你这是趁人之危啊！”杨草顿时破口大骂。

　　贺顺顿时将脑袋抽出来，一脸羞红，被他亲了的月俊也是一脸羞红。

　　“这个……我是情不自禁的……”贺顺摸了摸脑袋。

　　月俊本来也是重伤，连站起来都吃力，但突然间不知哪来的力量，竟一把将贺顺按了下去，反过来压在贺顺身上，狠狠的去亲贺顺的嘴。

　　“怕什么！再来！”

　　“……”杨草三人顿时傻了。

　　“我靠！月俊，你也是闷骚！你们两个简直是天生一对，骚到一块去了！”

　　杨草再次大骂。

　　“我……什么都没看见。”武慈轻轻地说了一句，然后瞥了杨草一眼，悠悠的离去。

　　原本还充满着暴力的战场，忽然间弥漫着一股旖旎的气息。


第548章 告别

　　大战过后，一行人回到了皓月城王宫。

　　这件事原本是隐瞒了女儿国国民的，但因为战斗时闹出的动静太大，国民们都发现了一些端倪。武慈回来后索性将事情简单的告诉他们，说刚才有外敌侵入，但在国外和宰相以及三位神龙王传人的帮助下，敌人不堪一击。

　　国民们知道后情绪很激动，纷纷赞美她们伟大的国王和宰相，当然也没有忘记赞美三位神龙王传人。

　　既然国民都知道了，王宫索性为国王摆上庆功宴。

　　在庆功宴上，贺顺和月俊只是呆了一小会，就率先离开了。武慈这些知情人只是笑笑，这两人刚刚定情，现在正打得火热，可是彼此都知道，贺顺肯定不会留在女儿国，就快要走了，那么现在能多蜜一会就多蜜一会吧。

　　武慈，杨草和应采鹅心领神会，没有笑话他们，也没有为难他们，让他们去过二人世界了。

　　只是武慈和杨草在期间有一个对视，让杨草的身体有些酥麻。

　　杨草知道，武慈或许是一个非常能忍的女人，但看见月俊和贺顺那么甜蜜，多少还是有些影响的。毕竟月俊和她一样是在女儿国长大的孩子，她能得到幸福，对武慈来说就是一种刺激。不过这种情绪只是一闪而逝，武慈并没有因此而失态，伪装保持的极好。

　　“来，为了女儿国的灾难被彻底消灭，今夜举国狂欢！”

　　武慈端起酒杯，豪迈的向诸位大臣敬酒。

　　那一夜，她醉了。

　　当宫女将她送进寝宫后，她将所有人都赶了出来，一个人待在寝宫。所以那一夜没有人自己她在寝宫里做些什么，更没有人知道她在睡梦中喊着谁的名字。

　　这些天的交往，杨草表现出了在魂术阵上极强的天赋。因此许多大臣都拉着他，要他对魂术阵指点一二。杨草第一次是因为心怀好意，也是性起，就对某一个魂术阵进行了改造，却没想到改造的结果非常好。于是其她的大臣又来找她，改完这个，又指点那个，要知道，女儿国的魂术阵是有很多的。光那个腾云驾雾的魂术阵，就是由上百个小魂术阵组成的。

　　最开始，杨草还揣着提升自己在魂术阵方面修为的想法，到后来，他真的是撑不住了。当然，真正向他求教魂术阵的人是多，但打着求教的幌子实际上却是对杨草有想法的人也不少。惹得应采鹅常常笑话他：“你干脆别走了，就留在这里挺幸福的。”

　　三天后，杨草是不得不走了。

　　一旦精神处于放松的状态下，他就会想到苏城的亲人。他急切地想知道，苏城的赵家现在究竟怎么样了。

　　苏城赵家虽然明面上只是一个小城市的第一家族，但实际上却是皇亲国戚。家主赵成城是靖太祖的亲弟弟，是非常正宗的皇亲，也已是很多人都知道的事。杨逍成为血帝后，难免会要找他们的麻烦。虽然杨树现在成为了第一天王，但他连斩杀赵棣击杀赵无忌的事都做得出来，说不定只会在乎秦岭的安危，而不会去管赵家的其他人。杨草在剑山御剑派的时候，亲眼看见血朝威侯绝心前来为杨树提亲，可想杨树怕是连赵有静都不会在乎了。虽然杨草不愿意相信哥哥是这样的人，但事实如此，他也无话可说。

　　他虽然很想念母亲秦岭，但他并不担心秦岭的安危，因为有杨树和楚云雪在，肯定能保得秦岭的安全。所以他最担心的，其实就是赵家的人。

　　赵成城，赵有静，赵无敌，赵银，赵铜，赵铁他们……还有他的丫头小雨，也还在赵家……

　　他们现在好吗？

　　在星空下，杨草常常自问。

　　杨草去意已决，尽管女儿国众人都不舍，但杨草很坚决，说走就走，一夜都不再呆。

　　杨草要走，贺顺自然要和他们一起走。每启动一次魂术阵，女儿国都要消耗掉极大的力量的。再说，贺顺也担心，若是他没有和杨草一起走，但常年呆着这个全是女人的地方，自己的斗志也会越来越消沉，所有的理想和抱负怕是都会抛诸脑后。

　　三位神龙王传人要走，几乎是皓月城所有的人都来相送，就和杨草回来那天，所有人出来迎接一样。

　　见贺顺和月俊依依不舍的分开，杨草才问道：“你就这样走了，月俊怎么办？”

　　贺顺说道：“她等我。”

　　杨草惊讶地说道：“你以后还会回来？”

　　贺顺微笑道：“这里挺好的。我从小就是被师尊捡到道德宗上去的，也不知道自己的亲人在哪里。等我把大千世界的事了解了，来这里生活也不错。”

　　杨草说道：“你就没有想过更大的抱负？比方说重建道德宗，又或是自立门派什么的？你可是神龙王传人啊！怎可就此埋没自己的一生？”

　　“杨草，月俊已经是我的人了，我不能辜负她。”

　　杨草顿时愣住，并不是因为知道了贺顺和月俊的事情。而是因为月俊的这份态度。

　　她已经是我的人了，我不能辜负她。

　　可我呢？

　　武慈也已经是我的人了，我却……

　　但……是武慈不要我负责的啊！不然的话，我怎会……

　　想到这里，杨草脑袋有些乱，忍不住朝武慈望了一眼。

　　这一望，他的目光顿时凝滞。因为他从武慈的眼中，看到了伤悲。

　　贺顺笑了起来，说道：“其实事情不一定要这样死板了！再说我在大千世界要做的事，也不一定能成功呢！就算成功，也不知道是何年何月的事了。到那个时候，我若真的还活着，是来女儿国也好，是把月俊带去大千世界也罢，都是可以的啊！”

　　杨草感慨道：“你这根木头居然还知道变通。”

　　贺顺摸了摸脑袋，说道：“这都是月俊告诉我的。”

　　杨草翻翻白眼，说道：“那你和我一起出去后，有什么打算？”

　　贺顺说道：“我想现在寒潭修炼，等借用寒潭的力量冲击到阳神境了再出去。血族势大，十侯都是阴神境，那六大天王想必都是阳神境以上。据说翼王楚云雪在加入血族前就是阳神境，现在好像已经渡过天劫了。我若是连阳神境都没有，还真不好应对他们。”

　　听见楚云雪这个名字，杨草眉头微微一挑，但马上说道：“在这场对抗血族的战争中，个人的修为并不是最重要的。哪怕你修炼到阳神境又怎样？你能以一己之力对抗整个血族？”

　　贺顺问道：“那你的意思是？”

　　“我们要结盟，并且找到志同道合的人！”杨草笃定的说道：“你听我说，现在投靠血族的神龙王传人只有杨树和楚云雪，那魔宗帅克虽说是血族的附属，但也还没有真正加入血族，说明他内心其实是不希望加入血族的。除了他以外，还有我五哥杨精，鱼龙王传人刘绣，他们都是反抗血族的力量。甚至还有从皇宫中逃走的小皇叔，肯定也是想要诛杀杨逍的！所以我们先要沉住气，在暗地里积攒力量，把志同道合之士联合起来，这样才能与血族相抗衡！”

　　武慈这时已经走了过来，说道：“杨草说的好！这叫连横合纵！有些事情不是靠力量就能解决的，必须要有对策。我女儿国若不是太弱小，自守一方都很勉强，不然也能助你们一臂之力！”

　　杨草对武慈行礼，说道：“女王的心意我们明白。但大千世界的这场混乱，你们女儿国还是不要扯进去的好。”

　　说着，杨草望向四周的美丽山河，说道：“人间的净土已经不多了，就让你们这里成为安宁的港湾吧。”

　　听见杨草感慨，许多女儿国国民都是一脸茫然，她们没有身在王宫，不知道一些关于大千世界的情报，所以并不知道那所谓的大千世界现在有多么的混乱。

　　杨草又说道：“那个寒潭对于阴神境魂客来说是极好的洞天福地，里面的阴煞之气非常充足，而且至寒至阴，对修成阴神境巅峰期有很大的帮助。可要练成阳神境，得去哪里寻找阳罡之气呢？”

　　闻言，贺顺先是一愣，然后呆住，最后在杨草的肩上狠狠一拍，抱拳道：“多谢杨草兄弟提醒！”


第549章 无量漩涡，黄泉烙印。

　　杨草一愣，说道：“什么？我提醒你什么？”

　　贺顺说道：“你就别装了，我知道你是有意对我说的。之前是我想错了，我现在已经是阴神境巅峰期，已是把阴神的力量练到了极致，再去寒潭中浸泡已没有任何意义，反而还会耽误自己成就阳神！”

　　杨草说道：“我可没有对你说这些话，到时候你没成就阳神，别可怪我是我不让你去寒潭中修炼。”

　　“我知道你是为我好。谢谢你了杨草兄弟，这份情我记下了！”

　　杨草在贺顺胳膊上拍了拍，问道：“御剑派你知道吗？”

　　贺顺点头道：“知道。”

　　“御剑派掌教邱少君因不愿投靠血族，带着帮众弃山而逃，隐入尘世之中。为的就是在暗中联系各路江湖门派和有志之士，打下一个反抗血朝的基础。我曾与她说起过你，贺顺，不如你就先去找她。她现在也是最艰难的时期，若是有你的帮助，一定会顺利很多。”

　　“我记得那邱少君是一个女人，她真的在干这样的事？”

　　武慈回过头，突然插话道：“月俊，你家男人看不起我们女人。”

　　月俊连忙走了过来。

　　“我话还没说完呢！”贺顺连忙说道：“我是想说，她真的是真心反对血族？”

　　杨草坚定地说道：“我可以用性命担保。”

　　贺顺神情一凛，思索了一会，郑重地说道：“好！我去找她！”

　　“如此便好。”杨草伸出拳头，在贺顺胸口轻轻一锤，说道：“有你在，我就更放心了。”

　　武慈饶有兴趣的看着眼前发生的一切，望向杨草的目光中充满了赞赏之意。和贺顺站在一起，杨草隐隐有一种领导者的气质散发出来，而且言语间，目光长远，思路清晰，竟有一种君者之风。

　　武慈越发觉得杨草能够在大千世界成就一番事业，留他的心就更加淡了。

　　这是一条注定要飞上云霄的龙，又岂会屈身在池底。

　　和贺顺说完后，杨草侧过身子，右拳放在左胸上，用女儿国的礼节对月俊和女儿国众大臣和国民们施礼。

　　“我要走了，你们保重！”

　　“救国公保重！”

　　“我会回来看你们的！”

　　“我们等救国公回来！”

　　如此排山倒海之势的声音，杨草说不感动是假的，强忍住内心的酸楚，又朝武慈望去。

　　“女王，保重！”

　　武慈微微一笑，说道：“我和她们一样，等你回来。”

　　“嗯！”杨草重重地点头，然后不再多言，牵着应采鹅转身离去。

　　贺顺也深深地看了月俊一眼，和杨草一起离去。

　　武慈深深的闭上眼睛，像是做出了极大的绝心，才狠狠的转过身去。

　　“开启传送阵——”

　　……

　　……

　　冥界。

　　没有阳光，只有仿佛星光般的鬼火在不同高度的空间中飘荡。

　　一个以半透明形态存在于黑暗中的阴鬼在荒芜的山坡上行走。没有时间，没有目的，他只是紧紧的拿着手中的黑色长剑，笔直的往前走。

　　巨石横亘在前方，便把巨石轰碎。树木拦在前方，便把树木斩断。有鬼物拦他去路，便让那些鬼物飞灰湮灭。

　　他要做的，只是举起手中的长剑。

　　任何事物都无法阻止他前行。

　　从山坡上走下来，来到了一条青幽幽的河边，他在河边立定，伸出手去抚摸那些水。

　　但可惜的是，哪怕是冥界的水，也无法洗涤他手中的污垢。他半透明的手只是从水中穿过，丝毫无法感受到水应该带给他的滋润感觉。

　　他唯一能有感觉的事物，就只有手中的剑。

　　扑哧——

　　一声破水而出的声音骤然响起，十几道身影从水中蹦出来。他们全身黑色，眼睛血红，身着光亮绿甲，手中握着长长的镰刀。

　　“冥宫有令，诛杀新鬼赵无忌，你可是赵无忌？”

　　“我是。”

　　“那你就留在奈摩河吧！”

　　“我很好奇。”

　　“你好奇什么？我给你一次提问的机会。”

　　“像你们这样问，我就算是赵无忌，可我若是不承认，你怎么办？”

　　“只要是新鬼，我们就杀！”

　　“喔。”赵无忌点点头，说道：“原来你们刚才的询问是白问。”

　　“宁可错杀一千，不可放过一个。这是冥宫的命令！”

　　“剑龙王兄弟，冥君究竟是看得起我，还是看得起你？”赵无忌冷漠的一笑，眼中突然一亮，厉喝道：“拦我者死！”

　　数十道剑影在奈摩河岸闪过，数十道绿色青烟飘散，赵无忌收剑，遥望着奈摩河对岸，说道：“这是第多少个了？”

　　他脸上的龙纹微微一亮，一道声音在他识海里响起：“一百一十三个。”

　　赵无忌又问道：“我们走了多远？”

　　“翻过了七座山，六条河。”

　　“有终点吗？”

　　“没有？”

　　“有你陪着我，走多远我都能撑得住。但现在现实的问题是，前来堵截我们的鬼物越来越多，我的力量却还没有丝毫长进。尤其是我的形态等级，还是这该死的阴鬼。”

　　“难道你真的接受了冥界的规则，要和其他的鬼一样成长起来？”

　　“我只知道，我们现在的确确在冥界。”

　　“我明白了。越过了这条河，我带你去一个地方。”

　　“看上去你对冥界很熟。”

　　“在远古时代，冥界还没有诞生。当年巫妖王收了一个徒弟，叫黄泉魔君，曾经挑起过剑龙族和暮龙族的战争，他提出了黄泉的概念，并留下了一道烙印。我知道，这道烙印现在就在冥界。”

　　“你想要我怎么做？”

　　“拿到黄泉烙印，你就能用一种独特的方式获得力量。”

　　“能让我不再是这该死的阴鬼？”

　　“可以。”

　　赵无忌不再多说，纵身越过奈摩河。

　　……

　　……

　　冥宫。

　　“赵无忌越过了奈摩河，改变了方向，没有朝冥宫而来。”一个身高十丈的马脸鬼物跪倒在一团青色火焰之前。

　　“他要去哪里？”青色火焰中传来声音。

　　“不知道。但他的前面，就是无量漩涡。”

　　“无量漩涡！现在已经运行到多少周天了？黄泉烙印在何处？”

　　“按照运行轨迹计算，黄泉烙印现在就在无量漩涡。”

　　青色火焰向上猛地一扑，像是怪兽嘴中吐出的火舌。

　　“门已被监禁多久了？”

　　“一千个周天。”

　　“他如今是什么形态？”

　　“尸鬼。”

　　“嗯，果然是个变态的家伙。他进去的时候，还只是虫鬼状态吧！把他叫出来，让他去无量漩涡一趟。若是能把赵无忌带回来，我赐他鬼王王座！”

　　马脸鬼物顿时一愣，说道：“门已若成鬼王，怕是冥界不得安宁。”

　　“慌什么？先许了他再说！”

　　“是……”

　　“那个老家伙那里有什么动静没有？”

　　“和谈后，他的三军都没有什么动静。不过我听到一个传言。”

　　“什么传言。”

　　“听说他也在找赵无忌。”

　　“他找赵无忌干什么？”

　　“这属下就不知了。”

　　良久后，一对明亮到极致的目光从火焰中迸射出来：“不好！赵无忌身上有真龙血脉，他是那老东西的孙子！”

　　“马上叫门已去无量漩涡，一定要赶在那老东西找到赵无忌之前将其斩杀！”


第550章 你才是我的食物

　　尸鬼门已身高一丈，脑袋很大，四周生长着如同狮子般的毛发，长相凶杀，身体和四肢都是和人一样的皮肉。到了尸鬼这个形态，就是开始生肉了，只不过肉都是如尸体般的腐肉，若是脱掉衣服，就会看见身体上有许多并不完整的地方。若是成长到魔鬼状态，那就是真正完整的皮肉了。有的生长发育的好的魔鬼，甚至比人界的人还要好看。

　　门已手中拿着一把三丈长的五角叉，叉心中有一团散发出黑芒的光球，是冥界非常厉害的神兵，名曰“暗星”。当年他还只是虫鬼时，就趁着冥宫正在和靖太祖对抗时，将冥宫闹得天翻地覆，最后冥宫折了几员魔鬼级的大将才将他制伏。

　　哪知他被监禁了一千个周天，居然再次突破了两个级别，成长为尸鬼。如今被冥君放出来，海阔任鱼跃，怕是成为鬼王都是极有可能的事。

　　在靖太祖眼里，他就是冥界的一颗新星，曾在他被监禁的时候，向冥君提出来要换取门已。但无论靖太祖开出多么诱人的条件，冥君都没有和他交换。冥君知道，若是让门已去了靖太祖那边，自己只会得不偿失。哪怕自己驾驭不了他，也不能让他去敌人那里。

　　门已骑着一匹不停流血的鬼狱汗血马，身后跟着一支冥军，由一百个虫鬼组成，每个虫鬼胯下都是一头鬼狱三头犬。这样的阵容，已是冥宫的中坚力量了。

　　军队在无量漩涡前停下。

　　无量漩涡已经停止了转动，已变成了一汪黑色的湖泊，而且还在缓缓下沉。

　　门已用鼻子嗅了嗅，说道：“守卫这里的军队居然被一个不剩的杀掉了。这个赵无忌很有意思，和我当年一样猖狂。”

　　他从鬼狱汗血马上跳下来，突然狂喝一声，黑色湖泊顿时翻腾起来。他舞动着手中三丈长的暗星，砸向湖泊里，然后不停的搅动。五角叉中的黑球开始剧烈的闪动，一道道诡异并且澎湃的力量在湖泊中流转，湖泊竟又疯狂的旋转起来，仿佛又成为了一个漩涡。

　　“哼，就算没有黄泉烙印，老子也照样能让它转起来！只是可惜，不知道这小子跑到哪里去了，又要害得老子去找！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖——

　　门已正搅风搅雨之时，军队后面传来一道道响声，这时门已看见，一个个虫鬼正被另一个执剑的虫鬼斩杀，化为了漫天的虫子落下后在地上爬，然后被一道道剑气斩成齑粉。

　　转眼间，就有数十个虫鬼连同他们胯下的地狱三头犬被抹去在冥界的痕迹。

　　门已将暗星举起，朝赵无忌跑去，大喝道：“你就是赵无忌吗？”

　　赵无忌举起手，龙剑直指门已，说道：“是我。不用你去找，我等你多时。”

　　“好！我一出来就能痛快的战一场，你可不要让我失望！”

　　龙纹从赵无忌的脸上飞出来，缠绕着龙剑运动，赵无忌整个人就如同是一把剑，直接朝门已飞了过去。

　　门已双手抓住叉杆中央，将暗星旋转几圈后，往地面上狠狠一顿。

　　“暗星苍穹！”

　　地面突然深陷，一个个黑色圆球从地底冒出来，紧接着疯狂的爆破，许多虫鬼都被炸成了齑粉。

　　门已的举动就是一种无差别攻击，根本就不在乎己方的死活，阵势怎么大他就怎么闹。

　　赵无忌的剑意勇往直前，但在门已的气势下，还是被压迫的非常难受。他暗想若是现在的自己还是阴鬼状态，怕是门已这一招使出来，他就灰飞烟灭了。就算有剑龙王传承在手也没有。

　　剑龙王虽然是远古大能，现在器灵也恢复了意识，剑龙王的一点意识化为了器灵，但无论它以前有多么厉害，现在却是需要依附赵无忌来成长的。它和赵无忌的关系，就好比赵无忌是一件容器，它是容器里装着的药水。虽然药水本身有一种滋润容器的作用，能让容器获得一些特殊的香味和滋补，但它却不会比容器更强。因为只有容器越大，它才会跟着越大。若是连赵无忌自己都无法拦住的，它也就没有办法了。

　　但好在，在剑龙王的指引下，赵无忌来到无量漩涡，找到了黄泉烙印，并将黄泉烙印和自己的意识融合。得到了黄泉烙印的他，以后每杀死一个鬼物，就能吸收这鬼物的鬼元，从而壮大自己的力量，提升自己的死亡状态。

　　在门已赶来之前，他已把无量漩涡四周的鬼物全部斩杀干净，死亡状态从阴鬼提升到黑鬼，再由黑鬼提升到虫鬼。尽管自己还是在鬼的规则上在挣扎，但赵无忌却已经很满足。他知道，从现在开始，他才是真正的不再受到冥君束缚。他可以不依靠冥君，自己决定自己的死亡状态。

　　所以他明明感受到了一股强大的气息在向无量漩涡靠近，但他并没有走，反而要留下来将这强大的对手杀死，吸取对手的鬼元。

　　于是他和门已相遇。

　　“绝命斩！”

　　在冥界呆了这么些时日，赵无忌还是第一次使出他的剑龙王魂术。他很清楚，像门已这样的强者，根本就不需要试探。于是他一出手就是“绝命斩”。

　　斩现在的绝命斩。

　　“暗星魔君！”

　　门已紧紧地抱住五角叉，也不知是五角叉带着他旋转，还是他带着五角叉旋转，一鬼一叉就这样疯狂的旋转起来，向青色的天空中飞去，激起一道青黑相间的螺旋状风暴。

　　所有的剑气都从风暴两侧溜走，所有的剑意都无法进入风暴之中。

　　当门已从风暴之中再次出现时，全身已多出了一层青红相间的光片，就像是穿上了一套新的铠甲。

　　刹那间，气势滔天，仿佛他就是冥界的君王。

　　他抬起手，用暗星指着赵无忌，顿时全身绽放出一道浓烈的黑芒，五角叉中的黑球突然弹了出来，在奔向赵无忌之时扩大百倍，像是突然出现的黑洞，要把赵无忌吞进去。

　　“哈哈哈！成为我的食物吧！把你吞噬了，我就有望成为魔鬼了！”

　　门已在半空中狂笑起来。

　　剑龙王的声音在赵无忌识海里响起：“这个家伙是个疯子，是个战争狂人，一出手就使出了全力。你也出全力，不要有任何保留，不然挡不住他这一击。将所有的力量用于一剑！不要理会这个黑球，直接去刺杀他的身体！”

　　赵无忌对剑龙王已是无条件的信任，听到剑龙王的话，马上做出动作。

　　“末日斩！”

　　剑气护体，赵无忌直接从黑球中穿过，哪怕护体剑气被撕碎，他也不管不顾，任由黑球的力量撕咬自己的身体。

　　他如今的身体是虫鬼状态，也就是由黑暗虫子组成，每一次受伤，都会有一些虫子脱落。他觉得很恶心，也很讨厌现在这个状态，所以对击杀门已的心也非常急切。

　　就当他的身体已经失去了一半之时，他终于冲破黑球的束缚，一剑直指门已的身体。

　　门已的面门。

　　“末日斩”的力量疯狂的灌入门已的脑海里。下一刻，门已那猖狂的表情中终于出现了恐惧与绝望。

　　“末日升龙击！”

　　赵无忌原地旋转，一剑上挑，使出他在“末日斩”上领悟出的后续剑术。随着他挥剑上挑，一条黑龙在门已的身体里外缠绕上升，最后从门已的脑顶上跃出来，和龙剑融合。

　　“你才是我的食物。”赵无忌冷漠地说道。

　　沙——

　　一声流沙般的声响响起，门已的身体四分五裂，化为了一粒粒的如沙烁般的碎肉。

　　一股黑气被赵无忌吸进了身体里，正是门已的鬼元。

　　赵无忌在半空中挥舞出几个剑式，顿时铺天盖地的剑气洒落，将剩下不多的虫鬼和地狱三头犬全部斩杀。

　　一道道黑气往赵无忌身体里涌去，赵无忌的身体已肉眼可见的速度发生着改变。

　　那些虫子哀号着挣扎着，从赵无忌的身体上脱落。但赵无忌却没有因为虫子的脱落而消失，而是隐隐约约的看见一个骷髅架子，然后骷髅架子突然闪耀出浓烈的黑芒。赵无忌已变成了一个黑色的发光体。

　　“很好，你现在已是光鬼了。只要再往前一步，就能生长出皮肉，成为尸鬼。”

　　剑龙王满意地说道。

　　赵无忌问道：“尸鬼过后是什么？”

　　剑龙王说道：“尸鬼过后是魔鬼，魔鬼果然是鬼王。但鬼王都需要冥君赐予王座。当然，冥界这么大，也是有王座散落在各处的，但不一定能找得到。这个我也没有办法。”

　　“我明白了。”

　　“那你现在打算去哪？”

　　赵无忌转过身，朝冥宫的方向望去，说道：“想去哪就去哪，谁挡我，我就吃了他！”


第551章 娘不认

　　历时半个月，杨草和应采鹅总算来到了苏城外。

　　当这座小城矗立在自己眼前时，两人心里都有一种说不出来的感觉。

　　杨草在这座小城里成为了雪夜杀手，开始了杀伐的一生，又在青蛇大街，斜雨亭力战三大家族，助赵家登上了苏城第一大家的位置，成就了自己的威名。

　　应采鹅在这座小城里长大，成为第二大家的家主，在书院结实杨草，在无数个风雪交加的日子和杨草为伴，在杨草的庇护下躲避无数人的追杀。后来打开了双双龙墓，挖掘出伴随自己多年的宝藏的秘密。

　　苏城，是他们两人的起点。

　　爱情的起点，也同样是他们传奇一生的起点。

　　现在，他们去玉京，去荒漠，去皇宫，去昆山，去剑山，去女儿国，绕了一大圈又回到了这个起点。

　　但他们都已经和以前发生了巨大的不同，无论是他们的爱情，还是他们的修为。

　　此情此景，怎能不百感交集。

　　望着这座城，应采鹅发出疑问：“真奇怪，为什么没有人把守？”

　　杨草明白应采鹅的意思。他们现在都是朝廷通缉犯，苏城是他们两个人的家，按理说朝廷应该派重点把守这里才对。就算不派重点，正常的守卫也应该有吧？可问题是，现在苏城大门前就只有两个执矛的战士，一副清闲的样子。

　　“难道说朝廷守了我们一年，都不见我们回来，就放弃了？”应采鹅疑惑地说道。

　　“管他的！我们先去和家人重逢再说！”都到了家门口了，杨草早已是迫不及待。

　　“也好。”应采鹅点点头。

　　“安安，我们是分开走，还是一起？”杨草问道。毕竟应采鹅的家人都在应家，杨草也看得出来，应采鹅虽然一直陪伴着他，但其实也很想家。

　　“不要分开。”应采鹅拽着杨草的手臂，说道：“我们在一起，我先陪你回赵家。”

　　两人在一起的时候，常常会出现一些小感动。哪怕是一句话，一件小事。

　　杨草点点头，挽住了应采鹅的胳膊，将斗篷盖在脑袋上，向苏城走去。

　　杨草弓着身子，脚步很轻，一缕缕白发从斗篷里伸出来，和应采鹅挽着走在一起，就像是一个老太婆和孙女在一起。守卫只是朝他们看了一眼，既没有细细打量，也没有多问，就让他们进去了。

　　过分的顺利总是会让人生疑，但都进入苏城了，两人也管不了那么多，直奔赵家。

　　在这个时候，应采鹅就要显得理智的多，拉住杨草说道：“我们先找个地方吃点东西吧，等天黑了再去。”

　　杨草问道：“你担心有埋伏？”

　　应采鹅朝四周望望，说道：“不说有埋伏，眼线肯定是有的。白天总是打眼一些。”

　　杨草想了想，强压住对回家的急切心情，说道：“也好，我也饿了。”

　　两人商定后，便来到了一家酒馆。很巧的是，这家酒馆就是赵家的产业。

　　三年前，这家酒馆还属于张家的产业，后来张家被灭，赵家就接手了。

　　菜才刚刚上齐，杨草就看见了一个熟悉的身影。

　　竟然是赵铁！

　　杨草欣喜，就要上前去喊，一把被应采鹅按住。

　　应采鹅小声道：“现在别去，我总觉得不对劲。”

　　杨草说道：“安安，你是不是太疑心了些？”

　　应采鹅说道：“朝廷没有对赵家下手，但不可能会放任不管，一定有人在监视着。我们晚上回家，再和他们相聚也不迟。”

　　杨草看着赵铁的身影消失在酒馆，叹息一声，说道：“好吧，听你的。反正我已经看见他安然无事了，心里也就放心了。”

　　杨草最担心的就是赵家遭到朝廷的血洗，现在看见了赵铁，心里也要放心了许多。尤其是赵家的产业都还在，说明朝廷根本就没有对赵家下手。

　　“嗯，看看再说。”应采鹅低下头，尽量不让别人看见她的脸。

　　夜里，月黑风高。

　　呼啦啦的夜风往苏城里灌。

　　杨草依然身着暗色斗篷，应采鹅也换上了一件黑色夜行服，并戴上帽子将自己的头发套在里面，一眼望去分不清是男是女。当然，尽管她把自己的胸部压得很平，但若是仔细看去，还是会发现那无法掩饰的曲线的。

　　杨草心中不由暗想：胸部大了其实也不是什么好事，果断不善于伪装。

　　两人都对赵家的构造非常熟悉，杨草自然是不用说，而在杨草离开苏城北上玉京的那一年，应采鹅隔三差五就会来赵家一次，和赵有静赵有馨的关系都很好，经常被她们带着在赵家到处转悠。

　　两人在敛住气息，在赵家的各个宅院里穿梭，其间看见了赵银，看见了赵有馨，还有那个还是那么胖的赵无敌。看见众人都没有什么事，杨草心里又安稳了一些。

　　不过杨草并没有和他们打招呼，而是直接奔秦岭的住处。

　　杨草藏匿在树上，透过打开的窗户，看见了杨叶的身影。

　　两三年没见，杨叶已经出落成一个小美人了。此时正趴在书案上，不知在写些什么东西。过了一会，一个年轻的女子向她走过去，为了披上了一件大衣。那个年轻女子，正是杨草捡回来的丫头小雨。

　　小雨也和以前不一样了，变得更漂亮，更有气质。

　　杨草实在忍不住，运用魂力向房间里窥探，精神力落在了杨叶面前的纸上。

　　“小草哥，你在哪里，你知道吗？叶子真的好想你。叶子常常在梦中梦见你，每次都看见你张开臂膀要抱我，可我总是无法扑进你怀里，因为每到这个时候，我就会被娘的哭声吵醒。娘总是在夜晚偷偷的哭，说为什么会这样，为什么会这样，为什么你要杀了无忌，为什么要和小草为敌。我知道娘说的是大树哥。我也不知道大树哥究竟做了怎样的错事，我也很想他。但小草哥，我更想你。因为我知道，大树哥是一个非常有本事的男子汉，他在外面，我和娘都不会担心她。但我们都担心你，你吃的好吗？穿的好吗？你现在究竟在哪里……”

　　看着杨叶默默的写的字，杨草别过脸去。

　　应采鹅似乎明白了什么，将杨草抱在怀里。

　　就在这时，一个女人从房间里走了出去。这是一个看上去三十来岁的女人，尽管她的实际年龄远不止如此，但岁月似乎并没有在她脸上留下太大的痕迹。她的美丽，胜过了许许多多年轻的女人，有一种非常独特的风韵。举手投足之间，一颦一笑哪怕眉头一皱之时，都有一种说不出的感觉。

　　看见这个女人，杨草的心仿佛突然间碎了，再也无法抑制住情绪，连忙从树上跳了下去。

　　见状，应采鹅紧紧跟在他身后。

　　“娘！”杨草从秦岭背后落下。

　　秦岭的身子一僵，半响没有转过身。

　　“娘！是我啊，我是小草！”杨草向秦岭跑去。

　　秦岭突然转过身，一拳朝杨草打来。

　　杨草一惊，猛地退后。

　　秦岭咬着嘴唇，怒道：“你是什么人，为什么冒充我儿子！”

　　杨草将斗篷拉下，露出满头白发。

　　看到这一幕，秦岭的眼中顿时涌出泪水。但她还是警惕地看着杨草。

　　“娘，我是小草！我只是头发白了，但你难道认不出我吗？我是小草啊！”

　　“胡说！我儿子早已经死了！你这个歹人，居然冒充我儿，我杀了你！”

　　秦岭似乎不愿和杨草多说，竟使出了魂术。

　　在从苏城离开之前，杨草就已知道母亲也是一个魂客，但没想到这一个魂术使出来，居然饱含了阴神境的力量，一副要致杨草于死地的样子。

　　杨草无奈之下，只得连连退后。

　　而秦岭不依不饶，完全不给杨草说话的机会，一番穷追猛打。

　　“你这歹人，再不走，就会死在这里的！”

　　应采鹅连忙使出保护系魂术，阻挡秦岭的进攻，一只手抓住杨草，说道：“杨草，我们快走！”

　　杨草着急地说道：“我娘怎么会认不出我，我要向她解释！”

　　“解释什么！听我的，马上走！”说罢，应采鹅竟不惜祭出圣龙王传承，带着杨草御空飞行，顿时从赵家遁了出去。

　　看着杨草和应采鹅离去的身影，秦岭捂着胸口，大口地喘着气，控制着自己，不让自己哭出来。但眼泪却早已夺眶而出。

　　“娘！娘！”杨叶和小雨推门而出，说道：“娘，我刚才听见小草哥的声音了，是不是他回来了？”

　　秦岭侧过身子，怕让杨叶看见她的眼泪，说道：“没有，你一定又做梦了。”

　　“哪有！”杨叶嘟起小嘴说道：“人家还没睡觉呢！”

　　“都这么晚了，快去睡觉！”秦岭厉声道。

　　“哼！娘今天真奇怪！”杨叶虽然不甘，但也不敢违抗母亲的意思，和小雨挤挤眼睛，回到了屋里。

　　秦岭环顾四周，最后目光又落在杨草离开的方向，声音颤抖着说到：“儿啊，你的头发怎么全白了，你究竟吃了多大的苦啊……”


第552章 拦截

　　“怎么回事！就算是不看见我的样子，听我的声音也是听得出来的，可我娘怎么认不出我了？而且我娘还非常警惕，居然一见面就动手，根本不给我向她解释的机会。”

　　应采鹅将杨草拉出了很远，甚至离开了苏城一里外，才将他放下来。杨草脚下一踩到地面便开始挥舞着拳头抱怨。

　　“你娘是故意的。”

　　听见应采鹅这样说，杨草顿时朝她望去，说道：“故意的？你看出什么了？”

　　应采鹅说道：“很明显的事情。只不过你是思母心切，当局者迷。”

　　杨草显然已是六神无主，着急着说道：“你究竟是怎样想的？”

　　应采鹅五指向上一扬，一缕清淡飘逸的气息萦绕着杨草，钻入了他的鼻中，让杨草的情绪能够稳定一些。

　　“秦伯母显然是故意不认你，而且一出手就是杀招，就是要把你逼走。我没猜错的话，现在整个赵家都在朝廷的监视之中，而你娘那里一定设的有埋伏。你和你娘只要一相认，就一定会有朝廷的人出现。”

　　杨草是聪明人，转念一想，便觉得应采鹅说的话句句在理，但他十分恼怒，说道：“难道我们就不进去了？”

　　应采鹅安慰道：“你来苏城的目的是什么？不就是为了看看秦伯母和赵家的人如今的情况吗？现在你已经看到了，他们都没有出事，这样不就够了吗？”

　　“可是……”杨草咬着牙根说道：“可是连和母亲说说话都是那么的艰难吗？”

　　应采鹅垂下头，落寞地说道：“你好歹还和家人见面了，我却连他们看都没有看一眼。”

　　杨草一愣，顿时觉得自己太过分了。应采鹅先陪着他回赵家，接着马上带着他逃出了苏城，应家可是去都没有去。这对应采鹅来说，已经是不公平了。

　　一想到这里，杨草顿时无比内疚。

　　“安安，对不起……”杨草向应采鹅走去。

　　应采鹅摇摇头，因为垂着头，杨草也不知道她现在的表情。

　　“没事。我只是希望你在任何情况下，都不要失去理智。”

　　杨草深吸一口气，将应采鹅抱在怀里，柔声说道：“对不起，我让你担心了。”

　　应采鹅也抱住杨草，脑袋靠在他胸口，说道：“为了能早些回家，我们一起努力。”

　　“嗯。”杨草轻轻点头，眼中充满了怒火，厉声道：“杨逍害我有家都不能回，有娘都不能相认，只要我还有一口气在，我一定不会让他好过的！”

　　应采鹅说道：“我们快走吧。你虽然没有和秦伯母相认，但朝廷埋伏在暗中的人肯定也对你产生怀疑了，一定会追过来调查清楚的。”

　　“好吧，我们去找邱少君，去真正的干一番大事去！”杨草点点头，将应采鹅抱到自己右侧，仰望着夜幕中的苏城，说道：“让我再看一眼苏城吧。”

　　两人相拥在夜幕下，对着苏城凝视。

　　他们的目光还没有完全凝聚在苏城上，就看见一阵如同燃烧般的云层正向他们飘来。

　　应采鹅说道：“是血族的追兵！”

　　杨草连忙牵住应采鹅的小手，说道：“我们快走！”

　　“你们走不了了！”

　　杨草刚转过身，十米外的地面突然冒出一层红芒。红芒闪过，一排身着血色铠甲的战士出现在他们面前。

　　为首一人，毫不掩饰的释放出他的气息，一脸傲然的看着杨草。

　　杨草对他这种气息非常熟悉，正是阴煞之气。

　　看来这人是一个阴神境魂客，而且从气息上判断，还不是低级的阴神境。

　　“哼哼！杨文还是不行嘛，他对血帝口口声声的保证，说一定会第一个找到你，看来他并没有做到。这分功劳注定要落在我身上了。”

　　这人并不知道，杨文的确是第一个找到杨草的，只不过已经被杨草杀了。

　　杨草朝拦在前面的一群人扫了一眼，就只有这说话的人是阴神境，其他几十人的都是魂丹境。

　　“你拦不住我。最好快点让开，不然别怪我手下不留情。”杨草也傲然说道。

　　“哼，挺嚣张的嘛！”那人生的一副白脸，脸上布满了血丝。

　　杨草眼中厉光一闪，顿时阴煞之气汹涌的溢出。

　　白脸人眼皮一跳，略带着惊讶说道：“咦？阴神境？还是阴神境中期？这和我们得到的资料有差别嘛！不过……你就算是阴神境又怎样？”白脸人朝杨草脑后抬起下巴，说道：“就算我无法击杀你，但苏城的追兵马上就来了，我们天王就在其中，你今天是必死无疑。是我拦住你的，这份功劳也跑不掉。”

　　“那就来吧！”杨草感受到身后的血气越来越浓烈，也知道的确是跑不掉了，现在要做的就是赶在他们来之前把眼前的人击杀，或者让他失去战斗力，那样待会的战斗就会轻松一些。

　　“天龙王传人和圣龙王传人，你们记好了，我是血朝忠侯。是我把你们的拦下来的，我的名字将会载入史册。”

　　忠侯的手往衣袖里一缩，再次伸出来时，手中已多出了两个玉球。他把玩着玉球，眼中充满了兴奋的笑。

　　若是杨草知道血朝十侯的排名，就会知道，这忠侯在十侯中排名第四，是比威侯绝心还要厉害的人物。他和其他的血侯不同，他对杨逍忠心耿耿，也只认准杨逍一个主，不像其他的侯爷暗地里结交天王，各成党羽。或许也正是因为如此，忠侯才会被杨逍封为忠侯。

　　杨逍对他非常倚重，所以他也非常卖力。监视苏城一直是他的任务，他在这里已经足足等待了一年。

　　只是没想到，好不容易等到了杨草和应采鹅自投罗网，可刚好一位天王就在附近。

　　这份功劳，他注定是不能拿全了。

　　但他也很有自知之明，得知杨草是阴神境魂客后，尽管他依然认为杨草不是他的对手，可别人毕竟是神龙王传人，而且还有另一个神龙王传人在旁边帮忙，哪怕光靠他一个人，或许还真拿不下对方。

　　三言两语的交谈间，忠侯心中已有了许多算计。

　　锵！

　　既然行踪已经暴露，杨草便不再遮掩，立马祭出天龙战戟，先发制人朝忠侯攻去。

　　“来，战吧！”


第553章 天地挪移珠

　　杨草手执天龙战戟先发制人朝忠侯攻去，同时居然祭出了求索剑。

　　求索剑从杨草的身体里一飞冲天，在半空中像是分裂了一般，又生出三十二把宝剑。杨草居然在用天龙战戟攻击的同时使出了“三十三剑变”！

　　直面的先手攻击在前，真正的攻击却是珠玉在后。杨草的身影一闪，以极快的速度掠出忠侯的视线范围，而“三十三剑变”已以气势滔天之势朝忠侯铺天盖地的压了过去。

　　“好剑阵！不过还不够！”

　　忠侯嘴角挂着微微的笑，身体的阴煞之气急剧飙升，在面前形成一个太极八卦模样的护盾。一把把宝剑从太极八卦中穿过，然后化为了丝丝缕缕轻柔的魂力，直到最后求索剑飞来之时，才对忠侯造成了压力。

　　忠侯的眼眶一紧，那太极八卦顿时急缩，凝成一个巴掌大小的罗盘状形状，太极八卦的图案一样没有变。

　　簇簇簇——

　　求索剑疯狂地转动，太极八卦也疯狂地转动，像是都在消耗自己的能量。

　　而就在这时，杨草的身影突然在忠侯的头顶出现，手执天龙战戟俯冲而下！

　　原本以为，真正的攻击是求索剑，但其实真正的攻击还是天龙战戟。

　　“天龙杀！”

　　无尽的龙威顿时弥漫开来，忠侯的头发顿时都竖立起来。

　　他不再理会求索剑，而是举起手，手中玉球一转，然后抛了出去。

　　两颗玉球一脱手，便以极快的速度分开，一颗玉球落在了忠侯的头顶，悬浮在他头顶上，另一颗玉球向远处飘落。

　　求索剑和“天龙杀”同时击中了忠侯，但并没有将他杀死，因为他的身体已化成了一道残影。

　　杨草惊道：“他的速度竟然这么快？”

　　下一刻，忠侯的身体已经出现了玉球飘落的位置，而另外一颗玉球又不知飞向了何处。

　　“哈哈！血帝陛下赏赐的‘天地挪移珠’果然好用，就连神龙王魂术都拿我没办法。”

　　“天地挪移珠？”杨草疑问道。

　　面对杨草的疑问，忠侯流露出得意的笑容，头顶上的玉球静静的旋转，仿佛是魂丹外放的状况的一样。

　　忠侯说道：“天地挪移珠，分为天珠和地珠，一颗和我在一起，一颗总是藏在另外的地方，只要我一个念头，我就能转移到另一颗挪移珠那里。所以想要对我秒杀是没用的，速度再快也是没用的。有天地挪移珠在手，我就能闪避掉所有的攻击。”

　　杨草冷笑道：“你献宝未免献的太早了，现在我只要这天地挪移珠的作用，再要击杀你，岂不是认准了挪移珠的位置不就行了？”

　　“哼，你以为我是傻瓜吗？我告诉你就是因为我不怕！”忠侯笑道：“天地挪移珠是随着我的念头而变化位置的，就算前一秒它就在你左边，下一秒就可能会在你右边，你能捕捉的到？”

　　这时，梦魔的声音在杨草识海里响起：“吾主，这玩意充满了魔气，应该是那赤血凤凰心炼制而成的魂器，里面甚至含有天劫境强者的气息。只不过功能单一，顶多能评上七星魂器，但的确确是个好东西。无论是用于逃跑，还是用于刺杀，都非常有用，把它抢到手吧！”

　　杨草心中一笑，这梦魔还真是有觉悟，不愧是他团队里的人。要知道，杨草以前的团队就是以夺宝为主的。任何对手，或者说任何想夺取他宝贝的人，到最后都被他夺走了宝贝。

　　阴冥摆渡船是夺来的，瑶池宝琴是夺来的，阴阳鼓是夺来的，妖王袍是夺来的，猿魔棍是夺来的……被杨草他们夺取存于浮生空间的宝贝实在太多太多了。

　　现在这天地挪移珠，对于杨草来说是势在必得。自己目前正在被朝廷通缉的情况下，有了这个宝贝，的确对现在的自己很有帮助。

　　“吾主，我帮助你，我们一举击杀他！”梦魔说道。

　　杨草说道：“这个魂器虽然厉害，但挡不住我的天龙战歌。天龙战歌的范围广，就算他分出几个分身，也能把他击杀。你还是不要出来，作为秘密武器躲在空间里。”

　　“这样不划算。”小龙不在的时候，梦魔似乎代替了小龙军师的位置，和杨草分析起来，说道：“天龙战歌威力强大，而且我知道吾主你为其加持了不少龙魂魄印点，每释放一次出去，都要消耗掉你许多魂力，对付这样的角色，不太划算。你要保存体力，应付后面的战斗。我能感觉到，从苏城来的那些追兵中有强大的存在，至少都是阳神境魂客。你要保存实力才行。这个人，只要我们配合，就有希望一击击杀他！”

　　认真一分析，杨草觉得梦魔说的挺有道理，问道：“你有什么对策？”

　　“嘿嘿！”梦魔阴测测的一笑，说道：“你别忘记了，我可是有办法能掌握到他的想法的。既然如此，我就能判断出他释放天地挪移珠的位置。吾主你只需要用继续攻击他，他若是用天地挪移珠转移，我就打他一个措手不及！”

　　“的确好妙计！”杨草和梦魔合作战斗的次数太少，倒是忘记梦魔的一些手段了。

　　和梦魔商定好后，应采鹅为杨草加持了一系列的圣龙王魂术，杨草顿时朝忠侯冲了过去。

　　而忠侯似乎是在炫耀天地挪移珠一样，身体不停地在天珠与地珠之间转换，而天珠和地珠也在不停地发生着变化，所以他每次转移的方位都不一样。

　　杨草冲刺一段距离后停下，没有冒昧的发起进攻，看着眼前不停变化着方位的忠侯，杨草惊叹这个速度已经不能用快来形容了，这已经是一种瞬息移动，瞬间转移！

　　杨草眯起眼睛，阴神之力外放，用魂力作为最强的感知手段，顿时周围的一切都变得缓慢起来，当忠侯再次转移到挪移珠的位置时，他猛地一动！

　　“大挤压术！”

　　杨草没有使出单体攻击的最强魂术“天龙杀”，而是使出了范围伤害的“大挤压术”，用倾轧之力对付忠侯。

　　然而果然不出他所料，哪怕“大挤压术”的时机释放的如此好，却还是被忠侯躲了过去，瞬间转移到了另一颗挪移珠的位置上。

　　可就在这时，一股黑暗顿时将那挪移珠笼罩住。

　　黑暗中，两道猩红的光芒闪现，宛如恶魔睁开了红色的眼睛。

　　滔天的杀意从黑暗中释放出来，弥漫天际。

　　“啊！”

　　忠侯发出一声惨叫，从黑暗中弹了出来。

　　而紧随忠侯其后，一道黑影从黑暗中飞出来，正是梦魇。

　　梦魇手一抛，一颗挪移珠就朝杨草扔了过去。

　　杨草伸出手，接住挪移珠，用阴煞之气覆盖在挪移珠的表面，隔绝它与外界的所有魂力联系，然后收进了浮生空间里。

　　杨草这样做是因为他谨慎的考虑，若是贸然将挪移珠放进了浮生空间里，难保忠侯下一次转移不会转移到他的浮生空间里面去。那样可就是后院起火，得不偿失了。所以杨草果断的抹去了挪移珠上的气息，等于是将这个挪移珠和另外一颗暂时分割开来。

　　“不愧是阴神境巅峰期，果然有些本事，居然激发潜能从我的梦魇中挣脱出来！但哪怕你不在我的梦中，也已经受了重伤，难不成你还跑得掉？”

　　梦魔挥舞着如刀的双臂，朝忠侯猛追过去。

　　其实和梦魔相处后，杨草才知道，梦魔那一对手臂并不是如刀，而是真正的刀。若是在平时，他那是一双看似无害的胳膊，但若是在战斗中，那就是最为锋利的双刀。

　　血色双刀！

　　忠侯的眼中充满了恐惧，惊道：“你是什么怪物！？你究竟是什么怪物啊！？你居然能判断出天地挪移珠的位置？难道你知道我的想法吗？难道你知道我心里在想些什么吗？这怎么可能！”

　　“你不需要知道这么清楚，你只要知道，我也是阴神境巅峰期。就凭你现在的状态，你就是我的菜！”

　　“可恶！我和你拼了！”

　　“哈哈！拼了吧！拼了好！你们血朝已经有三侯被我练成丹丸，但他们三个加起来也没有你厉害，用你的生命精华练成的丹丸肯定更好啊！”

　　言毕，梦魔双手一挥，顿时一条如地毯般的黑暗朝忠侯飞了过去，梦魔浮空悬浮在黑暗之上，速度竟仿佛在突然间增快了十倍，瞬间就来到了忠侯面前，双刀斩下。

　　忠侯不愧是阴神境巅峰期，也不愧是被杨逍看好的下属，在如此紧急的时刻，居然释放出了一个六星魂术，居然阻挡住了梦魔的攻击。

　　梦魔却战的无比轻松，像是在戏耍忠侯一样，双刀轮番飞舞，片刻间已向忠侯斩去了数百刀。同时从他血红的眼中迸射出两道黑芒，在途中汇成一团黑气，钻入了忠侯的眉心。

　　梦魔的刀非常快，忠侯拼命抵挡，虽然没有让自己死在这双刀之下，但身上已多处了许许多多的伤口。

　　下一刻，他居然咬破舌尖，手中结印，喷吐出一口鲜血在结印上，顿时澎湃的血气释放出来。

　　这是杨逍传授给他的血族秘术！


第554章 来，战吧！

　　杨逍不但赐给他一件七星魂器，还传授给了他秘术！可见杨逍对他的厚爱！

　　要知道，那“血阳神功”也是血族的秘术，可是却还没有一个人能够得到杨逍的传授。

　　秘术，都是杨逍的私藏。尽管也传授给了一些天王秘术，但作为血侯，是没有这个资格的啊！更何况，忠侯在血朝十侯中的排名只是第四位。

　　要知道，秘术大部分都是杨逍的自创魂术，或者是《万妖凝丹大法》和《凤凰涅槃密卷》里面的魂术，那都是杨逍从龙血大陆带来的，是不属于神州大地的，对于神州大地的魂客都是极其珍惜的魂术。

　　对于血族人而言，谁能得到杨逍的传授，学到杨逍亲自传授的魂术，那不但是至高无上的荣耀，更是对自己实力有着显著的提高。

　　“血魔变！”

　　吼吼！

　　仿佛是远古巨兽的苏醒发出的一生怒吼，忠侯的身体突然变得狰狞可怖，一块块尖状的血肉从皮下生长出来，从皮肤中裂开，长成一根根尖叫。而忠侯的皮肤就像是一层将猛兽藏在皮囊里的脆皮，皮一破，藏在里面的猛兽顿时跑了出来，现出了原形。

　　那野兽原本是弯着腰，可是当腰杆一挺直，居然有三个忠侯那么高！并且随着他的腰杆挺直，整个人气势陡然间发生了巨大的变化，仿佛是屹立于天地间，任何力量都不可能撼动。天地之间，他就是最高大的存在。尽管和天地的高度比起来，他只有忠侯那么高，但此时一站起来，就能压制住所有一切的力量。

　　这野兽是人形，全身血红，肉眼能看见皮肤上有许多鲜血在留下。身上有许多血洞，一道道灼烧的火焰从那些血洞中喷吐出来，像是一个个在地狱中觅食的血舌。野兽的脑袋很大，长相狰狞，头顶两侧各有一个长长的角，额头上也有一个尖尖的角，都是血红色。

　　“吼！”

　　野兽再次咆哮一声，顿时一股极大的气息险些将梦魔那由黑气组成的身体给吹散。

　　这哪里是什么野兽，这简直就是一个从地狱里跑出来的噩梦。

　　这一刻，忠侯所展现出来的实力，又岂是阴神境巅峰期那么简单！

　　看到这一幕，感受到这股强大的气息，杨草心中立马断定，梦魔绝不可能是他的对手，就算是自己，也不一定能战胜他！

　　血魔变，果然是血魔变，因为忠侯已经完全变成了一个血魔！

　　全身流淌着血液，释放出浓烈的血族气息的血魔！

　　杨逍传授于他的这种秘术，居然是以牺牲自己的形态为代价。就算忠侯这场战斗赢了，怕是也无法恢复到人形了吧？因为他的皮囊已经完全在变身时被摧毁了。

　　赤血凤凰心的力量真是残忍狂暴！

　　血朝十侯，根据排名，一个比一个厉害，完全就超出了自己的想象。血侯都是如此，那那些天王该有多么厉害！？

　　杨草有些懵了。

　　但就在这个时候，恶魔的脸突然变黑了，仿佛脑袋里有一股黑气在作祟。

　　没错，就是黑气在作祟！

　　这就是梦魔开始用双眼释放出的黑气，那时就已经钻入了杨草的眉心中，此时正在发生作用。

　　“梦魔恐惧！”

　　梦魔的声音顿时响起：“变成了血魔又怎么样？我已在你的脑海里植入恐惧，现在恐惧发生了效果，哪怕你变成了血魔，也得先给我恐惧几个呼吸。而这几个呼吸，已经足够让我击杀你！”

　　梦魔顿时化为一缕黑烟，围绕着血魔的身体旋转，似乎要用黑暗将血魔给笼罩住一样。

　　梦魔的红色眼睛闪烁出兴奋的光，丝毫没有因为忠侯的变身而感到害怕，反而是更加的兴奋和开心。

　　他那种眼神，就像是看见了可口的食物一样，嘴边几乎都流出了口水！

　　“哈哈哈！阴神境巅峰期已经让我很激动了，竟没想到你还变身成了血魔，这其中蕴含了多少强者气息啊？这都是赤血凤凰心汲取的吧！把你作为我炼制丹丸的材料，一定会炼制出更厉害的丹丸的！八星魂丹不成问题！就算是九星魂丹，也都是有可能的啊！血魔血魔，你简直就是赤血凤凰心赐给我的宝贝。赤血凤凰心，谢谢啊！”

　　“永恒梦魇！”

　　当黑暗完全将血魔笼罩住的时候，梦魔的魂术已经使出，将尚在恐惧中的血魔带入了梦魇之中。

　　杨草舒了一口气，他很清楚，梦魔的“永恒梦魇”有多么可怕。哪怕血魔比忠侯要强很多倍，哪怕他已是阳神境的力量，但只要被梦魔带入了梦中，他就相信梦魔能够制服的了他。

　　梦魔的反应非常快，行动也极为果断，居然在血魔没有发出任何攻击的情况下，将他带入了梦中。

　　黑暗吞噬，极度的入梦。

　　这简直就是虚惊一场。

　　一场虚惊！

　　既然血魔已经在梦魔的梦中了，那杨草就帮不上什么忙了，他转过身，将从苏城而来的那团红云已经出现在自己的头顶了。

　　他不容多说，怕干扰到梦魔对战血魔，连忙跃起，祭出浮生镇妖塔，站在塔顶，执戟而立。

　　浮生镇妖塔一出，那些浩瀚的正气顿时向外释放出强烈的光芒，让随着红云而来的妖魔之气减淡了许多。

　　和杨文的交手已让杨草知道，浮生镇妖塔对抗血族人有极大的作用。

　　浮生镇妖塔已经认定，血族人就是妖魔，就是不容存在于这个天地间的邪魔妖道！

　　本命魂丹境以上的或许作用不大，但阴神境以下的，在浮生镇妖塔面前只有瑟瑟发抖的份。甚至于本命魂丹境以上的，也会多多少少影响到战斗力。

　　杨草很清楚，和杨文的那场对战，若是没有浮生镇妖塔，那他赢得绝对没有那么轻松。无论是应采鹅的圣龙王魂术，还是自己的加持了三十点的天龙战歌，若是没有浮生镇妖塔压制住杨文，那天他都不可能会赢。

　　浮生镇妖塔的力量或许并不突出，其实往往在关键的时候发挥出至关重要的作用。

　　杨草立在塔顶，迎着风，抬头望向那层红云。

　　下一刻，杨草挥出天龙战戟，眼中迸射出凌冽的光，厉声道：“来，战吧！”

　　这一声厉喝，在苏城一里外砸开，响彻天地。


第555章 行云流水，一气呵成。

　　天空中，已是一片血红色。

　　红云之中不知有多少高手，各种各样的魂力从其中释放出来，就像是上百个血魔突然苏醒，正在从地狱中挣扎着爬出来。

　　哪怕有天龙战戟在手，哪怕脚踏浮生镇妖塔，杨草那小小的身躯依然显得单薄了些。仿佛在天地之间，在苍穹之下，他形单影只的身影是那么的无助。

　　一道白光冲天而起，应采鹅也祭出了圣龙王传承，和杨草并肩而战，说道：“我已经本命魂丹境了，而且也领悟了圣龙光辉，我要与你并肩作战。”

　　杨草对应采鹅微微一笑，尽管迎接自己的是巨大的危险，但杨草的笑容很自然，很真实，没有哪怕一丝做作，说道：“安安，其实你一直都在和我并肩作战。”

　　应采鹅凝视着杨草，说道：“你生，我生。你死，我死。”

　　杨草握住天龙战戟的手更紧了一些，朝那片红云指去，厉喝道：“我就是天龙王传人杨草，想抓我的，想杀我的，尽管来！”

　　随着杨草这一声厉喝，那红云仿佛都震动了几分，几道红芒顿时从里面飞出来，朝杨草俯冲下去。

　　离得近了杨草才看清，这几道红芒都是身披血色铠甲的血族战士，从他们的气息上判断，应该都是大魂丹境魂客。

　　对于现在的杨草而言，大魂丹境魂客在他眼里和蚂蚁没有什么区别，浑身一颤，天龙战戟都没有挥出去，只是激荡出一层金芒，那最先冲过来的几个大魂丹境魂客就直接被震得四分五裂，然后被浮生镇妖塔周围的浩然正气绞杀成粉，余下的生命精华被吸取进镇妖塔之中。

　　第一批冲下去的只有几人，第二批便有几十人，基本上都是大魂丹境，其中也有几个本命魂丹境的。

　　“大挤压术！”

　　杨草才不会用蛮力和他们一个一个的拼，直接使出“大挤压术”，将这些冲过来的血族人全部挤压成粉。

　　浩然正气对这些妖魔之气非常敏感，和贺顺的那种除魔卫道的精神非常相似，眼里揉不得沙子，一嗅到那种气味就扑上去猛杀。

　　在“大挤压术”和浩然正气的双重压榨下，这些魂丹境的魂客连魂术都使不出来就道消身死了。

　　“你们几个，上！”

　　红云中传来一股威严至极的粗犷声音，顿时又有五个魂客俯冲下来。

　　感受到他们的气息，杨草的神色不由得凝重了几分，这五人都是阴神境魂客！看来他们都是朝廷血煞，而且在三十六血煞中排名不低。因为以前接触到的血煞都是本命魂丹境，而这些人却都已成就阴神。

　　五个血煞从红云中一飞出来，就先发制人使出魂术，五人的魂术居然组合在一起，形成了一个如同天网般的魂术阵！这五人的默契程度让杨草都有些震惊，看来他们是一个经常在一起作战的团队。

　　阴神境魂客，而且还是五个，还是配合默契的团队，杨草不得不小心一些了。继续使出“大挤压术”和他们对抗。但这一次使出的“大挤压术”是用尽了全力，将自身“大挤压术”的力量发挥到了极致。

　　“大挤压术”一出，果然遏制住了他们魂术阵的攻击，但却也没能摧毁掉他们的魂术阵，还在半空中周旋。

　　杨草轻声问道：“安安，你的魂力能够释放几次圣龙光辉？”

　　应采鹅说道：“最多三次。”

　　“三次……”杨草小声的嘀咕一声，说道：“三次够了，等会在我朝他们冲过去的时候对我用一次。和他们五个战斗，我不想受伤。”

　　“好！”应采鹅点点头。

　　既然对应采鹅说出了这样的话，说明杨草的心里已有了主意。

　　在双方的力量尚在周旋的时候，他使出了“史上第一魂气波”。这个魂术在他初级的时候的确很有用，但对于他现在所遇到的对手，已经没有杀伤力了。不过他此时选择使出这个魂术，并不是为了直接击杀对方，而是要让周围的光线变亮，刺痛他们的眼睛，让他们在刹那间失去视力。

　　“史上第一魂气波”一出，杨草身影一动，已手执天龙战戟朝五煞杀去。

　　“天龙杀！”

　　杨草对魂术阵有非常高的悟性，在魂术阵和“大挤压术”周旋的时候，他已经判断出了魂术阵的阵眼，他使出“天龙杀”并不是为了杀人，而是直接去摧毁那个阵眼。

　　而就在这个时候，应采鹅已为杨草施加了“圣龙光辉”。杨草突然闯入五煞的魂术阵，哪怕能在第一时间找到阵眼，但自身却要硬生生的承受住魂术阵的伤害。尽管以杨草阴神境的气息能够护住身体，不造成致命的伤害，但肯定也会造成不小的创伤。而杨草之前对应采鹅说过，对付这五个人，他不想受伤，就是因为他知道，真正的战斗，其实是在这五人之后。他可记得忠侯说过，追兵之中可是有他们的天王。而且他也感受到了红云中那一股强大的气息。

　　阵眼被毁，魂术阵就被迫消失，而被迫消失的魂术阵，会爆破出一些力量对施展者反噬。尽管这种反噬不会对他们真正造成多大的伤害，但至少能牵制住他们，让他们无法马上使出魂术。

　　而就在这个时候，杨草改为左手执戟，右手中已多出了求索剑！

　　“旋剑式！”

　　“重剑式！”

　　“秒剑式——”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　杨草挥剑的身影在五煞之间穿梭，以迅雷不及掩耳之势施展出凌厉的剑招，剑剑封喉，天空中顿时溅起五道血光。

　　一眨眼的时间，五煞的肉身已被杨草斩杀，他们甚至还来不及做出什么反应，浮生镇妖塔中便释放出一股极其强大的力量，将他们的阴神直接吸进了浩然正气之中。

　　这一个交战的过程，仅仅还不到五十个呼吸！

　　杨草先是用“大挤压术”遏制住五煞的魂术阵，再用“史上第一魂气波”让他们是去视力，与此同时“天龙杀”已经杀进魂术阵，并且第一时间破坏掉了魂术阵的阵眼，最后使出并不算最厉害但起到绝杀作用的“求索剑剑招”，然后浮生镇妖塔施展神威，将他们彻底抹杀。这一套魂术打的行云流水一般，衔接的天衣无缝，令五煞防不胜防，五人根本就没有完全展示出阴神境魂客的实力，就已经肉身和阴神皆被摧毁。

　　都说含恨而终。但他们就连含恨都没有时间。

　　而且在这些魂术一气呵成的时候，杨草还暗示应采鹅给她施加“圣龙光辉”，那施加的时间也是恰到好处。

　　前朝燕王赵棣是一个眼光非常毒的人，在第一次看见杨草对战杨树和赵无忌两人时他就说过，杨草或许没有杨树的狠辣，也没有赵无忌的犀利剑术和杀意，但杨草的头脑最为冷静，战斗力却是最强的一个。因为他善于思考，并且善于在战斗中思考，他每一拳或许不是最好的，但每一拳与每一拳形成的组合拳却是无敌的。在这一套组合拳之下，曾风光无限的五煞就这么没命了。

　　杨草踏上魂客之路，从在九龙镇和刘家争斗起，他便没有消停过，战斗可谓是接踵而来，而且大部分都是比他高强，看上去无法战胜的对手。唯有在昆山避难时消停了一年，但一出来，依然是战斗不断。可他每次都能化险为夷。每一战过后，都能获得宝贵的经验，并且落实到实处。

　　别人身经百战是身经百战，他身经百战也是身经百战，但似乎他身经百战所得到的经验更多。几个魂术的衔接看似平常，但其实是对智慧和对孤注一掷的勇气的考验。因为每一个魂术使出去，都需要强大的自信作为先提条件。若是自信不够，那魂术之间的衔接就很成问题。

　　杨草做到了，而且不是第一次做到。


第556章 镇仙对战天龙战戟

　　连弊五个阴神境魂客，和之前几十个魂丹境魂客，杨草的士气大增，已经完全进入了亢奋的战斗状态。这个时候的他，状态不是百分百，而是百分之两百！

　　哪怕红云中有阳神境的强者，他也敢全力以赴为之一战！

　　杨文不就是阳神境吗？还不是死在了他手上！

　　“来，战吧！来，战吧！”杨草的心里在疯狂的呐喊，此时的他脑海里就只有三个字。

　　“来，战吧！”

　　下一刻，杨草从浮生空间里拿出一把弓，正是昆山山外村的黄大一为他打造的‘义弓’。他手指义弓，拉箭上弦，“嗖嗖嗖——”一连竟然向红云中射出十箭。

　　连珠箭，并且还是十连珠！

　　若是山外村的人看到这一幕，一定会大跌眼镜。杨草在昆山中避难一年，一直装傻充愣，从来没有展示过自己的实力。那个时候的他，对弓箭其实也很陌生，但只要一学会了，凭借他的底子，很快就能练成高超的箭术。早在隐居昆山的时候，他的箭术就已经很棒了，只不过是一直都没有展现出来。

　　附带着阴神之力的十支利箭一闪即逝，没入红云，惊得红云中一阵慌乱。

　　这时杨草感觉到，红云中的阴煞之气几乎已经消失了。看来除了那五个死掉的阴神境魂客之外，红云中已经没有了阴神境魂客。他们看上去人马很多，但大部分都是魂丹境。展现出自己的手段过后，也给对手造成了巨大的压力。

　　“这把弓不错。杀了你，圣龙王传承自然要交给血帝陛下，但这把弓我却可以留下。”

　　红云之中突然传来一个粗犷的身影，然后一个人脚踏红云而来，双掌弹开，掌中燃烧着剧烈的火焰。

　　“真没有想到，天龙王传人居然这么厉害。血帝以前说你是他的宿敌，我们还不以为然，因为你的境界并不高。现在看来，还真是我们看走了眼。像你这样的对手，多让你活一天，你就越加不好对付，还是得早些把你除掉才是。”

　　“现在仔细一想，也只有我最适合对付你。杨文那是完全不靠谱，早知道他办不成事。杨树是你亲哥哥，他虽然能对赵无忌下得去手，但未必会对你下手。楚云雪一看就是个假惺惺加入血族的人，和你也有旧情，要他来杀你，怕也是假的。龙墓和白雁一天到晚就知道谈情说爱，估计没那闲工夫。至于林晟嘛……现在看来，以他的实力要抓住你还有些困难。这六天王里面，你注定是我的菜了！”

　　杨草将求索剑收回去，斜握着天龙战戟，仰首道：“你是？”

　　“血朝西王尉迟霸。”

　　“原来是西王，和杨逍一起来到神州大地的人。”

　　“不错。所以我对血帝陛下的忠心是毋庸置疑的。既然如此，你今天休想逃走！”

　　“我没想过逃走。”杨草摇摇头。

　　“喔？”尉迟霸说道：“难道你想投降？也可以。你若是真心投降，我不杀你，把你带回去让血帝陛下发落。”

　　“我说我没想过逃走，难道就是投降吗？难道就没有第三条了？”

　　尉迟霸说道：“我这里，没有可以给你选的第三条路。”

　　杨草说道：“可我这里有。”

　　尉迟霸问道：“是什么？”

　　杨草眼睛眯起，厉声道：“杀了你！”

　　“很好！你是天龙王传人，虽然境界比我低，但我绝对不会看不起你。所以，我会全力以赴！”

　　尉迟霸冷静地看着杨草，双掌一抖，那掌中的火焰顿时“噗”的一声燃烧起来，在尉迟霸的掌中形成了有若实质的兵器。仿佛是由火焰凝聚而成，又像是火焰凝固成固态，物质非常的奇特。流着血，闪着光，燃烧着火焰，说不清楚究竟是由什么组成。

　　那是两件兵器。

　　一把斧头，一杆枪。

　　尉迟霸双手一动，右手执枪，左手拿斧，竟然将斧头往枪头上插过去，形成了一个斧枪的模样。

　　应采鹅皱起眉头，用猜疑的语气说道：“这两件兵器的血气很重，而且看它的材质，就像是直接由血气凝聚而成的。”

　　应采鹅非常聪明，她猜的完全正确。

　　尉迟霸善于用枪，兵器一直是赤血大陆血枪门的血枪，尽管他和龙墓几人的血枪没有被涂大先生炼化，但带到神州大地来，血枪就算不上什么宝贝了。于是在赤血凤凰心形成之后，杨逍直接用赤血凤凰心的力量给尉迟霸炼制了这件兵器。

　　赤血凤凰心蕴含着阳神境，天劫境，甚至是长生境的力量，纯粹由这种力量炼制成的兵器，少说都是一件八星魂器。

　　这对于尉迟霸来说，增强的战斗力何止一点！

　　杨草虽然有浮生镇妖塔，有天龙战戟，有求索剑，但这三件曾经的神器都属于修复阶段，并不能发挥出全部的力量。

　　而尉迟霸的这件兵器，却是实实在在的八星魂器。

　　吼！

　　尉迟霸挥舞着手中的斧枪，那斧枪仿佛有生命一般，在一收一缩的呼吸，同时爆发出如同猛兽般的怒吼。

　　“天龙王传人，你的兵器是天龙王传承天龙战戟。我的兵器是由赤血凤凰心的力量凝聚而成，名曰‘镇仙’，现在是八星魂器，但这件魂器已经有器灵了，有升级为九星魂器的可能，甚至于蜕变为神器也是有希望的！今天就看看，究竟我们谁的兵器更厉害一些！”

　　镇仙是八星魂器，生出了器灵，只要不被摧毁，那升级为九星魂器是铁板钉钉的事，而且还有可能成为神器，那的确有和天龙战戟一分高下的资格。

　　所以尉迟霸这番话并不是狂妄，而是实打实的实在话。

　　他看上去就不是一个猖狂的人，而且言出必行，虽然杨草只是阴神境，但他没有用一丝小觑的目光看向杨草，反而一出手就祭出了最厉害的兵器。可见他非常重视这一战，不会犯轻敌的错误。

　　敌人越是如此，对杨草来说就越艰难。

　　敌人已经比自己强了，若是还拼尽全力和自己打，那自己几乎就没有什么胜算。

　　杨草知道这一点，但显然不可能逃避，逃避也逃避不掉。阳神境魂客的神通，又岂会让你这个阴神境魂客在眼皮子底下逃走。

　　唯有一战！

　　杨草脚尖在浮生镇妖塔顶一点，整个人率先朝尉迟霸杀了过去。

　　“天龙杀！”

　　“毒狼钻！”

　　就在杨草用天龙战戟刺过去的时候，尉迟霸马上做出反应，也没做出多大的动作，只是将手中的斧枪猛地一转，顿时一股极强强大的阳神之力从斧枪的旋转气流中释放出来，一团团阳神之力往外冒，居然将“天龙杀”给拦截下来。

　　杨草深知，自己的“天龙杀”是自己所有魂术中单体杀伤力最强的魂术，也用他对过阳神境强者，但也会让那些阳神境强者很不好过。可尉迟霸看上去只是使出了一个很简单的魂术，就凭借着阳神之力将“天龙杀”给挡住了。

　　这实在是太匪夷所思了。

　　看着镇仙斧枪上那冒出的一缕缕仿佛液体般的光芒，杨草似乎明白了，这就是八星魂器镇仙的威力所在。

　　他敢打赌，若是尉迟霸用其它的兵器，一定不会挡的这么轻松。

　　杨草眼中厉光一闪，没有懊恼，有的竟然是兴奋。这个时候，他像是潜能被激发出来了一样，又做出了令人惊讶的一幕。

　　右手执戟还在与尉迟霸周旋，左手居然又拿出求索剑。

　　然后，左手的求索剑和右手的天龙战戟居然同时动了！

　　“天龙杀！”

　　“雷霆十三剑！”

　　在同一秒，杨草居然双手拿着不同的兵器，同时向尉迟霸使出了两种魂术！天龙战戟使出的是还是天龙王魂术“天龙杀”，求索剑使出的居然是赵无忌教他的“雷霆十三剑”！

　　这是……一心二用！

　　一心二用不是一种魂术，也不是一种神通，而是一种天赋，或者说是一种后天的领悟！因为要达到这样的程度，并不是说达到多么高的境界就能做到的。领悟的时候，不是魂客时或许也能做到，领悟不到时，哪怕是阳神也做不到。

　　而这种领悟也分层次。

　　许多小孩子能一只手画圈，一只手写字，两者同时进行。但左右手同时使用两种兵器，而且同时用不同的兵器使出两种魂术，那就不是画圈和写字那样简单了。

　　这需要将一心二用掌握到非常高深的层次。

　　而杨草，居然做到了！

　　“雷霆十三剑”非常适合近距离作战，能支开尉迟霸用镇仙使出的魂术，而偏偏这时候“天龙杀”也近距离爆发出来，对尉迟霸造成了极大的影响。

　　这一刻，尉迟霸的眼里都流露出一丝惊慌。

　　因为他完全没有想到！


第557章 天龙杀升级

　　“镇宝山！”

　　就在杨草极为高端的一心二用用在尉迟霸身上的时候，尉迟霸手中的“镇仙”有了反应，仿佛是里面的器灵在控制着八星魂器一样，魂器主动释放出一个魂术。一种苍穹浩淼般的气势从尉迟霸身体里释放出去，带给人一种强大的威慑，然后仿佛凝聚成有若实质的护层，凝结在身体周围，像是身体穿上了一件极为牢固的铠甲。

　　杨草的“雷霆十三剑”只跟着赵无忌学了个皮毛，虽然随着他的境界增长，剑法的威力也增强了不少，但他打顶了也只能使出第十三剑，因为后面剑法的延伸需要修炼者对剑法的领悟，杨草显然不符合这样的标准。当然，他使用“雷霆十三剑”的原因，也主要是为了把镇仙给震开，不是想依靠这剑法伤害到尉迟霸。

　　真正要对尉迟霸造成进攻的，还是“天龙杀”。

　　可现在尉迟霸虽然被杨草打了个措手不及，但八星魂器的主动救主，却让“雷霆十三剑”和“天龙杀”都没有对尉迟霸构成威胁。

　　八星魂器果然名不虚传。

　　当然，魂器之间也需要对比。现在和天龙战戟比起来，镇仙似乎显得还要更厉害一些。但若是等到杨草领悟了所有的天龙王传承，天龙战戟的力量的发掘完并上升到最顶峰的时候，那八星魂器在它面前就不值一提了。

　　但可惜的是，目前是现在决定命运，杨草的情况非常被动。

　　“天龙杀”是他单体杀伤力最强的魂术，但今天已经是第二次被尉迟霸轻松的拦下来了。他心中暗想，若是连“天龙杀”都无法对尉迟霸构成威胁，但自己还有什么手段能破得了他的防？

　　杨草立马和尉迟霸拉开距离，使出“五行神掌”和“三十三剑变”这些远程攻击手段与尉迟霸周旋，却趁机操控着识海里的龙魂魄印。他突然发现，自己一直都在增强“天龙战歌”，却似乎忽略了“天龙杀”的存在。

　　要知道，“天龙战歌”固然厉害，但“天龙杀”也是非常犀利的魂术啊！

　　于是杨草又加持了七点龙魂魄印在“天龙杀”上面，加上以前的三点，现在的“天龙杀”已是加持了十点龙魂魄印了。

　　这等于将“天龙杀”的威力提升了几个档次。

　　杨草暗想尉迟霸是阳神境，与自己的差距是一个小境界，大家都在化神境之中，那么十点龙魂魄印的弥补，足以使“天龙杀”对他造成威胁了。但前提是必须要有合适的机会。所以他没有马上使出“天龙杀”，而是在寻找机会，想要给尉迟霸致命一击。

　　一心二用让尉迟霸虚惊一场，在杨草紧接着的一番轰炸后，他释放出的阳神之力更为浓烈，终于使出犀利的魂术，想要化被动为主动。

　　“血枪五脉！”

　　尉迟霸将斧枪镇仙高举天空，然后猛地砍下。可就在这砍的动作结束时，镇仙如同消失，天空中紧接着落下五道血影，每到血影中都是一道暗红色的枪影。

　　五道枪势从天而降，从不同的方位对杨草发起进攻。

　　尉迟霸这个魂术所展现出来的气势和威能有完全能够击杀杨草的可能，天空中那仿佛凝结成实质的血气，随着血影而落下的强大阳神之威，都给杨草带来极大的压力。

　　杨草迫于无奈，只得将“大挤压术”这个攻击性魂术用来做防御，挤压周围的空间，虽然不能将“血枪五脉”的威能完全压成齑粉，但却能减缓它们的速度与威能。而就在这个关键时刻，早已和杨草心意相通的熊抱出现，将杨草抱在怀中。

　　“铜墙铁壁！”

　　本命魂丹境的熊抱再次施展“铜墙铁壁”，和以前的感觉已是大为不同。现在的他，若是全力防御，甚至能挡得住阴神境魂客的全力一击，防御能力比贺顺也差不了多少。但现在的问题是，尉迟霸是阳神境魂客，那么按理说他是挡不住尉迟霸这一击的。可“血枪五脉”在下落的过程中已被“大挤压术”消磨了威能，再击打在“铜墙铁壁”上，只是把魂术摧毁，却没有伤害到熊抱的身体。

　　“帮手干嘛要一个个出来？一起来上啊！难道还想躲着偷袭我不成？”见熊抱挡住了自己的魂术攻击，尉迟霸拉着脸说道。

　　杨草微笑道：“我喜欢这样。能让你难受，就能让我快乐。”

　　尉迟霸冷笑道：“杨草，我随血帝陛下从龙血大陆而来，我对他非常熟悉，他就是这个时代的天之骄子，你斗不过他的。说句实话，在我眼中你也是条汉子，我劝你还是投降，和我们一起共干一番大业！”

　　“打着打着居然招揽起来了？西王大人，你还真是尽责啊！”杨草冷哼一声，说道：“大业？什么大业？你们已经把神州大地变成了邪魔之地，还想干什么更恶毒的勾当？还有，你说杨逍是这个时代的天之骄子，我觉得并不准确，你应该在前面加上龙血大陆四个字。或许，他在他原来的世界是天之骄子，但在神州大地，他不是，也不配！”

　　尉迟霸非常维护杨逍的名誉，见杨草如此说，有些怒了，喝道：“你说什么？他不配？你们九大神龙王传人，有哪一个比得上他？就算是那前朝小皇叔再来，也未必是他的对手！”

　　杨草心想，尉迟霸是个敦实的人，说话不会没有实据的狂妄。可他现在说杨逍连小皇叔都不怕了，难道他进步到这个地步了吗？

　　要知道，小皇叔可是长生境的超级强者啊！半仙啊！

　　而杨逍一年前还是什么？阳神境初期。

　　杨草转念一想，这才过去一年时间，杨逍难道就从阳神境跨越到长生境了？

　　不可能！

　　杨草自己是天才，对天才的修炼速度很有发言权，但连他都认为不可能。

　　修行之路越往上就越艰难，这其中不仅仅要靠出色的天赋和辛勤的汗水，还需要运气与沉淀。或许对杨逍而言，天赋、汗水、运气他都有了，但沉淀却还太缺乏。

　　从阳神境到长生境，可谓是神州大陆力量的极致与最高点，就算力量达到了，若是没有坚实的沉淀，对修行之路经验的积累，是那么好渡过重重天劫，成就仙位的？


第558章 兽神愤怒，咆哮冲刺！

　　尉迟霸这样说，估计是计算了赤血凤凰心的力量。的确，若是杨逍和赤血凤凰心一起战斗，那的确连小皇叔都很吃力。

　　要知道，赤血凤凰心可是吸收了青蛇妖仙和道德宗老和尚两个长生境超级强者的生命精华的。尽管这一年来它消耗掉了许多力量，但别忘记，他对给加入血族的人植入力量只是一次性的消耗。而这些得到它力量的人在往后的日子里提升境界了，是能够给他返还力量的。如此计算的话，随着时间越来越长，赤血凤凰心反而会变得越来越强大。

　　若是让赤血凤凰心持续壮大十年，那血族该强大到什么地步？那它本身又该强大到什么地步？

　　怕是血族的三十六煞一个个都会是阳神境巅峰期强者了吧？而赤血凤凰心的力量怕是连三界都镇压不住了吧？

　　到那个时候，杨逍就真正的主宰这个世界，脚踩三界与任何空间了。

　　所以对于杨草而言，越早将血族消灭越好。

　　若是让他们的力量壮大，那除掉血族的梦想将变得越发艰难，直到最后成为不可能完成的任务。

　　杨草脸上微微流露出难色，但正义凛然的说道：“杨逍他再强又有什么用？他已经变成了一个魔鬼，正逐渐把这个世界带入地狱，这就是你们所谓的大业？自古以来，邪不胜正，你们现在的胜利只是暂时的，我们现在的失败也只是暂时的，等到那一天来临，你们都将灰飞烟灭！”

　　尉迟霸叹息道：“你很自信。但可惜的是，你若是不投降，灰飞烟灭的就是你了。”

　　“投降？”杨草冷笑道：“你说都不要说。若是我奉劝你，让你改邪归正，迷途知返呢？”

　　“你提都不要提！”尉迟霸也冷笑道：“我们也不是邪魔，我们在向着光明前进，又何来的迷途知返？”

　　“你看，我们都是如此坚定的拥护着自己的信念，而我们又是那样的背道而驰，所以我们还多说什么？”

　　“是没必要多说，一切就用魂术来说话。”

　　“早该如此，你就不该劝降我！”

　　言毕，杨草周围的魂力仿佛燃烧起来，向天空中散发出如同浓烟般的气息。

　　一道道威严十足的气息在杨草的周围弥漫，融合在一起，成为了无尽的龙威。

　　那是杨草在唱歌。

　　“天龙战歌！”

　　在之前和五煞激斗的时候，杨草都忍住没有使出“天龙战歌”，就是为了不提前露出自己的底牌，要在接下来的战斗中给对手一个突然袭击，让对手防不胜防。

　　加持三十点龙魂魄印的“天龙战歌”，连杨文那样的阳神境都能秒杀，尽管杨草觉得尉迟霸比杨文要厉害，但这个魂术也一定能给他带来巨大的威胁。

　　果然，当“天龙战歌”的声音一响起，尉迟霸似乎马上从中感受到了强大的压迫力，面色顿时一沉，神情专注，连忙使出魂术应对。

　　他像做仪式般小心翼翼的对待着镇仙，嘴中默念咒语般的盯着镇仙小声嘀咕，将镇仙竖放在胸前，然后张开手臂，仰首望天。

　　下一刻，镇仙绽放出滚滚血雾，一道道阳神之力如同流星般向四面八方溅射，一个仿佛镇仙器灵的影子踏着血雾而出，在半空中吼叫几声，冲天而起没入了苍穹。

　　紧接着，一道道红色闪电砸了下来，仿佛要把天空都给照亮。

　　黑夜转眼间就变成了白昼。

　　那些红色闪电并不是随意地落下，而是不同从那片云中落下来，也不管速度和威力如何，都不约而同的朝镇仙击打过去，像是在给镇仙充能一样。

　　而这时的镇仙，正向外释放出一道道如音波，有若实质如同水波般的形状向外扩散。

　　就在无尽的龙威即将成为这个战场上的主导的时候，镇仙所发出的音波似乎找到了属于自己的一块小天地。而且随着那些红色闪电不停的给镇仙充能，这块小天地越来越广，似乎就要成为足够和无尽龙威分庭抗争的大天地。

　　“仙怒！”

　　仙界的神仙发怒，居然就是唱歌。而他们的歌声却不是带给人欢乐，而是象征着灾难。

　　“仙怒”，必须要以镇仙作为媒介来施展的魂术，若是将魂术的威力发挥到极致，这个魂术的星级可以达到八星！

　　加持了三十点龙魂魄印的“天龙战歌”也有八星魂术的威能，这两个魂术的确确能够分庭抗争。

　　谁能取得这一轮交锋的胜利，似乎就看谁的魂力更充沛，意志力更坚强了。

　　在意志力方面，杨草绝不会输给尉迟霸。但在魂力方面，尉迟霸是阳神境，魂力肯定要比杨草多一些。

　　不过他没有想到，杨草一直以来都是一个怪物，在五行境的时候，魂力的储存量和回复速度比魂丹境的还要快。现在也是如此，他的魂力并不会比尉迟霸少，就算真的少，也少不了多少。

　　于是“仙怒”和“天龙战歌”就像是一对宿敌般，各自占据这个战场的天空与大地，形成两股完全不同的领域，在拼命对抗拼杀起来。

　　八星魂术消耗的魂力可想而知，就连杨草如此变态的魂力储存量，也不够使用“天龙战歌”几次，而且像这样的魂术，持续的时间越久，所消耗掉的魂力就越多。

　　只是一个很短暂的片刻，阴神境的杨草已是满头大汗，阳神境的尉迟霸也是大汗淋漓。

　　两人都很坚挺，谁也不愿先软下来。

　　在这样的情况下，熊抱试着偷袭了几次，但“仙怒”在尉迟霸的身周形成了一个非常强大的磁场，哪怕尉迟霸此时抽不出去空去防御，但这个磁场的防御已经足够。甚至连杨草的剑阵都打不进去。

　　熊抱从杨草的身边离开，来他镇妖塔下应采鹅的身边，说道：“主母，你相信我的话就给我一次机会，我能够破掉尉迟霸的防御，给吾主创造对他一击必杀的机会。”

　　熊抱只是本命魂丹境，他说能破掉阳神境强者的防，这的确是一件很骇人听闻的事情。

　　应采鹅不免疑问道：“你能破掉他的防御？怎么破？”

　　熊抱坦诚的说道：“我有一个传承魂术，是我们熊妖族最为强大的魂术。在本命魂丹境以前，我根本就没有足够的魂力来驱使它。但哪怕成就了本命魂丹境，只要释放出一次，也会将所有的魂力都耗尽。虽然我本身的境界太低，就算这个魂术再厉害，也无法破除尉迟霸的防御。但现在，却是最好的时机。尉迟霸正在和吾主持续斗法，精神力和注意力以及魂力的使用方向都很集中，再加上我刚才对他的几次偷袭失败，他对自己的防御已经相当自信。而仅仅只有那一层磁场，根本就挡不住我的这个魂术。”

　　应采鹅明白了，这是熊抱把压箱底的东西搬出来了。

　　他很有自知之明，没有说自己这个魂术能够杀得死尉迟霸，而只是破除他的防御，为杨草争取击杀尉迟霸的机会。

　　“那你要我相信你的意思是？”应采鹅问道。

　　熊抱认真地说道：“我需要主母为我加持一个圣龙光辉。尉迟霸这个魂术的威力非常强大，我使出的这个魂术是需要与他肉体相搏的，那么在我和他撞击之前，我要闯入到他那八星魂术的领域，然后还要穿透那层磁场。我并不是怕死，而是担心别在没有靠近熊抱的时候就死了，那就不划算了。圣龙光辉能为我减少所承受的一半伤害，那我就有信心放胆一搏了。但我也知道，主母你的所有魂力只够使用三次圣龙光辉。在之前你对吾主使用了一次，现在又要对我使用一次的话，那就只能使用最后一次了。所以……”

　　应采鹅斩钉截铁地说道：“不用再说了，就这样办。”

　　应采鹅的果断让熊抱还来不及反应，就感觉到一道神圣的光芒已将自己包裹，自己仿佛存在于充满着浓郁神圣气息的云雾之中，心里突然间变得极为通透光芒。体会到“圣龙光辉”施加在身体上的感觉，他突然对神圣力量有了新的领悟，这对他的修为境界也有极大的帮助。

　　熊抱知道“圣龙光辉”的作用时间很短暂，于是不再多说，一双乌溜溜的眼睛紧紧地盯着空中的尉迟霸，身体前倾，脚掌仿佛变成了爪子扣在地上，双臂向后支着，一副仿佛要向天空中冲去的样子。

　　砰！

　　一声巨响。

　　下一刻，熊抱真的如同一颗炮弹般朝天空中冲去出去。而且还是一颗巨型炮弹！

　　“兽神愤怒，咆哮冲刺！”

　　转瞬间，熊抱的身体就闯入了“仙怒”制造成的音波领域中，将磁场轰碎，狠狠的撞击在尉迟霸的身体上。

　　这突如其来的一幕让尉迟霸措手不及，不但防御被迫，还因为巨大的冲击而受到伤害。

　　就在这一刻，杨草像是早就和熊抱商量好的一样，及时的闭嘴，停止“天龙战歌”的持续，化为一束金芒冲向了尉迟霸。

　　“天龙杀！”

　　不是之前的“天龙杀”，而是加持了十点龙魂魄印的“天龙杀！”


第559章 实力的巨大差距

　　在“圣龙光辉”的保护下，原本可能会被仙怒力量和磁场撕碎的熊抱挺了过来，并用他的“兽神愤怒，咆哮冲刺”破掉了尉迟霸的防御，让尉迟霸完完全全暴露在杨草面前，并且还受到了巨大的震荡，产生了短暂的眩晕。而杨草极能把握时机的发起进攻，施展出加持了十点龙魂魄印的“天龙杀”！

　　这简直就是一次绝妙的配合！两人一熊仿佛心有灵犀一般，每一个魂术释放的时机都是那么的恰到好处。

　　在这次的配合中包含了信任，勇气，牺牲，果决。应采鹅为熊抱施加“圣龙光辉”就是对熊抱的信任。谁都知道应采鹅最在乎的人就是杨草，她的“圣龙光辉”肯定都是给杨草留着的，以她目前的能力将魂力消耗干净也只能施展出三次，给了熊抱一次，就意味着杨草少了一次，但她没有丝毫犹豫，这就是对熊抱的绝对信任。而熊抱敢于在这种时候做出这种冒险的决定，就说明了他的勇气，还有为了战斗的最终胜利不惜自我牺牲的精神。就在应采鹅和熊抱为杨草制造出这个机会时，杨草果断决然的做出应对，将自己藏着的杀招拿了出来。

　　在“天龙杀”还没有加持十点龙魂魄印的时候，杨草就有把握在尉迟霸完全没有防御力的情况下将他击杀，因为这是他单体杀伤力最强的魂术。现在尉迟霸的防御力瞬间丧失，“天龙杀”又已变成加持了十点龙魂魄印的大杀招，杨草有绝对的信心让尉迟霸败倒在自己这一招下。

　　他目光坚毅，信心十足，身体和握在双手中的天龙战戟如同一条金龙般飞了出去。

　　金龙穿透尉迟霸的身体。

　　尉迟霸双目圆瞪，身子猛地一震，一副茫然的样子望着前方。

　　杨草这时已出现在他后方，向前倾斜着弯着腰，单手反握着天龙战戟。

　　一缕缕绸缎般的金色魂力从天龙战戟上往外冒。

　　这一刻的杨草无比自信，因为他感觉得到，无论是天龙战戟还是自己的身体，似乎都已经随着那束金芒从尉迟霸的身体穿过。这种感觉和他以前施展“天龙杀”杀敌时一模一样，而往往结果就是敌人马上倒下。

　　所以这次也不例外。三人的配合实在太好，哪怕尉迟霸是阳神境强者，也要被这一招给击败。

　　果然，尉迟霸的身体开始晃悠，左摇右摆的仿佛随时都会倒下来。

　　然而，他最终却没有真正的倒下，而是随着身体的摇晃，一道红光从他身体里冒出来，等这道红光出来的面积大了，才知道这道红光居然和尉迟霸的样子一模一样。

　　是尉迟霸的阳神！

　　而且是充满血气的阳神！

　　尉迟霸的阳神完全脱离身体，就在身体的旁边悬浮着，构成阳神的魂力无穷无尽的翻滚，就像是一层层浓度极其稠密的血液。阳神伸出手，那原本就是由魂力构成的手向外长出了几个枝头，然后变化成和镇仙一模一样形状的兵器。

　　尉迟霸的阳神，俨然已变成他的分身！

　　杨草背对着尉迟霸，似乎感受到了什么不妙，连忙转过身，惊愕地看着眼前的一幕。

　　尉迟霸不但没死，而且还爆发出了更为强大的力量。

　　“这是什么？他的阳神好强大！”

　　应采鹅和熊抱都保持沉默，他们也不知道发生了什么。

　　这时，梦魔已出现在尉迟霸的另一半，变化为血魔的忠侯已经彻底被他消灭，他流露出在他脸上很少出现的凝重，说道：“这是阳神分身，纯粹的阳神分身。”

　　“纯粹”这两个字让杨草微微一愣，他很清楚，在梦魔的这句话里，已经有了尉迟霸的境界信息。

　　阳神分身并不稀奇，或者说分身魂术并不稀奇，若是杨草学会了分身魂术，在阴神境也能使用。比如刘绣，在五行境的时候，也使出过分身魂术。

　　但问题是，分身不稀奇，阳神分身也不稀奇，但纯粹的阳神分身就厉害了。这也就是说，是不需要任何魂术，完完全全靠着阳神境的魂力而凝聚而成的分身。或者说，是阳神已经自己成为了一个可以单独独立存在一段时间的个体，以分身的状态帮助主人战斗或者办一些事情。

　　一个人等于有了两个人的力量！

　　但要做到这一点，阳神境初期肯定不行，中期也不够，后期也还差那么一点。能做到这一点的，必须是阳神境巅峰期，将阳神力量练到了极致的魂客！

　　只要找到了适合的时间，拥有足够的自信，就可以去渡天劫的人物！

　　若和杨文一样，是阳神境也就罢了，也就够杨草去喝一壶了。但若是阳神境巅峰期，那杨草就完全拿他没有任何办法了。

　　境界的差距可是不容小觑的。

　　这时杨草已经明白，为什么当自己的这招“天龙杀”施展出去后，尉迟霸还能不倒下的原因了。

　　阳神境巅峰期，力量练到圆满，随时都可以去渡天劫去挑战天威的人物，的确不是现在的杨草用“天龙杀”能杀死的。若是等杨草到了阳神境，或许才有这个能力。

　　尉迟霸和阳神分身左右而立，面对着杨草开口说话。尉迟霸张嘴，阳神分身也张嘴，而且总是紧紧跟在尉迟霸的一个音节的下半段，衔接的非常准确。

　　“很默契的配合，很犀利的杀招。天龙王传人，你的成长真是让人心惊。若我不是已进入阳神境巅峰期，怕是就死在你这一招之下了。”

　　尉迟霸说杨草的成长让他心惊，杨草又何尝不觉得尉迟霸的成长也让他心惊？

　　杨草还记得一年前自己在荒漠追杀杨逍的时候，那时就看见了尉迟霸四个和杨逍一起从龙血大陆来的人，那时他们也不过都是阴神境初期。而那时的杨草才本命魂丹境。

　　可现在，过了一年，杨草已是阴神境中期，这个速度已经是非常惊人了。但尉迟霸，却已经到了阳神境巅峰期！

　　这……完全就没有可比性！

　　更何况杨草也知道，尉迟霸在那四个人中不是最厉害的，东南西北按照实力来排名，龙墓和白雁都比尉迟霸厉害。现在连尉迟霸都已经阳神境巅峰期了，那龙墓和白雁到达了怎样的境界？

　　这样一想，杨草便更加心惊。因为连它们四个都这么强了，那杨逍又已强大到了何种地步？

　　赤血凤凰心的力量，简直变态到了极点！

　　杨草紧紧地抓着天龙战戟的戟杆，手心中都已出满了汗。

　　他知道，这一战自己怕是无法取胜了。

　　刚才他和应采鹅熊抱的配合，已让他使出了自己最有把握的一记杀招，而且还是在尉迟霸失去防御力的情况下。但哪怕在这样的情况下，尉迟霸依然坚挺的撑了过来，那杨草就已经没有办法再杀死他了。

　　虽然梦魔的战斗已经结束，但哪怕他加入了这场战斗，也改变不了什么。

　　毕竟尉迟霸不是阳神境初期，而是阳神境巅峰期。

　　巅峰这两个字，有着太大的压力。

　　梦魔进入浮生空间中，将另一颗天地挪移珠仿佛空间，说道：“吾主，滴血在天地挪移珠上面，它从此以后就会随着你的心意而动了。这个人我们对付不了，你用天地挪移珠逃走吧。”

　　杨草用精神力和浮生空间里的梦魔交流：“不行！虽然有了天地挪移珠，我要逃走不是问题，而且你们可以进入浮生空间和我一起走了。但就这样走了，尉迟霸就会认定我以后不敢再来，那样他们守在苏城就没有了意义，而那些还留在苏城吸引我们的人对于血朝来说也就没有了意义。”

　　梦魔说道：“你的意思是，他们会对赵家和应家下手？”

　　杨草说道：“以血族人嗜杀残暴的个性，他们什么事做不出来？”

　　“可你现在留在这里，也是无能为力。要不，我进入他的识海去看看，探测一下他是怎么考虑的？”

　　“千万不可如此！”杨草焦虑的说道：“他很难入梦，你在他清醒时进入他的识海，这对你太危险了！”

　　“也对。”梦魔点点头，说道：“他是阳神境巅峰期，身上又血气充沛，我的阴神怕是都会被他的阳神火焰给吞噬。”

　　“在发什么呆？是不是觉得没希望了？天龙王传人，我开始就说了，今天你若是不投降，那就只有死！”杨草还在和梦魔交流时，尉迟霸突然举起镇仙，他身旁的阳神分身也学着他举起镇仙，然后双双跃起，从天而降，身上红光大作，宛如突然在夜晚降临的两个太阳，又仿佛是黑夜中的月亮一分为二，变成了两个红色的柠檬。

　　“以长枪顶穿苍穹镇压诸神，以大斧开山辟地屠戮群魔！”

　　“镇仙之圣斩！”

　　下一刻，无论是太阳还是月亮都消失不见了，杨草的瞳仁紧缩，眼前一是一片空白。因为他感觉到一股强烈到了极致的杀气升腾而起，并且瞬间将他的脑海和内心填满，让他没有时间和力气去思索去看见其它的任何东西。

　　阳神境巅峰期的力量，已从天而降！


第560章 放人

　　八星魂器镇仙用邪魔之气施展出来的魂术却是圣斩，那从天而降的阳神境巅峰期的力量怎么都显得十分怪异。在这一刻，杨草无论是进攻还是防御，亦或是逃跑，都已做不出决定了。因为那种阳神力量已是凶猛到了无以复加的地步，瞬间就仿佛将杨草淹没。

　　不只是杨草，就连已进入他浮生空间的梦魔都已头脑一片空白，被尉迟霸的阳神力量完全给压制住。

　　尉迟霸已俨然变成了一把屠刀，而杨草他们就是砧板上的肉，连在屠刀下挣扎的力气都没有了。

　　就在这时，一股极阴极寒的气息出现在尉迟霸和杨草之间，凝结成一个冰盾。

　　当尉迟霸看见眼前突然出现的这个人后，脸色顿时大变，立马收招，但还是吃了一些，圣斩已有七成的力量都释放出去。

　　冰盾瞬间破碎，藏在冰盾里的人顿时被掀飞出去。

　　尉迟霸不再管杨草这边，连忙去抱住那人，然后将那人扔向红云之上，大喝道：“快！治疗她！”

　　那人被尉迟霸扔了出去，但并没有受到尉迟霸的控制，在半空中调转身形，从另一边落地，一层层水波般的蓝光从她体内飘荡出来，然后化为精纯的魂力钻入了他的脑海。

　　她虽然生生的承受了尉迟霸一击，但所受的伤似乎并没有看上去那么严重，很淡定的自愈。

　　这时杨草也看清楚了来人，顿时惊呼出声：“娘！”

　　杨草没有看错，尉迟霸更没有看错，来的人正是秦岭，阴神境巅峰期的秦岭！

　　从苏城北上去玉京的时候，因为楚云雪的原因，杨草就看出了母亲是魂客的事实。只是一直不知道母亲的修行境界。开始在苏城的交手，让他知道了母亲是一个阴神境魂客。现在看着母亲的自愈方式，和那种极阴极寒的气息，杨草立马能断定，母亲已是阴神境巅峰期，因为这是把阴煞之气练到了极致才能释放出的力量。

　　杨草不由得在内心惊叹，母亲还真是能隐忍啊，居然以阴神之躯隐世在小小的九龙镇之中，还甘愿带着两个儿子做人家的仆人，真正是看破红尘。

　　想想那时候一个土魂境魂客在九龙镇就已经很了不起了，后来去了苏城，魂丹境就可以在苏城称王称霸，若是那时候母亲就暴露出自己的实力，那苏城还有五大家之说？

　　杨草现在却不知道，在杨树背叛赵棣，血朝建立后，秦岭就已经成为了苏城赵家实际上的当家人。赵成城自认年事已高，又受到了失去了长孙的打击，已经把赵家的权力彻底交给了秦岭。尽管杀死赵无忌的是秦岭的儿子，但赵家人看事看的很明白，知道杨树是杨树，秦岭是秦岭，并没有因为杨树的原因而为难秦岭，反而对她极为信任。血朝来人，都是秦岭负责出去交际的。也正是因为秦岭的原因，赵家人才得以安安稳稳的活到现在。杨逍其实才没有想过要以赵家为饵来引杨草上钩，他留住赵家，完全是因为秦岭的原因。毕竟秦岭在血朝有人，中王是她儿子，翼王是她情人，杨逍很尊重她，甚至一直在想把她拉拢过来。

　　阴神境巅峰期，只要杨逍舍得下本钱，那是有可能直接把她提升到阳神境巅峰期的。到时候寻找机会去渡天劫，那又将成为血族一大强者。再说，她是杨树杨草的母亲，又是楚云雪的情人，还是杨居正以前的女人，一想到这里，杨逍就觉得非常过瘾。

　　尉迟霸作为西王，哪里不知道这层关系，见秦岭用自己的身体护住杨草，他哪敢还下死手。

　　听见杨草的呼喊，秦岭轻轻偏过头，朝杨草望去，眼中顿时泪如泉涌，说道：“小草，你怎么变成这样了……”

　　杨草用双手梳理头上的白发，说道：“娘，没事的，我觉得白头发很好，你看，我稍稍一梳理，就是一个非常有个性的帅哥！”

　　秦岭闭上眼睛，泪却关不住流成两条溪流，哽咽道：“小草，你受苦了。”

　　“娘，我不苦，看见你没事我就放心了。”杨草忍住眼泪，坚强地说道。

　　秦岭脸上浮现出一抹有喜有悲的笑容，说道：“看见你没事，娘也放心了。”

　　言毕，她目光变得冷峻起来，朝尉迟霸望去，厉声道：“西王，请你放了他们。”

　　尉迟霸将镇仙收回空间魂器中，双手抱拳朝秦岭微微施了一礼，说道：“这个要求我恐怕无法满足你。”

　　“你可以的。”秦岭说道。

　　尉迟霸说道：“血帝陛下非常怀念杨草兄弟，已经寻找他一年了。现在好不容易找到他，我又怎能不替陛下分忧？你应该放心，毕竟杨草是我们陛下的弟弟，不会有事的。”

　　“小草不能去玉京。”秦岭果断地说道：“我不会让他去。”

　　尉迟霸又对秦岭施礼，摇了摇头，坚定地说道：“抱歉，因为你的原因，赵家和应家我们连一个仆人都没有动。但杨草和应采鹅，我必须带他们回去。”

　　闻言，应采鹅朝秦岭投向感激的目光。从尉迟霸的话里，已经得知应家和赵家一样没出事的信息，而且还知道，这似乎都是因为秦岭的原因。

　　秦岭伸出右手，掌心中浮现出一抹阴冷的寒光，瞬间就将整只手笼罩住，然后向上延伸化为了一根尖锐的匕首，然后将匕首横在脖子上。

　　尉迟霸脸色一变，惊道：“前辈，你这是要干什么！”

　　秦岭一脸决然，说道：“不放他们，那我就死在你面前。”

　　杨草连忙朝秦岭冲去，喊道：“娘，不要！”

　　“你不要过来！”秦岭朝杨草狠狠瞪了一眼，没再继续和杨草说话，而是对杨草身后的应采鹅说道：“小鹅，你管住他！你们快走，不要管我！”

　　和杨草比起来，应采鹅要冷静许多，她已看出，这尉迟霸似乎不希望秦岭死在他面前，自然也不敢动手，这似乎是个逃命的好机会。

　　而且是秦岭有意制造出来的机会。

　　“小草，我们走吧。”应采鹅让熊抱进入浮生空间。

　　杨草着急地说道：“我们怎么能走！我娘还在这里呢！”

　　应采鹅说道：“伯母有她的办法。你再不走，会把伯母害死的。”

　　“我会……害死我娘？”

　　应采鹅点点头。

　　“怎么会呢！我不走！”

　　“唉……”应采鹅摇头叹息，转过身子。

　　杨草以为应采鹅生气，连忙向她走过去几步，就在这时，熊抱从杨草身后出现，一拳朝杨草的后脑打去。

　　杨草神情一滞，整个人瘫软的倒了下去。

　　应采鹅叹道：“你是当局者迷，没办法了。”

　　说着，她和熊抱一左一右搀扶住杨草，对秦岭点了点头，说道：“伯母，你保重。”

　　秦岭脸上流露出欣慰的笑，说道：“替我照顾好小草。有你在，我就放心了。”

　　言毕，应采鹅已祭出圣龙宝珠，化为一条洁白色的巨龙，载着他们飞走。至始至终，尉迟霸都没有移动脚步去追，拳头时而紧捏，时而松开，又时而紧捏。

　　直到应采鹅已经走远，秦岭完全放心下来，才舒了口气，站了起来，对尉迟霸微微一拜，说道：“多谢西王成全。这份情我记下了，秦岭欠你的。”

　　“前辈客气了。”尉迟霸的言语极为不耐，但也没和秦岭撕破脸，只是转过身去。

　　“那……我就先告辞了。”秦岭面带笑容，慢慢地退走。

　　尉迟霸背对着秦岭，摆摆手，脸上已是一片黑青之色。

　　直到秦岭走后，一个距离尉迟霸最近的血族人才说道：“西王大人，我们死了这么多兄弟，连忠侯都被杀了，就这么放他们走？”

　　尉迟霸闭着眼睛，沉声道：“我能怎么办？她以死相挟，我不得不放他们走。”

　　“西王大人为何要给这女人这么大面子？难道是怕她死了，中王大人怪罪吗？”尉迟霸带来的有身份的忠侯和排名靠前的五煞都已经死了，现在和他说话的只是一个排名较低的血煞，对高层的很多事情都不太清楚。他选择这个时候和尉迟霸说这些，又做出一副好像很懂内情的模样，就是向在尉迟霸心中留下一个印象，希望有机会得到尉迟霸的赏识与提拔。

　　“放屁！”尉迟霸顿时怒道：“我会怕杨树那个毛小子！？”

　　“既然不是这样？那是为何呢？”血煞眼珠子转了转，说道：“我明白了！是因为翼王！据说翼王已经渡过天劫，是六大天王中境界最高的一个。当然，也只是比西王大人你高那么一点点而已。”

　　尉迟霸不屑地说道：“马屁精，你知道的还不少。”

　　“这都是听说的。听说翼王时时刻刻都在雕刻木雕，木雕的模样就是一个女人，这个女人就是中王的母亲。军队中不是有谣言吗？说中王和翼王不合，从来都不说话，就是因为中王很恨翼王，因为翼王想做中王的后爹。”


第561章 奈河，桥，孟婆，汤。

　　“啊？”尉迟霸显然没有听说过这个来自底层的谣言，乍一听去，顿时觉得心情舒畅，大为振奋。他使劲地拍了拍手下的肩膀，大笑道：“翼王想做中王的后爹！哈哈哈！有意思，真他妈有意思！你听好了，这个谣言可以多传传，你们完全可以把这个当成是一个笑话嘛！兄弟们没事说说，多开心！”

　　“是！是是！”

　　“我就告诉你吧！我为什么这么给秦岭面子？我一不是为了中王，二不是为了翼王，我尉迟霸虽说境界比他们要差些，但我平生还没怕过什么人！杨树这个卖主求荣卖友求荣的小人，哪怕他再厉害，我都不屑于怕他。至于楚云雪，虽然是比我厉害，但他娘娘腔的样子让人很讨厌。一讨厌起来，我就没心情怕他了，哈哈！”

　　话锋一转，尉迟霸面向北方，神情严肃了许多，双手抱拳，说道：“我之所以给秦岭面子，是因为血帝陛下！”

　　“是因为陛下？”

　　“嗯！陛下很器重秦岭，很想拉她进入朝廷。”

　　“可这女人和平常女人不同，非常硬气，她会和我们一伙吗？”

　　“这个还真不好说。她儿子在朝廷，她情人在朝廷，她的前男人还被囚禁在赤血凤凰心中，血朝和她的渊源太深，她怕是真有可能会加入我们的。以她目前的境界，和血帝陛下对她的器重程度，若是她真来了，那当她接受赤血凤凰心的力量后，境界绝对不在我们六天王之下。这样的人，我也不是怕她，而是现在不能惹。”

　　“高明！”血煞用崇拜的目光看着尉迟霸，用赞叹的语气说道：“西王大人看似粗犷，实际上却是粗中有细，简直是一代英豪！”

　　“废话少说！我们赶快回玉京。最近朝廷折损了很多血侯和血煞，朝廷怕是要进行一轮大调整了。”

　　闻言，血煞双眼顿时发亮，说道：“还望西王大人能提拔！”

　　“嗯，看情况而定，有好处不会少了你。”

　　“谢西王大人！”

　　……

　　……

　　冥界。

　　阎罗殿外有一条很窄很长的河流，河水如同血一样的红色。河中散发出一种怪异的臭腥味。河面上是黏糊糊的，可以看见一些形状怪异的虫蚁毒蛇在游动，血一样的河水在流动时汇成各种各样的脸。每一张脸的神情都是恐惧与痛苦，仿佛是那些跌入这条河中丧命的人。

　　但如果真这样想的话，那就大错特错了。因为从来没有人跌入过这条河中，能跌入这条河的，都不是人。

　　因为这条河流的名字，叫奈河。

　　奈河有桥，奈何桥。

　　赵无忌要去冥宫，必须得经过冥界十殿。而他现在离阎罗殿只相隔一条河，一座桥。

　　赵无忌走上桥。

　　桥下有风，可当赵无忌一走上桥，所有的风都停了。

　　冥界的天空变成了星空。

　　赵无忌抬起头，他的眼睛都已被星光给照亮。

　　星空，这是冥界唯一和人间相似的地方。

　　桥头坐着一个老太婆，看上去和冥界的所有鬼物都不同，皮肤很好，头发精致的向后盘着，就像人间一个养尊处优的老太太。

　　尽管赵无忌现在的形态等级已是尸鬼，身上的光芒体都已生长出肤肉，但身体表面多处都是皱皱巴巴的腐肉，完全没有老太太的皮肤好。

　　剑龙王在意识里告诉赵无忌：“这个老太婆的等级非常高，已是魔鬼。”

　　魔鬼的样子就和人几乎是一模一样，甚至比人还要俊俏艳丽一些。

　　老太婆面前放着一口锅，锅里正熬着汤。

　　“年轻人，喝一碗再走吧。”当赵无忌走到她面前时，老太婆说道。

　　赵无忌虽然没有拿正眼去看老太婆，但一直都注意着她，说道：“你就是孟婆，这些汤就是传说中的孟婆汤吧？”

　　孟婆微笑道：“老太婆我的知名度一直都是这么高，连自我介绍的机会都没有，还真是没办法。”

　　赵无忌说道：“我五岁时就听爷爷奶奶说过孟婆的故事，只是没有想到，这个故事居然是真的。”

　　“既然是真的，那你就应该明白这其实是一件很好的事。”孟婆盛起一碗汤，说道：“来吧，喝一碗吧，忘掉以前的一切，踏踏实实的在冥界做一个鬼。命运若是属于你，就会赐予你轮回。”

　　赵无忌朝那孟婆汤望去。

　　孟婆坐着，抬头望向赵无忌，将汤递给他。

　　赵无忌没去接。

　　孟婆面带微笑，但语气发生了一些变化，说道：“尸鬼已经很不容易了，喝下这碗汤，你只是忘掉一切，但一身修为都还在，尸鬼级别也还在。可若是看不透，不肯妥协，那一切都是白费。”

　　“喝下它。”孟婆郑重地说了一句，然后朝桥的另一边望去，说道：“我在这桥上许多年了，还没有谁能不喝汤走过去。桥那边是冥界十殿，十殿之后还有冥宫，你改变不了的。”

　　赵无忌问道：“真的没有谁不喝汤走过去？”

　　“好吧，我承认，有，但只有两个。”

　　赵无忌冷峻一笑，说道：“有就够了。”

　　他拿出龙剑，朝孟婆伸过去，用剑尖托住孟婆汤，然后将那碗汤扔进了河里。

　　“我要做第三个。”

　　孟婆也不气恼，依然微笑着说道：“这可不容易。”

　　咕咕咕——

　　孟婆似乎只顾着和赵无忌说话去了而忘了照顾那一锅汤，那锅汤竟沸腾起来，转眼间就干涸了一半，一层黏黏糊糊的物质贴在锅上，形成一圈黄黄的污垢般的东西。

　　赵无忌说道：“像这种本来就没有谁愿意喝的东西，你就应该做的美味一点。就算做不成美味，你好歹把它的样子弄的好看一些，味道好闻一些，不然如何骗他们喝下去？”

　　孟婆说道：“我这汤，从来就不需要骗谁喝下去！”

　　孟婆开口说话间，赵无忌脚下的桥面上突然出现一道道裂缝，一根根漆黑色的藤蔓顺着他的脚爬上去。与此同时，桥两侧的护栏上射过来一根根尖锐的铁钉，直接飞向赵无忌的喉咙。

　　“你这汤的确不需要骗别人喝下去。照这种弄法，还没有谁不被你灌下去的。我就想不明白，让他们忘掉记忆对你有什么好处？你有什么快感？”

　　“这个你就管不着了！”

　　锵！锵！

　　赵无忌只挥动了两剑，但两剑几乎是同时使出，一剑斩断藤蔓，一剑震开铁钉，然后他不再多说，使出第三剑。

　　第三剑直接指向孟婆的面门。

　　孟婆退无可退，她身后就是奈河。但看似弱不禁风的她的确力量非常雄厚，挥手间滚滚气流在她胸口凝结成一个漩涡，将赵无忌的剑卡在其中。

　　赵无忌那只没有执剑的手并指为剑，在龙剑的剑身上重重一点，然后再狠狠一抹，顿时一道足够和冥界的黑暗相抗衡的黑暗气息在剑身上游走，钻入了孟婆制造的力量漩涡。

　　孟婆的脸色微微一变，望向赵无忌的目光严峻了许多，说道：“你果然是鬼中极品，下手居然如此狠毒？”

　　赵无忌第一次拿正眼去看孟婆，说道：“我很好奇。”

　　“你好奇什么？”

　　“你说曾经有两个鬼物没有喝孟婆汤从奈何桥上走过去，那我好奇的是，为什么你还活着？难道说……他们是你的亲人子孙？还是你在人间的熟人？或是你收了他们的好处？”

　　“荒唐！”孟婆厉声道：“喂你们喝汤是我的职责，我绝不会渎职！那两个纯属是意外，因为我根本就拦不住他们！”

　　“可他们并没有杀你。”

　　“他们为什么要杀我？把我杀了，冥君找得到更好的鬼来卖孟婆汤吗？或者说阎罗王有什么更好的人选？我敢说，只要我被杀，冥界就会大乱，至少会大乱一段时间！”

　　“那些不喝汤的鬼都是不守规矩的鬼，他们难道还在乎什么冥界大乱吗？”

　　“他们是不守规矩，但他们有分寸。知道有些东西可以小乱，但不能大乱。”

　　“喔，原来如此……”赵无忌冷漠的一笑，说道：“他们都是有分寸的鬼。但可惜的是，我不是。”

　　“你想怎样？”孟婆眼皮一跳，脸上顿时浮现出一阵阵的青色，那青色从皮肤里渗出来，化为了一股股青色烟雾，朝赵无忌喷去。

　　赵无忌脸上的龙纹猛地一亮，和那股青色烟雾相抗衡。

　　“我要杀了你。”

　　“你要搞清楚，你不过是尸鬼，而我是魔鬼，你杀的了我？”

　　“若你不是魔鬼，我或许真会为了那什么所谓的不让冥界大乱的名头而放过你，但正因为你是魔鬼，这对我很有吸引力。杀了你，我就离成为魔鬼不远了。”

　　孟婆一震，惊道：“黄泉烙印的力量有这么强大？”

　　赵无忌点点头，微笑道：“强大到你不敢想象。”

　　“我不会让你得逞的！”

　　孟婆厉喝一声，赵无忌脚下的桥面再次出现裂缝，但这一次不再是从裂缝中爬出藤蔓，而是裂缝直接将桥底洞穿，让赵无忌没有立足之地，迫使他直接从桥上跌入奈河。

　　这一招非常阴险，赵无忌防不胜防，顿时在孟婆面前消失，跌入了奈河之中。赵无忌落下去后，破碎的桥底又重新组合起来。

　　孟婆脸上浮现出一抹阴笑。

　　别说是尸鬼，就算是魔鬼，只要跌入奈河中，也将再无翻身之日。

　　砰！

　　桥底被狠狠地砸开，赵无忌笼罩在一股黑雾之中，破雾而起。

　　他手中的剑，如同一头黑龙般朝孟婆咬去。

　　“这奈河，这桥，这孟婆，这汤，在我一剑之后，都将成为历史！”


第562章 卖汤

　　赵无忌破开桥底冲天而起，然后从天而降一剑斩下，无论是招式、剑意还是剑气都是浑然天成，仿佛他只要一挥剑，所有的感觉都到了，根本就不需要多想，行云流水一般完成一记剑招。

　　一剑斩下，那种恒远悠久的气息顿时漫天而起，正是他的剑龙王魂术——“洪荒斩”！

　　“洪荒斩”斩的是过去，在他很小的时候，甚至于他爷爷，他爷爷的爷爷在很小的时候，就听说过孟婆的传说。那么他相信，孟婆是一个有着许多过去的人。那么用“洪荒斩”斩他的过去就是最佳的选择。

　　赵无忌深谙剑道，虽然执着到了迂的程度，但他本身就是一个聪明人。领悟出的剑龙王魂术多了，他也不再硬性的使用这些剑招。并不是对手稍微弱点，他就用龙剑第一式“洪荒斩”，也不是对手比较强悍，他就用龙剑第三式“末日斩”。现在的他，是根据对手的特点来使用剑招。

　　他的选择非常正确。对付孟婆这种有着丰富过去的人，斩断他的过去的确是最好的选择。

　　果然，当那种悠远厚重的感觉笼罩住孟婆后，孟婆的脑海里便浮现出无数的记忆片段，然后这些记忆片段再迅速的被斩成粉末，无论是快乐的还是伤心的，都让孟婆痛苦不已。因为那记忆无论本身怎样，都是他身体的一部分，又怎能被轻易割舍？

　　刹那间，孟婆就感受到了巨大的威胁。

　　这一点出乎她的意料。在她的眼里，赵无忌就是一个尸鬼，和她完全不是一个级别。虽然得到了黄泉烙印，但黄泉烙印本身没有任何攻击力和增幅效果。那么无论赵无忌多么嚣张，她都不会有压力。虽说之前的确有两个鬼物在没有喝孟婆汤的情况下走过了奈何桥，但那是因为那两个鬼物都是完全无法战胜的存在。一个是制造死亡形态下到冥界，最后让冥君都客客气气招待的仙人。他只要一挥手，十万妖军就能让冥界翻个天。还有一个虽然是真正的死了，但生前的力量却完全保留，并且还带来了和他一样完全保留力量的下属，他们只要跺一跺脚，这奈何桥都要崩塌，现在他在冥界自立为王，冥君也拿他没有任何办法。

　　赵无忌和他们比起来，能算个什么？孟婆又哪会把赵无忌放在心上？

　　可偏偏赵无忌使出这一剑，却在刹那间让孟婆感觉到了绝望。

　　这一剑让她无比心悸！

　　“好小子！好诡异的剑法，剑意中居然蕴含着莫大的玄妙，让我的记忆从脑海里浮现出来，再让我眼睁睁的看着这些记忆被摧毁，好毒辣，好无情！我孟婆在奈何桥卖汤无数年，见过了多少鬼，就见过了多少人！又岂会被你这一招所制服？”

　　孟婆伸出一只如同少女般细嫩的手，五指非常妖娆的招了招，五指间顿时形成了一团暗金色的气流。

　　那气流的层次非常分明，仿佛每一层都是由不同境界的魂力所构成的。

　　“黄泉逆袭术！以我之命，渡你本心！”

　　暗金色气流顿时一扩，将孟婆的身体给包裹住，然后在猛的弹出，瞬间如同洪水般将赵无忌淹没。

　　“洪荒斩”的剑势仿佛失去了效果，再也无法对孟婆造成影响，甚至还像调头奔袭的海浪，反而朝赵无忌淹了过去。

　　“黄泉逆袭术”，竟然不是突然袭击，而是用敌人的术来打敌人自己！

　　似乎没想到孟婆使出的是如此高明的魂术，赵无忌防不胜防，所有的洪荒气息瞬间回缩，钻进了赵无忌的身体。

　　“现在，就让你自己享受一下回忆过去并失去过去的滋味吧！既然你不愿意喝下孟婆汤忘记过去，那你就在自己的剑招下忘记过去吧！你这小子还真是狠毒，往常只有我让别人忘记过去，你居然想让我忘记过去，可这又怎么可能呢？说起来我们也是有缘，我们所做的，都是让别人忘记过去。但遗憾的是，我才是这方面的专家！你不行！”

　　看着赵无忌被自己的剑气给淹没，孟婆脸上浮现出胜利的笑容。

　　很多年了，不知道又多少人尝试过，可都是失败。

　　在奈何桥上，她就是主宰。

　　冥君主宰冥界，十殿鬼王分别主宰自己辖下的鬼殿，她主宰她的奈河。

　　奈河存在了这么多年，河水早已变成了黏黏糊糊的红色，不知有多少鬼魂是被她推下去的。

　　那些不喝孟婆汤的鬼，那些不想忘记过去的鬼，总之一切不顺她意得鬼，都将落得投身奈河的下场。

　　所谓主宰，就是主宰别人的前路。

　　无论前路是生，是死，是停，是止。

　　她知道，今天奈河中又要多一个。

　　她朝赵无忌望去，看着赵无忌的身体慢慢消失，享受着这个胜利的过程。

　　他是尸鬼，我是魔鬼，我本来就应该比他强。

　　嗯？不对，他已是尸鬼，那身体又怎会消失？就算这剑招能让他消亡，那尸鬼消亡的形态也应该是彻底腐烂，但为什么会消失？

　　难道另有情况？

　　孟婆刚想到这里，突然感到脑后传来一股令她窒息的寒意。

　　在她身后，赵无忌执剑向她刺来。

　　这一刻，她根本来不及想什么，根本来不及思考赵无忌为什么会从后面出来的问题，便感受到了一股浓到了极致的杀意。

　　这股杀意中所含的每一个气息，似乎都是能够致命的剑。

　　剑剑穿心，剑剑锁喉，剑剑夺命。

　　“龙剑——绝命斩！”

　　孟婆防不胜防，被龙剑一剑穿心。

　　赵无忌的面容异常严肃，冷酷地说道：“既已下冥界为鬼物，那便没有过去，也没有未来，唯一的信念就是现在。只有现在好了，才有希望轮回，才有希望获得新生。我斩你的过去是假，要斩你的现在才是真！孟婆，你就永远活在传说之中吧！”

　　言毕，赵无忌的身体猛地向前一冲，化为一道黑影从孟婆的身体穿过。

　　剑穿心，手穿心，身体穿心。

　　赵无忌已把孟婆的身体穿了个通透。

　　他转过身，横剑猛扫，顿时一道剑气朝孟婆已经呆滞的身体袭去，然后带着她的身体跌入了奈河。

　　来到冥界后，她让许许多多路过的鬼尝过下奈河游泳的味道，那么她自己也总该体验一下。

　　无风的奈何桥，突然起了阵阵微风。

　　风很轻柔，星空依旧明亮。

　　赵无忌抬起头，收回剑，并没有马上走到桥的另一边，而是双手撑在桥栏上，抬头望天。

　　这一刻，他突然渴望宁静。

　　在此之前，他都从未想过，自己会打破传说。

　　他望着星空，已经融合了黄泉烙印的身体向外散发出一阵阵吸力，那孟婆的生命精华拼命地往他的身体里涌去，而他的身体，也随之发生着巨大的变化。许多腐肉都变得完美，他的身体更加强壮更加匀称，面容也变得越来越英俊。

　　可他只是望着星空，仿佛感受不到身体的变化。

　　刚才和孟婆交手，他使出了剑龙分身，这是他在斩杀门已成为光鬼后，剑龙王教会他的一个神龙王魂术。剑龙王的分身只有两个阶段，第一个阶段很弱，只能分出一个分身。第二个阶段非常强悍，是为一剑一分身。有多少剑，就有多少分身。当然，这第二阶段可不是那么容易练成的。

　　但今天靠着这个第一阶段，赵无忌巧妙的迷惑住了孟婆。先是抱着下定决心要用“洪荒斩”击杀孟婆的态度，让孟婆尽全力对付他的分身，再牺牲分身，用真身使出真正用来击杀孟婆的“绝命斩”。

　　拼的既是力量，也是智慧。

　　很短暂的时间过去，似乎只有几缕威风吹过，赵无忌的身体已经完全发生了变化。

　　现在的他，英俊、强壮、面容甚至可以用惊艳来形容。

　　现在的他不再是尸鬼，已是魔鬼。

　　若是有机会能通过某种神奇的魂器去人间，那他都能成为一方人物，可以和人间的阳神相抗衡。

　　任谁也没有想到，赵无忌在人间成长的慢，在冥界却成长得非常快。

　　这或许本身就是属于他的命运。

　　奈何桥上传来了脚步声，赵无忌转过身，朝来者望去。

　　很明显是一个新鬼，跳过冥河，从冥河中爬出来的阴鬼阶段的可怜虫。

　　那阴鬼是个男性，朝四周望了望，最后目光落在赵无忌脸上，说道：“孟婆是男的？”

　　赵无忌严肃地说道：“我不是孟婆。”

　　那阴鬼被赵无忌更严肃：“你不是孟婆，那你站在桥上晃悠什么？还不赶快过桥？”

　　“我只是停下来看看风景。”

　　阴鬼朝桥下望去，说道：“这里风景并不美。”

　　“是啊！”赵无忌感叹道：“孟婆没有了，这里似乎就没有风景了。”说着，他抬起头，望着星空说道：“可你不觉得，这星空很美吗？”

　　“切！”阴鬼不以为然，说道：“在人间天天都能看到，美什么美！”

　　说着，阴鬼似乎想起了什么，说道：“你说孟婆没了？”

　　“是的。”赵无忌点点头。

　　“她怎么了？”

　　“她被我杀了。”

　　“什么？你把她杀了？那我去哪里喝孟婆汤去？”

　　“喝孟婆汤？为什么要喝孟婆汤？难道很好喝么？”

　　“我的天，不喝孟婆汤那我不是白死了？若是不能忘记过去，那我死了还有什么意义？”

　　赵无忌呆呆地看着面前的阴鬼，自语道：“若是不能忘记过去，死了还有什么意义？”

　　难道，死了就是为忘记过去？

　　我杀了孟婆，难道错了？

　　到底是我错了，还是我遇见了疯子？

　　赵无忌正思索时，阴鬼已经蹲下抱着头，像是痛苦不堪的样子。

　　“你……”赵无忌朝他走过去，话还没说出口，就被他一把抓住。

　　“你！是你杀了孟婆，你陪我的孟婆汤！”

　　赵无忌叹道：“何苦。若你真想忘记一切，那你就跳下去。这奈河，能让你彻底消失。”

　　阴鬼探出头，盯着奈河，看着河面上那些痛苦扭曲的脸。

　　他低下头，一言不发。

　　下一刻，他居然抽泣起来。

　　“我不想死，其实我不想死，我只是想忘掉那些痛苦的事情。我活得太累，我真的活得太累。可你要我跳下奈河，我又怎么敢！我害怕我真的消失，我害怕别人不知道我曾经来过这个世界，哪怕我已经死了……”

　　阴鬼居然哭了起来，只是没有眼泪。但赵无忌知道，他在哭。

　　赵无忌望着星空，脸上突然变得非常惆怅。

　　在这个阴鬼的身上，他似乎看明白了许多事情。

　　他抽出剑。

　　“你真的想忘记过去？”

　　“我……真的想！”

　　“好吧，我帮你。”

　　“洪荒斩”一剑斩下。

　　良久后，阴鬼浑浑噩噩的走下了奈何桥。

　　看着那个真正已变成行尸走肉的家伙，赵无忌摇了摇头，叹息一声，突然感受到身后又陆陆续续传来了脚步声，于是他不再停留，快步走下桥去。

　　“我不想做喝汤的鬼，也不想做卖汤的鬼。在奈何桥上卖汤，我就此一次。孟婆才是真正凝固在传说中的神话，我不是。”

　　“我……我希望我只是过客。”


第563章 冥血宝马，小鬼党佳。

　　过了奈何桥，就是阎罗殿。

　　冥界十殿，阎罗殿可以说是知名度最高的地方。但就目前的冥界十殿情况来看，阎罗殿其实是实力最弱的一殿。和其它的殿堂比起来，阎罗殿的事务最多，事情最杂，在职人员修炼的时间非常少，所以整体实力很弱。

　　一些在冥界混迹很长时间的鬼物，都不愿在阎罗殿就职。若是一些鬼物中的老油条，因为有些关系，那就算在阎罗殿就职也会想办法调走，让一些新鬼或者没后台没关系的鬼物过来办差。

　　总之，这是一个很不讨喜的地方。

　　所以当赵无忌走进阎罗殿时，还以为自己走错了地方。

　　殿门外居然连看守的鬼都没有，走进去十几步后，也没有一个鬼上前来询问。

　　于是赵无忌很“礼貌”的喊道：“新鬼赵无忌拜访阎罗殿！”

　　或许是这一声喊起了作用，殿堂深处悠悠飘过来两个鬼物，从形态来看是尸鬼级别。

　　“嗯？你既然是新鬼，为何会有名字？”

　　“新鬼难道就不能有名字？”

　　“新鬼的名字都是由阎罗殿取的，你还没有登记，哪来的名字呢？”

　　“我的名字，不需要阎罗殿来取，因为我本来就有名字？”

　　“你本来就有名字？”

　　“当然，赵无忌就是我的名字。”

　　“赵无忌……你是赵无忌！？”

　　“是我。”

　　“你……你你，你没喝孟婆汤？”

　　“关于这个问题，我向孟婆提过，她熬的汤色香味都没有，估计很难喝，既然如此，我为什么还要喝？”

　　“孟婆怎么回事！居然让你不喝孟婆汤就过来！”

　　“她拦不住我。”

　　“你什么意思？”

　　“这也是我要对你说的。新鬼是由你们管，那老鬼也是由你们管吗？如果是的话，就把孟婆在冥界的户籍注销一下吧。她已经没了。”

　　“没……没了？”

　　“她已经是鬼了，我总不能说她死了吧。”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“我杀了她。”

　　“你杀了她！”尸鬼甲和尸鬼乙对视一眼，两人眼中都出现了慌张的神色。

　　“乱了，乱了！你居然把孟婆杀了。”

　　“这不算什么。谁拦我，我就杀谁。这阎罗殿的主人是阎罗王吧？喊他出来，我有话要对他说。”

　　尸鬼甲和尸鬼乙很有分寸，知道赵无忌已经是魔鬼级别，两人合力也不是他的对手，也不会对他说一些挑衅的话。毕竟他把孟婆都杀死了，这就是实力的象征。

　　“你等等。”

　　“谢了。”

　　赵无忌现在已是魔鬼，对于级别比他低的鬼，他连拔剑的欲望都没有。

　　两尸鬼消失后，赵无忌一个人待在安安静静的殿堂，安安静静的等着。

　　过了没多长时间，殿堂内响起一阵轰隆隆的声音。

　　赵无忌朝发出声音的地方望去，眼中出现了一辆青色马车。

　　拉车的马是一种全身冒着青烟，蹄子是鲜红色的马，这是冥界最常见但也最不常见的马——冥马。

　　说它常见，是因为冥马本身就是冥界通用的坐骑。而说它不常见，是因为这两匹马是冥马中的极品。

　　普通的冥马，全身包括蹄子都是青色的，而这两匹马，却是血蹄。

　　它有一个全名，叫着冥血宝马。

　　在冥界，只有魔鬼级别的人才有资格获得这样的冥血宝马，而这辆马车却用两匹冥血宝马拉车，可以想见宝马中的存在肯定是个身份尊贵之人。

　　马车在赵无忌面前十步停下，车帘掀开，里面的存在仿佛是迫不及待的钻了出来。

　　赵无忌这才诧异的发现，马车里面的存在居然是一个小鬼！

　　身高还没有赵无忌一半高，一脸童稚，穿着一个青色肚兜，手提青须枪，稚嫩的五官却显得极为严肃，看上去是一个非常俊俏可爱的孩子。

　　小鬼从马车中钻出来，双脚踩在两个马头上，手中青须枪遥指赵无忌，厉声道：“来者何人，竟敢擅闯阎罗殿？”

　　赵无忌双手抱胸，说道：“你这小鬼倒也威风，难道是阎罗王的儿子不成？这冥界也能生儿育女的么？”

　　“呸！”小鬼不悦地说道：“阎罗王那小子喊我爷爷我都嫌他年轻了！你莫说他，报上你自己的名来！一看你的样子就是没有喝过孟婆汤的。有种闯过奈何桥，那就别掖着藏着！”

　　赵无忌微微一笑，似乎觉得这小鬼挺有意思，说道：“赵无忌。”

　　“喔……”小鬼并没有表现出过多的惊讶，说道：“原来你就是赵无忌。冥宫最近下的通缉令，就是抓你吧。”

　　赵无忌说道：“可能有这回事吧。”

　　“那很好，我就顺便做做好事，把你带回去吧。”

　　“我虽然知道你是魔鬼，但你挺有自信。”

　　“你比我更有自信。难道孟婆被你杀了？”

　　“她拦着我，我自然不会让她好过。”

　　“但我不是孟婆。”

　　赵无忌伸出手，脸上龙纹一闪，龙剑已出现在手中。

　　“你是不是也要自报上名来？”

　　“好说。”小鬼有摆有眼的说道：“这里的鬼都叫我小鬼党佳！”

　　“小鬼当家？”

　　“小鬼党佳。”

　　“有意思。”

　　小鬼党佳嘴角一撇，不再多说，从冥血宝马中跃起来，手中青须枪已朝赵无忌刺去。

　　就在他跃起的那一刹那，身上青烟滚滚，顿时一股极其诡异的气息升腾而起。只是感受这种气息，赵无忌就发现这小鬼的实力在孟婆之上。

　　他当机立断，直接使出“绝命斩”！

　　出乎赵无忌意料的是，“绝命斩”一出，党佳居然马上收枪，头顶青光一冒，身体居然就在赵无忌眼皮子底下消失不见。直到“绝命斩”的剑威消失，党佳才再次出现。

　　这一出现，那种诡异的气息马上升起。

　　赵无忌只觉得背后如同有一股大力袭来，要把他的人掀飞出去。

　　他举起龙剑，向天空中释放出一道剑气，然后党佳的枪刺穿了他的身体。

　　党佳的眼神无比诧异，似乎因为这一枪很轻松的刺中了赵无忌而好奇，但马上他就知道自己的好奇是正确的。因为被他刺中的赵无忌已化成了一股雾气，而事先被赵无忌射出去的剑气却汇成了赵无忌的身体，然后当空一剑斩了下来。

　　距离离党佳十分近，赵无忌没有使出剑龙王魂术，而是他最拿手的“雷霆十三剑”。

　　第十剑！

　　第十一剑！

　　第十二剑！

　　第十三剑！

　　第十四剑！

　　剑剑紧逼，一剑比一剑凌厉，一剑比一剑具有威胁，党建被逼的完全放弃进攻，双手抡起枪杆，将长枪舞成一个青色漩涡，抵挡赵无忌一次又一次的进攻。

　　剑威很猛，但枪势也很足。

　　当赵无忌使出第十五剑时，那青色漩涡才出现了一阵震荡。

　　然后赵无忌却没有停歇，哪怕他现在已是鬼物，但对“雷霆十六剑”的掌握却没有丝毫减退。

　　他曾经领悟出第十六剑，那么这第十六剑的感觉就永远没有忘怀。

　　第十六剑！

　　剑威没有破坏枪势，而是一剑直接从青色漩涡钻了进去，直接刺向党佳的喉咙。

　　党佳的神情一凛，头上冒出青烟，身体再次消失不见。

　　这时赵无忌马上做出反应，像是知道了什么，直接使出“绝命斩”，斩向党佳的冥血宝车。

　　两匹冥血宝马受到了惊吓，顿时仰起双蹄，顿时一面青色护盾出现在马车前面。

　　护盾破。

　　剑威的余势将冥血宝车震退，在阎罗殿的地面上划出一条长长的凹痕。

　　青烟翻滚，魂力外溢，仿佛整个阎罗殿都震荡起来。

　　赵无忌屹立在殿堂中央，斜握龙剑，目光中充满了执着与坚毅。

　　“我不管你在冥界有着怎样的身份，拦我者，杀！”

　　冥血宝车顶端升腾起一股青烟，党佳的身影从里面浮现出来，他脸色非常难看，惊道：“你果然如传闻那样，居然是这么的霸道。我只是好奇，你是怎么知道冥血宝车的奥秘的？”

　　赵无忌说道：“我不知道冥血宝车有什么奥秘，我只知道，每当你消失的时候，你这马车就会亮一下，这显然是一件宝贝。但现在，我已经用剑气锁住了这辆马车，你无法再使用马车的力量了，你还怎么和我打？”

　　“厉害……真是厉害！”党佳的脸色稍稍恢复了一些，说道：“这冥界的魔鬼怕是都不是你的对手了。你的实力，已经能挑战阎罗王了。”

　　“我来这里，就是来找他的，他难道不敢出来么？”

　　“那倒不是，阎罗王又岂会怕你。是我自己贪玩，想和你这个名人玩玩。”

　　“我剑下可是无情的。”

　　“我们都是鬼，又哪来的情？”

　　“听你的意思，是不打算和我再战了？”

　　“打不赢还打干什么？没意思。”

　　“那你还不走？像你这样的级别，我的黄泉烙印对你可是很有兴趣的。”

　　“喔？赵无忌居然还懂得剑下留情？”

　　“我想我会改变主意。”

　　“好了好了，和你开开玩笑的。我走可以，你总得把锁住我马车的剑气撤走吧？”

　　“这不行。阎罗王不出来，剑气不撤。”

　　“这……好吧，那老鬼还在打瞌睡，我去叫他。”

　　还没等党佳离开，阎罗殿突然又震动起来。

　　下一刻，一股巨大的力量仿佛从天而降，将整个阎罗殿给团团围住。

　　赵无忌将龙剑插进地面，双手握着剑柄，微微地眯上了眼睛。

　　他知道。

　　他来了。


第564章 阎罗，鬼王王座。

　　世人谁不怕阎罗。

　　阎罗王这三个字，蔓延在人间各种传说之中，无论是哪种传说和故事，阎罗王都是长相凶恶，面目可狰，在赵无忌的潜意识里，阎罗王也莫不是这个形象。可今天，他亲眼看见了阎罗王他才知道，自己错了。

　　阎罗王长的一定都不凶，而且还很慈祥。

　　因为在阎罗殿发出一阵阵晃动的声音后，一个慈祥的老者便出现在赵无忌的面前。

　　这老者很高，偏瘦，一身宽松的暗红色的长袍，面容清隽慈祥，粗粗的白眉和长长的白色胡须，怎么看都不像是一个鬼，而就是一个比人类要高一些的异类。因为无论是他的眼神，而是他脸上的神情，都和人类没有区别。

　　而这样一个鬼，却就是阎罗殿的主人，阎罗王。

　　鬼王阎罗。

　　“党佳，你太调皮了。剑客无忌有剑龙王传承和黄泉烙印在身，自己已是魔鬼形态，冥界能战胜他的鬼物已经不多了。你贪玩险些连自己的命都玩没了。”

　　阎罗先是数落了已经消失在殿堂中的党佳一顿，然后向赵无忌走去，对赵无忌作揖，微笑道：“你终究还是走到了我这里。”

　　赵无忌对阎罗还礼，有些不自信的问道：“你真的就是阎罗王？”

　　阎罗说道：“真是老夫。”

　　赵无忌说道：“你长的可真亲切。”

　　阎罗笑起来更加慈祥亲切，说道：“人界都以为我狰狞可怖，但真正见过我的人都知道，其实我并不是他们想象的那样。只不过那些见过我的人都无法再回到人间，所以一直无法为我澄清这个误会。”

　　赵无忌点点头，说道：“这真是遗憾。”

　　阎罗摆摆手，然后手一抬，顿时一个光鬼从无形中钻出来。赵无忌没有感受到任何杀意，也没有出剑，任由那个光鬼飘到自己面前。那光鬼也的确没有做出伤害他的事，而是为了搬来了一把椅子。

　　与此同时，也有一个光鬼为阎罗搬来一个椅子。

　　“请坐。”阎罗对赵无忌挥手示意。

　　赵无忌也不客气，随意的坐下。

　　阎罗问道：“我很好奇，你究竟想做什么？”

　　赵无忌摇摇头，说道：“其实我也不知道，我只是随着本心前进。”

　　“你的本心在指引你去冥宫吗？”

　　“或许吧。”

　　“去冥宫干什么呢？你一来到冥界，就双手沾满血腥，煞星一般到处制造杀戮，难道你想把冥宫里的那位也杀掉？”

　　“或许不会。但我却不能停下来，因为我知道，我一旦停下，就再也无法前进了。”

　　“剑客无忌，我来告诉你你的想法吧。”阎罗微扬起头，就像一个老人在为小辈解惑，说道：“你其实是在畏惧。你畏惧死亡，畏惧消失。”

　　赵无忌沉默。

　　阎罗站了起来，朝赵无忌走过去几步，接着道：“世人都害怕死亡，那是因为他们知道，冥界和阴间是非常恐怖的地方，就如同他们所认知的那样，阎罗王是一个非常凶恶可怕的家伙。可事实上，阎罗王却和人界那些慈祥的老人一般。因为人们对死亡无知，所以惧怕。因为这世上最让人惧怕的，就是未知的事物。”

　　“但，死亡真有那么可怕吗？”阎罗摇摇头，说道：“死亡，其实只是人生的一个过程。只是让人从一个世界来到另一个世界。对于人生而言，死亡或许是重点，但却是另一个旅程的开始。这么些年来，在冥界表现好的鬼物，对死亡真意通透的鬼物，我们都会将他们派上人界。他们在人界伪装成人类，化身入殓师这个职业，是因为我们要把死亡的真意一点一点的渗透在活人心中。他们为死者化妆，让死者美丽的离开人世，用华丽的一面作为终点与起点，开始一段新的旅程。对于人类而言，冥界的开始或许是恐怖的开端，但对于冥界而言，这就是起点。”

　　“就好比你，本来已是冥界的一份子，在冥界的规则下开始你的旅程，但你却太过于执着，不愿意接受死亡的现实，非要破坏冥界的法则。这对你来是，或许是件好事。但对于整个冥界来说，却是非常不好的事情。你满足了你自己，却害了冥界的许多生灵，这是你的自私。”

　　说到这里，阎罗的神情终于变得严厉了些。

　　赵无忌说道：“我明白我在做什么。你说我是畏惧死亡，但我更觉得，我是畏惧没有自由。我所做的一切，都是要让自己获得自由。”

　　阎罗说道：“这就是你的自私，是你看不透的地方。”

　　阎罗走到赵无忌面前，弯下腰望着他，说道：“你自由了，你开心了，但冥界却已经乱了。我试问，就算你力量通天，将冥界给毁灭了，那这个世界会变成什么样子？没有了冥界，人界的人类死了，他们的灵魂去哪里？我告诉你，他们会变成孤魂野鬼，继续在人界游荡。到那个时候，人界就会大乱，离毁灭也就不远了。你若是还活着，你可以抗拒死亡。但你已经死了，却还要试图改变什么，这就是对别人的不公平。”

　　“剑客无忌，我不管你想要做什么，我也知道我们免不了要一战，但无论战斗的最终结果是什么，我都要告诉你这些事情。因为你已经来冥界走了一遭。”

　　赵无忌又陷入沉默。

　　阎罗继续说道：“就在你来之前，也有一个力量非常强大的新鬼来过，他不但自己实力强悍，身边还有对他忠心耿耿的随从。他的力量已经完全能够和冥宫抗衡，但他并没有真的把冥界毁灭，因为他懂得了死亡的真意。而死亡的真意，就是冥界存在的意义。”

　　赵无忌问道：“他既然已经能够和冥宫抗衡，那为什么不继续抗衡下去，难道他想永远呆在冥界？”

　　阎罗说道：“不想呆在冥界，也有其它的办法出去。但不是像你这样，要把冥界捣腾的天翻地覆。”

　　“什么办法？”

　　“你境界到了，自会明白。”

　　赵无忌摇摇头，说道：“我不喜欢麻烦。”

　　阎罗问道：“你以为我在骗你？你以为我只是一个说客？”

　　“不，”赵无忌诚挚地说道：“我相信你说的话。但我仍想试一试。”

　　“试什么？”

　　“试试用我自己的方式，离开这里。”

　　“什么方式？”

　　“杀出去。”

　　阎罗殿突然变得无比安静，完全一些出现的鬼都缩了回去，这次轮到阎罗陷入了沉默。

　　良久后，阎罗叹道：“每下来的一个新鬼，我都会让他们感受到冥界的温暖。这是我作为阎罗王的职责。我要让他们热爱冥界，而不是让他们恐惧。或许冥界有一些恐惧的事物，但那只是对你们还是人的时候而言，对于鬼来说，那并不是恐惧。你错就错在，你一直在以人的方式思考冥界的问题。所以你我注定无法和平交谈。”

　　“是的。”赵无忌站起来，再次对阎罗王施了一礼，然后拔出剑。

　　阎罗点点头，说道：“且不说你能否通过我这里。就算通过了，在阎罗殿后面还有九殿。”

　　赵无忌淡淡地说道：“一个一个来，我已经不着急了。”

　　阎罗说道：“出招吧。没想到在冥界也能和神龙王传人交手，这或许是一种宿命。”

　　“我知道，这只是开始。”

　　赵无忌眼中锐光一闪，顿时使出剑龙王分身术，然后两个赵无忌同时使出剑龙王魂术。

　　“洪荒斩！”

　　“绝命斩！”

　　每一次形态级别的提升，赵无忌对剑术的领悟就要更进一层。居然在施展分身术之后，做到了一心二用，同时使出两种剑术。

　　陡然间，阎罗殿被澎湃的龙威和剑气所笼罩。哪怕阎罗比赵无忌要高很多，但这种气息一出现，阎罗仿佛在赵无忌面前突然就矮了一大截。

　　这是气场上的压制。

　　阎罗的神情并没有发生多大的变化，双手抬起，顿时身后的空间开始扭曲。

　　阎罗殿剧烈的震动起来，一股股诡异森严的气息从阎罗背后那扭曲的空间里往外激射，一尊方方正正的宝座仿佛踏着那些诡异森严的气息而来，出现在阎罗身后。

　　这是一尊王座。

　　阎罗坐下，王座托着他悬浮起来。然后阎罗只是伸出手指朝赵无忌一指，“洪荒斩”和“绝命斩”形成的剑威顿时被压制住，无法逼近阎罗的身体分毫。

　　原本在剑威下仿佛矮了一大截的阎罗顿时显得高大无比，因为一股更强大的气息已从他和他的王座中迸射出来，铺天盖地的朝赵无忌压了过去。

　　赵无忌猛地一惊，来冥界这么久第一次感受到了致命的压力。他将龙剑插在地面，身体却在疯狂的后退，龙剑在地面上划出一条长长的裂痕。

　　当那些气息稍稍变得温柔，不再对他的身体造成影响时，他的神情已是非常难看。因为他感觉到，面对阎罗和他的王座，他有一种无力的感觉。

　　哪怕他之前多么的有自信，在这一刻却连拔剑的勇气都没有了。

　　这是一种明知拼尽全力也无法战胜的感觉。

　　赵无忌突然感觉到累了。

　　“这就是鬼王的王座？”赵无忌疑问道。

　　阎罗坐在王座上，王者威仪尽显无疑，高高在上的说道：“冥界真的是因你而改变了。仁爱与和平王座跟随我多年，往日都是默默的随我带给新鬼们温暖，它如同它的名字一样，代表的是仁爱与和平，从来就不喜欢战争。”

　　“而今天，这是它第一次施展出神威。”


第565章 阎罗轮回与黄泉剑意

　　在巨大的压力下，赵无忌连拔剑的力气都没有。

　　仁爱与和平王座往常的确是散发出温暖的存在，但一旦发威了，就是威力无穷的冥界神器。就如同一个平日里和和气气的人一样，一旦生气起来，绝对会爆发出比那些经常生气的人更加恐怖的力量。

　　在王座的力量倾轧下，整个阎罗殿就像水面上的涟漪一样荡漾起来。

　　赵无忌无法再发起进攻，却也没有退出阎罗殿，而是将龙剑狠狠的插进地面，就地打坐。

　　阎罗不知他要干什么，一脸慈祥，静静地看着他。

　　不知已有多少年，阎罗没有出过手了。

　　他讨厌战争，更讨厌用仁爱与和平王座来进行战争。之前那两个没有喝孟婆汤就闯入阎罗殿的存在是他不能撼动的，所以他没有发起战争。但现在闯入阎罗殿的是形态级别只是魔鬼的赵无忌，他理所当然要反抗。

　　他是鬼王阎罗，他是冥界十殿之一并且是在人间名声最响的殿主，他有他的尊严。

　　尊严越高的存在，越不容忍被侵犯。

　　森森鬼气和鬼王王座的气息向赵无忌铺天盖地般压了过去，赵无忌依然在原地打坐，连眼睛都已合拢。

　　赵无忌施展的不是什么打坐防御的魂术，因为王座的力量并没有在赵无忌的身外停滞下来，赵无忌的身体正在遭受着力量的清洗，仿佛无数个刀片在他身体上切割一般，一点一点的带走他的皮肉。可他似乎感觉不到痛苦，只是默默地坐着，不发出一丝声音，没有任何动作。

　　谁也不知道他要做什么，他就像一个明知无力反抗而甘心等死灭亡的人一样，任人宰割。事实上也是如此，因为他的身体正在以极快的速度消亡。

　　身体最表面的一层皮肉没有了，然后是更深层的肌肉，魔鬼那美到极致的外表顷刻间变得非常血腥丑陋。

　　他不在乎，他只是静静的守候着插在身前的剑。

　　王座的力量能侵袭他的身体，却不能伤害他的剑。

　　他的身体在消亡，但脸却和那把剑一样安然无恙，因为脸上的龙纹还是那么的完整清晰。

　　也不知是某种契约呼应，那龙纹亮了起来，随后那把剑也亮了起来。

　　那把剑剧烈的颤动，“嗡嗡嗡”的从地面上弹起，然后猛地朝赵无忌的额头刺了进去。

　　龙剑并没有真正的刺进赵无忌脸上的皮肉中，而是在触碰到他皮肤的那一刻化为了一条黑芒，钻入了赵无忌的身体。

　　下一刻，一种无法言语的剑意在阎罗殿中升腾而起。

　　这种剑意一出现，仿佛整个冥界都感应到了一样，因为冥界的大地稍稍颤动了一下。

　　赵无忌的身体再次发生着变化，眼看着那魔鬼身体马上就要被王座的力量切割的只剩下一架骨头了，可那骨头上再次生长出皮肉来，并且这些皮肉更加的完美，更加的富有美感。赵无忌还如先前那样，完好如初的坐在那里。

　　他的身体里就像生长出某种免疫的抗体，王座的力量再也无法伤害到他。

　　看到这一幕，阎罗的眼神无比震惊，用一种近乎于不可思议的目光看着赵无忌。

　　在他的认知里，作为魔鬼阶段的赵无忌是不可能抵挡住他的力量的。尽管赵无忌有剑龙王传承，但他也有和平与仁爱王座。他讨厌战争，所以理所当然的希望速战速决，那么一出手便是王座的力量，就是希望不和赵无忌久战，用王座的力量彻底镇压住他。

　　但他万万没有想到，居然出现了眼前的一幕。

　　赵无忌的身体如同之前插在他身前的龙剑一样，丝毫不受王座力量的影响。

　　阎罗发现，此时的赵无忌，就已经是一把剑。

　　皮如剑，肉如剑，骨如剑，发如剑，目光如剑，他身上的每一处都是剑。

　　而赵无忌坐在阎罗殿中，就是一把沉睡却不受外界任何力量影响的剑。可若他站起来，那便是一把出鞘的宝剑，无数把出鞘的宝剑。

　　他站起来了。

　　剑，出鞘。

　　尽管他的剑早已出鞘，或者说他的剑本就没有鞘，但当他这一刻睁开眼睛站起来时，才是真正的出鞘。

　　剑在人间出鞘，是为了杀人。

　　剑在阎罗殿出鞘，是为了斩杀阎罗！

　　随着赵无忌睁开眼睛，阎罗殿乃至整个冥界的色泽仿佛都变了。

　　阎罗的身体猛地一震，心神不由产生动摇。

　　“这……这是！？”

　　阎罗慈祥和善的面目变得恐惧起来，全身的衣衫都飘荡飞舞起来，仁爱与和平王座急剧变大，仿佛要把整座阎罗殿给撑破一样。

　　冥界的天地之间，突然激荡起一股耀眼的黑光。

　　黑色不会刺眼，但此刻的黑光却让人无法睁开眼睛。

　　一剑刺破黑暗，朝前方刺去。

　　前方的任何一处，都是王座的一部分。

　　赵无忌已不去寻找阎罗的位置，而是直接将滔天的剑意直指王座。

　　而让他也没有想到的是，原本已经扩大到极致的王座瞬间回缩，居然像是钻进了阎罗的身体。阎罗慈祥的面目变得更加慈祥，温和的眼神变得更加温和。

　　而就在这种慈祥和温和的气氛变成阎罗殿的主调之后，一股股诡异的气息从阎罗的身体里散发出来，整个阎罗殿开始天旋地转。

　　“阎罗轮回！”

　　阎罗轮回，轮回阎罗，冥界十殿之一的阎罗殿本来就是轮回之地，阎罗王也是掌管生死轮回的王者。这招轮回，结合了仁爱与和平王座力量的轮回之术，便是他最厉害的魂术。

　　他要用这个魂术抵挡赵无忌一剑。

　　因为他很清楚，赵无忌这一剑，是他最厉害的一剑。

　　阎罗想要速战速决，赵无忌又何尝不是如此。

　　对于赵无忌而言，和阎罗的这场战斗是他来到冥界后最艰难的一战，虽然对战的时间不长，但每一分每一秒都生死攸关，稍有不慎，就会万劫不复。他这一剑，是置之死地而后生，是在承受了王座力量后所领悟出来的剑意。

　　这并不是来自剑龙王的剑意，而是来自黄泉烙印的剑意。

　　黄泉烙印中本身没有剑意，但当剑龙王的力量和黄泉烙印融合后，赵无忌从黄泉烙印中领悟出的剑意。

　　这种剑意，也可以说是他自己创造的剑意。

　　“在人间，我有人间的剑意。来到冥界，我也会有冥界的剑意。你是冥界鬼王，我就用冥界的剑意送你一程！”

　　破开层层仁爱与平和的迷障，赵无忌已钻入轮回力量之中，转眼间便执剑跃到阎罗的面前。

　　“黄泉剑意！”

　　……

　　……

　　与冥宫位置相反的另一头，一个老者突然朝阎罗殿的方向望去，眼中的震惊无以复加。身旁八个同样上了年纪的老者随着他的目光望去，都流露出惊讶之色。

　　最后，那为首的老者向前走了几步，嘴中喃喃说道：“冥界本无剑意。他来了，也就有了。”

　　八位老者同时点头。

　　随后，老者脸上流露出自豪的神色，说道：“我赵家血脉，注定在三界都有纵横的人物！”

　　他转过头，郑重地说道：“你们八个，亲自去找他！”


第566章 结束亦是开始

　　按照大纲上的脉络来看，故事进行到这里才进行了一半，顶多也只是五分之三。在原先的计划内，这本书应该是三百万字以上收尾的。现在故事的视角在冥界，主要是讲赵无忌的一些际遇。本书的第一卷既然是苏城魂三角，那么除了主角以外，杨树和赵无忌自然是不可或缺和主线紧紧相关的第二主角。比如说在第二卷的结尾处，杨树就发挥出了承上启下的巨大作用。

　　赵无忌在冥界闯出了名堂，得到了鬼王王座，被太祖爷爷找到，帮助太祖爷爷去仙界。然后他接手了太祖的势力，自己就在冥界和冥君平起平坐，相互制衡，得到了黄泉剑客的称号。最后自然也得到了至高无上的力量，能在三界来回穿梭。

　　与此同时，杨草相继找到小龙，阎，熊抱等伙伴，寻回阴冥摆渡船，领悟出天龙战戟第三阶段的魂术，成就阳神。因为杨逍的追杀，逃亡到荒漠，在魔宗宗主夫人龙敏的帮助下，和魔宗结成同盟，帅克也将魔宗改成了明宗，成为反抗血族的一大力量。民间在邱少君和贺顺的帮助下，反抗血族的情绪和势力也空前增长，和血朝展开了全面战争。

　　在战争过程中，明争暗斗，尔弥我诈，杨树和楚云雪在血族内部帮助杨草，赵无忌用冥界的力量帮助杨草，得道多助，血族渐渐势弱。杨草也在这个过程中渡天劫。天雨劫，天火劫，天罡劫，天雷劫，随着战争的持续迅速提升。这期间小皇叔赵信也出现，凤凰山也做出了反应。最后血族被灭，杨逍在凤凰的保护下没有死去，而是带着笑笑回到了龙血大陆。

　　杨草的身世被揭开，他是前朝皇帝赵钰的兄弟，靖太祖的长孙，被民间推为顺位继承人，重建靖朝。但杨草无心于此，已经天雷劫的他只想着进入长生。多方权衡下，杨树坐上龙椅，成为人皇。杨居正一身修为被废，隐于民间。赵信辞去所有职位，也不再守陵，而是和六尾浪迹天涯，做一对快活眷侣。

　　杨草成就长生，才知道这种半仙境界并不是至高无上的力量之巅，原来长生境还分为长生不老，长生不衰和长生不死。长生境之后还有魂仙境，这个境界才是真正的神仙。长生境若是能上仙界，也不过是扫地打杂之类的小角色，只有魂仙才是仙界的主力，而统领群仙的，就是仙帝。靖太祖去仙界，就是为了争仙帝。萧紫阳寻求力量之巅，也找到了目标，也是仙帝。杨草进入仙界后，帮助靖太祖，和萧紫阳以及仙界的本势力作战，最终成为三界的主宰，成为了仙帝，被三界誉为龙魂大帝。

　　故事写到了这里，才算是真的完结了。

　　这就是本书的大纲，而我在这里写出来，也就是传说中的大纲遁。

　　不是要遁，要是不得不遁。

　　其实早在七月份的时候，编辑就催我要我截稿了。理由也很显而易见，就是本书的成绩不理想。本书的开头其实很顺，但去年因为做生意，中断了一个多月。网文这东西你们都懂，中断了一个月，也就是中断了本书的前程。以至于我后来继续写，连续每月更新二十万字以上，连续几个月连一个推荐都没有。一本没有推荐的网文，是起不来的，成绩也是不可能好的。

　　现在已经九月了，就是因为一直抱着不想太监的想法，所以一直在和编辑拖。

　　但现在，实在是拖不下去了。我是全职，靠着稿费过日子，得以生活为前提。这本书再写下去，也是没有一分钱稿费的了。

　　在没有任何推荐的情况下，我都坚持了那么久，我比你们任何一个人都不希望这本书太监，也非常不愿意打下这一段文字。但想法是梦幻的，现实是残酷的。编辑说的对，我该把我所有的精力都花在新书上了。

　　新书九月初过买断，一直拖到918才发，就是自己的情绪还没有完全平复下来。不平复，我不敢发新书，我怕影响质量。

　　我要对新书负责。

　　有很多歉意的话要说，但说多了我自己都觉着没意思。只希望喜欢我文字风格的朋友，能继续支持新书。不一定是支持，就是去看看，觉得好就看着，不好就走人。这篇文，也是给你们一个交代，这本书不要再等更新了。

　　致歉，非常致歉。

